"Бид одоо 4 сартай, чихрийн шижинтэй байснаа болисон хулгануудтай болсон" гэж тэр нэмж хэллээ.
Халифакс, Шинэ Шотландын Далхоузи их сургуулийн анагаахын профессор болон Канадын чихрийн шижингийн нийгэмлэгийн шинжлэх ухаан, клиникийн хорооны дарга доктор Эхүд Ур судалгаа нь одоогоор эхний шатандаа байгаа гэдгийг анхааруулсан.
Бусад зарим мэргэжилтнүүдийн адил тэрээр чихрийн шижин эдгэх боломжтой эсэх талаар эргэлзэж байгаа бөгөөд эдгээр үр дүн нь 1-р төрлийн чихрийн шижинтэй хүмүүсийн хувьд хамааралгүй болохыг тэмдэглэж байна.
Даваа гарагт Шведийн Академийн Нобелийн уран зохиолын шагнал олгох хорооны нарийн бичгийн дарга Сара Даниус Шведийн Sveriges Radio радиогийн хөтөлбөрт оролцохдоо 2016 оны Нобелийн уран зохиолын шагнал авсан тухай Боб Дилантай шууд холбоо барьж чадаагүйгээс хорооны оролдлогоо зогсоосон тухай олон нийтэд зарласан.
Даниус "Бид одоогоор юу ч хийсэнгүй. Би түүний хамгийн ойрын хамтрагч руугаа дуудлага хийж, имэйл илгээсэн, маш найрсаг хариу авсан. Одоогоор энэ хангалттай" гэж хэлсэн.
Өмнө нь Ring компанийн Гүйцэтгэх захирал Жэйми Симинофф компаниа эхлэхэд түүний гараж дахь дэлгүүрт нь хаалганы хонх сонсогддоггүй байсан гэж онцолсон.
Тэр WiFi хаалганы хонх хийсэн гэж тэр хэлсэн.
Симинофф 2013 онд "Шарк танк" нэвтрүүлэгт оролцож, шоуны баг гарааны бизнесийг санхүүжүүлэхээс татгалзсаны дараа борлуулалт өссөн гэж хэлсэн.
2017 оны сүүлээр Симинофф QVC нэртэй худалдааны телевизийн сувгаар гарч байв.
Ринг мөн өрсөлдөгч аюулгүй байдлын компани болох ADT Корпорацитай маргааныг шийдвэрлэв.
Нэгэн туршилтын вакцин Эболагийн нас баралтыг багасгах чадвартай болох нь харагдаж байгаа ч одоогоор халдвар авсан тохиолдолд тохиромжтой эмчилгээний эм илэрхий хараахан батлагдаагүй байна.
Нэгэн төрлийн эсрэг биетийн хольц болох ZMapp нь анх нааштай үр дүнг харуулсан боловч албан ёсны судалгаагаар үхлээс сэргийлэх тал дээр хүссэнээс бага үр дүн гаргажээ.
PALM туршилтанд ZMapp хяналтын үүрэг гүйцэтгэж, энэ нь эрдэмтэд үүнийг үндэс болгодог ба бусад гурван эмчилгээг түүнтэй харьцуулсан гэсэн үг юм.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо нь Олимпын хорооны захидлыг дэмжиж байгаа бөгөөд олимпын гэр бүлийн бүх тамирчдаа аюулгүй орчин бүрдүүлэх туйлын шаардлагыг хүлээн зөвшөөрч байна.
Бид АНУ-ын Олимпийн хорооноос гаргасан мэдэгдэлтэй санал нийлэхдээ, бидний тамирчид, клубууд болон тэдний спортын ашиг сонирхол нь манай байгууллагын хүрээнд чухал өөрчлөлтийг урагшлуулснаар илүү сайн үйлчлэх боломжтой гэж үзэж байна, татан буулгалтаас илүү.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо Ларри Насарын хүчирхийллийн хохирогчдын зоригтой өгүүлсэн хэмжээний зүй бус үйлдлийг хэрхэн удаан хугацаанд анзааралгүй явж чадав гэдгийг илрүүлэх боломжтой бие даасан мөрдөн байцаалтыг дэмжиж, шаардлагатай болон тохиромжтой бүх өөрчлөлтийг хүлээн авдаг.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо болон АНУ-ын олимпийн хороо нь гимнастик болон бусад спортыг тамирчид өөрсдийн мөрөөдлийг аюулгүй, эерэг, эрхэмсэг орчинд биелүүлэх нөхцөлийг бүрдүүлэх зорилготой юм.
1960-аад оны турш Бржезинский Жон Ф. Кеннедигийн зөвлөхөөр, дараа нь Линдон Б. Жонсон засгийн газарт ажилласан.
1976 оны сонгуулийн үеэр тэрээр Картерт гадаад бодлогын талаар зөвлөгөө өгч, 1977-1981 онд Хенри Киссинжерийн залгамжлагч болон Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөхөөр ажилласан.
Тэрээр Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөхийн хувьд 1978 оны Кэмп Дэвидын хэлэлцээр, 1970-аад оны сүүл үеийн АНУ-БНХАУ-ын харилцааг хэвийн болгох, 1979 онд гарсан Ираны хувьсгал ба түүний улмаас үүссэн Ираны барьцааны хямрал, мөн 1979 онд Афганистанд Зөвлөлтийн явуулсан довтолгоо зэрэг дэлхийн асуудлуудыг дипломат арга замаар зохицуулахад Картерт тусалсан.
Райан Гослинг, Эмма Стоун нар тоглосон уг кино бүх гол ангилалд нэр дэвшлээ.
Гослинг, Стоун хоёр шилдэг эрэгтэй, эмэгтэй жүжигчний шагналд нэр дэвшсэн.
Бусад нэр дэвшилтэнд Шилдэг кино, Найруулагч, Кино зураг авалт, Хувцасны загвар, Кино эвлүүлэг, Анхны хөгжим, Үйлдвэрлэлийн зураг авалт, Дууны эвлүүлэг, Дууны холимог, Анхны зохиол орно.
Киногоос хоёр дуу болох Audition (The Fools Who Dream) болон City of Stars нь шилдэг оригинал дууны төрөлд нэр дэвшжээ. Lionsgate студи бусад бүх студиэс илүү буюу 26 нэр дэвшил авсан байна.
Ням гарагийн орой АНУ-ын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп хэвлэлийн төлөөлөгчөөр дамжуулан хийсэн мэдэгдэлдээ АНУ-ын цэргүүдийг Сириэс гаргана гэдгийг зарласан.
Зарлалыг Трамп Туркийн Ерөнхийлөгч Режеп Тайип Эрдогантай утсаар ярьсны дараа хийсэн.
Турк мөн Европын орнууд эргүүлэн татахаас татгалзсан хэрэгт сэжиглэгдэж буй ISIS-ийн дайчдыг хамгаалахаар харгалзах болно гэж мэдэгдэлд дурджээ.
Энэ нь зарим үлэг гүрвэлүүд өдтэй байсан гэсэн онолыг батлаад зогсохгүй, ерөнхийдөө чулуужсан яснуудаас олж авч чаддаггүй мэдээллүүд, жишээлбэл өнгө, гурван хэмжээст бүтцийг өгч байна.
Эрдэмтэд энэ амьтны өд нь дээд талдаа хүрэн бор, нөгөө талаар цайвар эсвэл каротиноид өнгөтэй байсан гэж ярьдаг.
Энэ олдвор нь шувуудын өдний хувьсалд ойлголт олгодог.
Шинжээчид үлэг гүрвэлийн өдний гол, ялангуяа rachis гэдэг сайн хөгжөөгүй боловч өдний бусад шинж чанарууд болох хялгас, өдлөгөөг агуулж байгаагийн улмаас тухайн rachis эдгээр бусад шинж чанараас сүүлд хувьсалд орж хөгжсөн байх магадлалтай гэж дүгнэсэн.
Өдний бүтэц нь нислэг хийхэд биш харин халууны зохицуулалт эсвэл үзүүлэх зорилгоор ашиглагддаг байсныг харуулж байна. Судлаачид энэ нь залуу үлэг гүрвэлийн сүүл боловч дээж нь насанд хүрсэн өдлөг байдлыг харуулж байгаа бөгөөд дэгдээхийн зөөлөн үс биш болохыг санал болгов.
Судлаачид үүнийг залуу динозаврын сүүл гэдэг ч, сорьц нь ангаахайны нөмрөг бус, насанд хүрсэн шувууны өдийг харуулж байна гэж зөвлөсөн.
Өчигдөр өглөө Туркийн Газиантеп хот дахь цагдаагийн газрын урд тэсрэх бөмбөг дэлбэрч, хоёр цагдаа амиа алдаж, хорь гаруй хүн шархаджээ.
Амбан захирагчийн албаас мэдээлснээр, гэмтсэн хүмүүсийн арван ес нь цагдаа нар байсан байна.
Цагдаа нар уг халдлагад хариуцлагатай гэж үзэж буй сэжигтэй Дайш (ИСИЛ)-ийн зэвсэгт этгээдийг сэжиглэж байна гэж хэллээ.
Тэд Нар бусад оддын адил үндсэн зарчмууд дээр ажилладаг болохыг олж мэдэв: Тогтолцооны бүх оддын үйл ажиллагаа тэдний гэрэлтэл, эргэлтээр зохицуулагддаг болохыг олж мэдсэн.
Гэрэл гялбаа болон эргэлт нь одны Россби дугаарыг тодорхойлоход хамтдаа ашиглагддаг бөгөөд энэ нь плазмын урсгалтай холбоотой байдаг.
Россби тоо бага байх тусам одны соронзон урвулга идэвхигүй байдаг.
Түүний аяллын үеэр Ивасаки олон удаа асуудалд орсон.
Түүнийг далайн дээрэмчид дээрэмдэж, Түвдэд галзуу нохойд хазуулж, Непалд гэрлэлтээс зугтаж, Энэтхэгт баривчлагдсан.
802.11n стандарт нь 2.4Ghz болон 5.0Ghz давтамжуудад ажилладаг.
Үүнийг хийх үед суурин станц хоёр давтамжтай радио төхөөрөмжтэй байх ёстой бөгөөд энэ нь 802.11a, 802.11b болон 802.11g стандартуудтай буцах чиглэлийн нийцтэй байх боломжийг олгоно.
802.11n-ийн хурд нь өмнөх хувилбаруудаасаа мэдэгдэхүйц хурдан бөгөөд онолын дээд дамжуулалт нь 600Mbit/s юм.
Дувалл гэр бүлтэй бөгөөд насанд хүрсэн хоёр хүүхэдтэй бөгөөд түүнд уг түүхийг ярихад Миллерд гүнзгий сэтгэгдэл үлдээгээгүй.
Сэтгэгдэл асуухад Миллер, "Майк сонсголын үеэр их ярьж байсан... Би бэлдэж байсан болохоор түүний юу хэлж байгааг үнэндээ сонсохгүй байсан" гэж хэллээ.
"Бид 2020 он гэхэд нэгж ДНБ-ний нүүрсхүчлийн хийн ялгаруулалтыг 2005 оны түвшнээс их хэмжээгээр бууруулахаар чармайх болно" гэж Ху хэллээ.
Тэрээр хэмнэлтийн тоог тодорхойлоогүй бөгөөд эдгээр нь Хятадын эдийн засгийн бүтээмжийг үндэслэн хийгдэх болно гэж хэлсэн.
Ху хөгжиж буй орнуудыг "эхлээд бохирдуулж, дараа нь цэвэрлэх хуучин замаас зайлсхий" хэмээн уриалсан.
Тэрээр "түүний төлөө үүрэг даалгавар хүлээж авахыг тэднээс шаардах ёсгүй, учир нь тэдний хөгжлийн үе шат, хариуцлага болон чадамжийг хэтрэн гарах ёсгүй" гэж нэмж хэлсэн.
Өнөөдөр 12.00 GMT цагт Ирак судалгааны бүлэг тайлангаа танилцууллаа.
Энэ нь хэн ч тухайн үед Ирак дахь үйл ажиллагааны ямар ч чиглэл нь сектанцийн дайн, хүчирхийллийн өсөлт эсвэл эмх замбараагүй байдалд хүрэхийг зогсооно гэж баталгаа өгч чадахгүйг анхааруулж байна.
Тайлан нь Ойрхи Дорнодын талаарх бодлогын талаар АНУ-д нээлттэй хэлэлцүүлэг хийх, зөвшилцөлд хүрэх хүсэлтээр эхэлдэг.
Тайлан гүйцэтгэх засаглалын Ойракын одоогийн бодлогын бараг бүх талыг шүүмжилж, яаралтай чиглэлээ өөрчлөхийг шаардаж байна.
Эхний 78 зөвлөмж дотроос юуны түрүүнд энэ жилийн эцсээс өмнө Иракийн хилд дайсагналтай оролцооос хамгаалж, хөрш улсуудтайгаа дипломат харилцааг сэргээхийн тулд шинэ дипломат санаачилга гаргах хэрэгтэй гэжээ.
Одоогийн сенатор, Аргентины тэргүүн хатагтай Кристина Фернандес де Кирхнер өчигдөр орой Буэнос-Айресээс 50 километр (31 миль) зайд орших Ла Плата хотод ерөнхийлөгчид нэр дэвшихээ зарлалаа.
Кирчнер хатагтай Аргентины театрт, 2005 онд Буэнос-Айрес мужийн төлөөлөгчдийн танхимын сенатын гишүүнээр сонгогдох кампанит ажлаа эхлүүлж байсан газартаа, ерөнхийлөгчийн сонгуульд өрсөлдөх хүсэлтэй байгаагаа зарласан байна.
Мэтгэлцээн нь Катрина хар салхины дараах тусламж үзүүлэх болон сэргээн босголтын зардалтай холбоотой маргаанаас үүдэлтэй бөгөөд зарим санхүүгийн консервативчууд үүнийг "Бушийн Нью Орлеансын гэрээ" хэмээн хошигнон нэрлэсэн байна.
Шинэчлэлийн ажилд үзүүлж буй либерал шүүмжлэлийн төвд Вашингтоны дотоодынхонд өгөгдөж буй шинэчлэлийн гэрээнүүд байгаа юм.
Дөрвөн сая гаруй хүн Ромд оршуулгад оролцохоор очсон.
Сүмийн талбайд болсон оршуулгад ирсэн хүмүүсийн тоо маш их байсан тул бүгд нэвтрэх боломжгүй байлаа.
Ром хотын янз бүрийн газарт хүмүүсийг ёслолыг үзүүлэхийн тулд хэд хэдэн том зурагтууд суурилуулсан байв.
Италийн бусад олон хотод болон дэлхийн бусад хэсэгт, ялангуяа Польшид, ижил төстэй байгуулалтуудыг хийсэн бөгөөд эдгээрийг олон тооны хүмүүс үзсэн.
Түүхчид өнгөрсөн үеийн Холбооны мөрдөх товчооны бодлого, ялангуяа хулгайлагдсан машинтай холбоотой хэргүүдэд өгөөмөр нөөц зарцуулж, амжилтын түвшинг нэмэгдүүлэх зорилготой байсан гэж шүүмжилжээ.
Конгресс 2005 оны санхүүгийн жилээс эхлэн садар самууны санаачлагыг санхүүжүүлж эхэлсэн бөгөөд насанд хүрэгчдийн садар самуунд 10 мөрдөгчийг томилохыг ХМТ-д заасан.
Робин Уттаппа 11 дөрөв, 2 зургааг цохиж, ердөө 41 бөмбөг дээр 70 гүйлтийн өндөр оноог авчирлаа.
Дунд захиалгатай цохигчид болох Сачин Тендулкар, Рахул Дравид нар сайн тоглон, зуу гаруй гүйлттэй түншлэл байгууллаа.
Гэхдээ ахлагчийн калтыг алдсаны дараа Энэтхэг зөвхөн 36 гүйлээгүй 7 калтыг алдсанаар иннингс дуусгав.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Жорж В. Буш 11 дүгээр сарын 16-ны өглөө Сингапурт ирж, Ази тивийг долоо хоногийн турш тойрох аялалаа эхэллээ.
Түүнийг Сингапурын Шадар сайд Вон Кан Сенг угтаж, Сингапурын Ерөнхий сайд Ли Сян Лунтай худалдаа болон терроризмын асуудлаар хэлэлцсэн.
Прамжуулийн сонгуульд нэг долоо хоног дараалан хохирол амссаны дараа, Буш Ази дахь худалдааны өргөжүүлэлтийн талаар үзэгчдэд ярьжээ.
Ерөнхий сайд Стивен Харпер Засгийн газрын "Цэвэр агаарын хууль"-ийг хоёр дахь уншилтаас өмнө бүх намын хороонд хянуулах боломжийг олгохоор шинэчлээд, МАХН-ын удирдагч Жэк Лейтонтой МАО-д 25 минутын уулзалт хийсний дараа зөвшөөрсөн байна.
Лэйтон ерөнхий сайдтай хийсэн уулзалтын үеэр консервативчдын байгаль орчны хуулийн өөрчлөлтүүдийг хүссэн бөгөөд консерватив намын байгаль орчны хуулийг "бүрэн дүүрэн шинэчлэн бичих"-ийг хүссэн.
Тасмани дахь Девонпорт хотын Мерсей эмнэлгийн санхүүжилтийг Холбооны засгийн газар хариуцах болсноос хойш, төрийн засгийн газар болон зарим холбооны парламентын гишүүд энэ үйлдлийг арваннэгдүгээр сард зарлагдах холбооны сонгуулийн өмнөх сурталчилгааны үзүүлэлт хэмээн шүүмжилсэн. 
Ерөнхий сайд Жон Ховард энэ үйлдэл нь Тасманийн засгийн газраас эмнэлгийн байгууламжуудыг бууруулахаас сэргийлж AUD$45 сая нэмж өгөхийн төлөө байсан гэж хэлсэн.
Хамгийн сүүлийн мэдэгдлээр, далайн түвшний хэмжилтээр цунами үүссэн гэдгийг харуулсан байна. Пагопаго болон Ниүгийн ойролцоо тодорхой цунами ажиглагдсан.
Тонга улсад ноцтой хохирол, бэртэл гэмтэл бүртгэгдээгүй ч түр хугацаанд цахилгаан тасалдаж, үүнээс болж PTWC-аас гаргасан цунамигийн анхааруулгыг Тонга улсын эрх баригчид хүлээн авч чадаагүй байна гэж мэдээлж байна.
Кол мөрний дагуу эсвэл ойролцоох Хавайн арлын арван дөрвөн сургууль анхааруулга цуцлагдсан ч лхагва гарагт бүхэл өдөр хаалттай байсан.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч Жорж В. Буш мэдэгдлийг угтан авлаа.
Бушийн хэвлэлийн төлөөлөгч Гордон Жондро Хойд Солонгосын амлалтыг "Солонгосын хойгийг баталгаатай цөмийн зэвсэггүй бүс болгох зорилгын томоохон алхам" гэж нэрлэлээ.
Атлантын далайн хар салхины улирлын арав дахь нэрлэгдсэн салхи болох субтропикийн Жерри шуурга өнөөдөр Атлантын далайд үүсэв.
Үндэсний Хар салхины төв (NHC) энэ мөчид Жерри газар нутагт аюул заналхийлэхгүй гэж мэдэгдлээ.
АНУ-ын Инженерийн корпус 6 инч хур ар өмнө нь эвдэрсэн далангуудыг нурааж болзошгүй гэж тооцоолсон байна.
Катрин хар салхины үеэр 20 фут хүртэл үерт автсан Долоодугаар дүүрэг одоо ойролцоох далангийн хэтрэлтийн улмаас 허리까지 усанд байгаа.
Ус 100 фут өргөн хэсэгт даланг даван асгарч байна.
Commons-ийн администратор Адам Куерден өнгөрсөн сард Викимэдээстэй ярилцахдаа устгалд урам хугаралтай байгаагаа илэрхийлсэн.
Тэр [Валес] эхнээсээ л бидэнд бараг худлаа хэлсэн. Эхлээд хууль зүйн шалтгаанаар юм шиг аашлах замаар. Дараа нь манай үгийг сонсож байгаа дүр эсгэж, хүртэлх урлагаа устгах хүртлээ.
Нийгэм дэх бухимдал нь сая сая нээлттэй зөвшөөрөлтэй хэвлэл мэдээллийг байршуулах сайт дээр бэлгийн агуулгын талаар бодлого боловсруулалтын одоогийн хүчин чармайлтад хүргэсэн.
Хийсэн ажил ихэвчлэн онолын байсан ч хөтөлбөрийг Sagittarius галактикийн ажиглалтуудыг дууриалган бичсэн.
Багийн хайж байсан нөлөө нь эрхэсийн харанхуй матери ба Сүүн замын харанхуй матери хоорондын татлын хүчнээс үүдэлтэй байх болно.
Саран дэлхийд татах хүч үзүүлж, далайн түрлэг үүсгэдэгтэй адилаар Сүүн зам Сагитарийн галактикт хүч үзүүлдэг.
Эрдэмтэд энгийн бодис хэрхэн үйлчилдэгтэй адил харанхуй бодис бусад харанхуй бодист нөлөөлдгийг тогтоож чадсан байна.
Энэ онол нь галактикийн эргэн тойрон дахь ихэнх харанхуй матери нь галактикийн эргэн тойрон дахь нэг төрлийн аализаар байрладаг бөгөөд олон жижиг хэсгүүдээс бүрддэг гэж хэлдэг.
Телевизийн сурвалжлагуудад үйлдвэрээс цагаан утаа гарч буйг харуулсан байна.
Орон нутгийн эрх баригчид үйлдвэрийн ойролцоох оршин суугчдыг гэрээсээ гарахгүй байх, агааржуулагчаа унтраах, цоргоны ус уухгүй байхыг анхааруулж байна.
Японы цөмийн агентлагийн мэдээлснээр, цөмийн үйлдвэрт цезий, иод зэрэг цацраг идэвхтэй бодис илэрчээ.
Эрх баригчид уг газарт байгаа ураны түлшний савнууд хагарч, алдагдаж байгаа гэсэн таамаглалыг дэвшүүлж байна.
Тони Молл эмч Өмнөд Африкийн Квазулу-Натал бүс нутагт эмэнд туйлын тэсвэртэй сүрьеэг (XDR-TB) нээсэн.
Нэгэн ярилцлагад тэрээр шинэ хувилбар нь "ижилгүй өндөр үхлийн түвшинээс болж маш их түгшүүр төрүүлж байгаа" гэж хэлсэн.
Молл эмчийн бодлоор зарим өвчтөнүүд эмнэлэгт байхдаа нян халдварласан байж магадгүй ба хоёр нь эмнэлгийн эрүүл мэндийн ажилчид байсан.
Жилийн хугацаанд халдвар авсан хүн 10-15 ойрын хүмүүст халдвар тарааж болно.
Гэвч Зүүн хязгаарын эмэнд тэсвэртэй сүрьеэ өвчний хувь нь сүрьеэ өвчтэй бүх хүмүүсийн дунд хараахан бага хэвээр байна; Өмнөд Африкт аль нэг тодорхой цагт өвчилсөн 330,000 хүнээс 6,000 нь байна.
Хоёулаа 1,000 фунтаас илүү жинтэй бөгөөд цагт ойролцоогоор 17,500 миль хурдтай явж байсан хиймэл дагуулууд дэлхийгээс дээш 491 милийн өндөрт мөргөлджээ.
Эрдэмтэд мөргөлдөөний улмаас болсон дэлбэрэлт маш их байсан гэж хэлдэг.
Тэд осол хэр их байсан болон дэлхий хэрхэн өртөхийг тодорхойлох гэж оролдсоор байна.
АНУ-ын Батлан хамгаалах яамны АНУ-ын Стратегийн командлал хог хаягдлыг хянаж байна.
Дүрслэлийн шинжилгээний үр дүнг олон нийтийн цахим хуудаст байрлуулна.
Пенсильвани мужийн Питтсбург хотын Хүүхдийн эмнэлэгт ажиллаж байсан нэгэн эмчийн эхийг машиндаа ачаанд нас барсан байдалтай олсон тул түүнийг хүн амины хэргээр буруутган яллах гэж байна гэж Охайо мужийн эрх баригчид мэдэгдэв.
29 настай доктор Маляр Баласубраманиан Охайо мужийн Блю Аш хотод буюу Цинциннати хотоос хойд зүгт ойролцоогоор 15 милийн зайд орших хотын гаднах зам дээр цамц, дотуур хувцастай нь болон эмийн хэтэрсэн байдалтай олджээ.
Тэр офицеруудад 500 фийтийн зайд байсан өөрийнхөө хар өнгийн Oldsmobile Intrigue машиныг зааж өгсөн.
Тэнд тэд 53 настай Сарожа Баласубраманианы цогцсыг, цусан толбо болсон хөнжилд боодолттой олжээ.
Цагдаа нар цогцос ойролцоогоор нэг өдөр байсан гэж хэлсэн.
Энэ улирлын өвчний анхны тохиолдлуудыг долдугаар сарын сүүлээр мэдээлсэн.
Өвчин нь гахайгаар дамждаг бөгөөд дараа нь шумуулуудын тусламжтайгаар хүнд халдварладаг.
Халдварын дэгдэлтээс болж Энэтхэгийн засгийн газар маш ноцтой хохирол учирсан газруудад гахай баригчдыг байрлуулах, хэдэн мянгаар нь шумуулаас хамгаалах тор тараах, пестицид цацах зэрэг арга хэмжээг авахад хүрсэн.
Засгийн газраас хэд хэдэн сая тун энцефалитийн вакцин амласан нь эрүүл мэндийн байгууллагуудыг ирэх жилд бэлтгэхэд тусална.
Энэ жил түүхэндээ хамгийн ихээр өртсөн бүсүүдэд вакцин хүргүүлэх төлөвлөгөө нь санхүүжилт дутмаг болон бусад өвчинтэй харьцуулахад бага ач холбогдол өгсний улмаас хойшлогдлоо.
1956 онд Слания Шведэд нүүж очоод гурван жилийн дараа Шведийн шуудангийн албанд ажиллаж эхлэн тэдний тэргүүн сийлбэрчин болсон.
Тэрээр Швед болон бусад 28 оронд зориулан 1000 гаруй марк үйлдвэрлэсэн.
Түүний бүтээл дэндүү танигдсан чанар, нарийвчлалтай тул тэрээр филателистуудын дунд "гэр бүлд танил" цөөн хэдийн нэг юм. Зарим нь зөвхөн түүний бүтээлүүдийг цуглуулахдаа мэргэшсэн байдаг.
Түүний 1000 дахь марк нь 2000 онд Дэвид Клёкер Эрэнстралийн бүтээл "Шведийн хаадын агуу үйлс" хэмээх гайхамшигтай марк байсан бөгөөд Гиннесийн амжилтын номд бичигдсэн байдаг.
Тэрээр мөн олон улсын мөнгөн дэвсгэрт дээр сийлбэр хийх ажилд оролцож байсан бөгөөд түүний хамгийн сүүлийн үеийн ажлын жишээ нь Шинэ Канадын 5 болон 100 долларын дэвсгэртийн нүүрэн дээрх Ерөнхий сайдын хөрөгүүдэд орсон юм.
Ослын дараа Гибсон эмнэлэгт хүргэгдсэн боловч удалгүй нас баржээ.
64 настай ачааны машины жолооч осолд өртөөгүй.
Тээврийн хэрэгслийг золгүй явдлын газраас тухайн өдрийн Гринвичийн цагаар ойролцоогоор 1200 цагт авч явсан.
Ослын ойролцоо байрлах засварын газар ажилладаг нэг хүн хэлэхдээ: "Зам гарахаар хүлээж байсан хүүхдүүд бүгд орилж, уйлж байсан."
Тэд бүгд осол болсон газраас буцаж гүйлээ.
Бали дахь хэлэлцэх асуудлын жагсаалтад бусад зүйлсэд дэлхийн үлдсэн ой модыг авран хамгаалах болон буурай хөгжилтэй орнуудад бохирдол багатай хөгжихөд туслах технологийг хуваалцах асуудлууд багтаж байна.
НҮБ мөн дэлхийн дулаарлаас үүдэлтэй нөлөөллөөс хамгаалахад туслах санг бүрдүүлэхийг найдаж байна.
Мөнгө нь үерээс хамгаалсан байшингууд, усны менежментийг сайжруулах, тариалангийн олон янз байдлыг дээшлүүлэхэд зарцуулагдаж болно.
Флюк зарим хүмүүсийн эмэгтэйчүүдийн эрүүл мэндийн талаар үг хэлэхээс сэргийлэх гэсэн оролдлогууд амжилтгүй болсон гэж бичсэн байна.
Түүнийг энэ дүгнэлтэд хүрэхэд олон тооны эерэг сэтгэгдэл, урамшуулал, эмэгтэйчүүд болон эрчүүдийн аль алинаасаа түүнд илгээсэн зөвлөмжүүд нөлөөлсөн бөгөөд жирэмслэлтээс хамгаалах эмийг эмнэлгийн шаардлага гэж үзэхийг зөвлөжээ.
Тулаан зогсож, шархадсан хүмүүсийг эмнэлэгт хүргэсэнээс хойш, үлдсэн бусад хоригдлуудын дунд ойролцоогоор 40 нь хашаанд үлдэж, өрөө рүүгээ буцахаас татгалзлаа.
Зуучлагчид байдал засахаар оролдсон ч хоригдлуудын шаардлага тодорхойгүй байна.
Орон нутгийн цагаар 22:00-23:00 цагийн хооронд хоригдлууд хашаанд гал тавьжээ.
Удалгүй, хамгаалалтын хувцас өмссөн цагдаа нар хашаанд орж, нулимс асгаруулагч хий ашиглан хоригдлуудыг буланд шахлаа.
Галын аврах багууд эцэст нь галыг оройн 11 цаг 35 минутанд унтраав.
1963 онд далан баригдсаны дараа голын дагуу тунадас тархахад хүргэдэг улирлын үерийн аюул зогссон.
Энэ тунадас зэрлэг амьтдын амьдрах орчин болох элсэн дээр болон наран шарлагын газруудыг бий болгоход шаардлагатай байсан.
Үүний үр дүнд хоёр загасны төрөл сөнөж, харин хөх нуруутай загасыг оролцуулаад хоёр төрөл ховордсон байна.
Хэдийгээр үерийн дараа усны түвшин хэдхэн футээр нэмэгдэх ч албаны хүмүүс доош урсан хуурч элэгдсэн элсэн нугуудыг дахин сэргээхэд хангалттай болно гэж найдаж байна.
Цунамигийн анхааруулга өгөөгүй бөгөөд Жакартагийн геофизикийн агентлагийн мэдээлснээр газар хөдлөлт 6.5 магнитудын шаардлагад хүрээгүй тул цунамигийн анхааруулга өгөхгүй.
Цунамигийн аюул байгаагүй хэдий ч оршин суугчид сандарч, бизнес болон гэрээсээ гарч эхэлсэн.
Винфри салах ёслол дээрээ нулимстай байсан ч тэрээр фэнүүддээ дахин ирнэ гэдгийг тодорхой хэлсэн.
Энэ бол баяртай гэж хэлэх биш. Энэ бол нэг хэсгийг дуусгаж, шинэ хэсгийг нээж байгаа явдал юм.
Намибийн ерөнхийлөгчийн болон парламентын сонгуулийн эцсийн үр дүнгээс харахад одоогийн ерөнхийлөгч Хификепунье Похамба том зөрүүтэйгээр дахин сонгогдсон байна.
Засгийн эрх баригч Намиби улсын Өмнөд Баруун Африкийн Ард түмний байгууллага (SWAPO) мөн парламентийн сонгуульд олонхын суудал авсан байна.
Эвслийн болон Афганы цэргүүд бүс нутагт нэвтэрч талбайг хамгаалах ажил хийжээ, мөн бусад эвслийн нисэх онгоцууд туслалцаа үзүүлэхээр илгээгдсэн байна.
Осол уулын өндөрлөг газарт гарсан бөгөөд дайсагнасан галын улмаас болсон гэж үзэж байна.
Ослын газрыг хайх оролдлого муу цаг агаар, бартаатай газар нутагтаа саатаж байна.
Эмнэлгийн буяны байгууллага Мангола, Хил хязгааргүй эмч нар, Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагаас энэ нь тус улсад бүртгэгдсэн хамгийн хүнд дэгдэлт гэж мэдэгдэж байна.
Шүүхийн бус эмнэлгийн төлөөлөгч Ричард Веерман хэлэхдээ: "Ангол улс хамгийн хүнд тахлынхаа урд нүүрлэж байгаа бөгөөд Анголд байдал маш муу хэвээр байна," гэж хэлжээ.
Тоглоом өглөөний 10:00 цагт гайхалтай цаг агаартай эхэлсэн бөгөөд өглөө дундах шиврээ хур бороо хурдан арилсан тул 7-ын регбид тохиромжтой өдөр байлаа.
Тэмцээний тэргүүн байрыг эзэлсэн Өмнөд Африкийн баг тавдугаар байрт орсон Замбиа багийг 26 - 00 онооны харьцаатайгаар амархан хожиж, сайн эхэллээ.
Өмнөдийн эгч нарынхаа эсрэг тоглолтонд СӨА илэрхий зэврэнгүй байсан ч тэмцээн ахих тусам тогтмол сайжирсан юм.
Тэдний сахилга баттай хамгаалалт, бөмбөг эзэмших ур чадвар, маш сайн багийн ажиллагаа нь тэднийг онцгойрон харуулж, энэ нь ялж чадах баг гэдэг нь тодорхой байлаа.
Амстердам хотын албаныхан болон Анне Франк музейн ажилтнууд модыг мөөгөнцөртсөн бөгөөд олон нийтийн эрүүл мэндэд аюул учруулж, унах аюулд байгааг мэдэгдсэн байна.
Энэ модыг мягмар гаригт тайрах хуваарь гарсан байсан ч яаралтай шүүхийн шийдвэрийн дараа аврагдсан.
"Долоон эгч" гэж нэрлэгдсэн агуйн бүх орц нь диаметр нь дор хаяж 100-250 метр (328-820 фут) юм.
Хэт улаан туяаны зургууд шөнийн болон өдрийн температурын өөрчлөлтүүдийг харуулж байгаа нь агуйнууд байх магадлалтайг харуулж байна.
Тэд өдөртөө эргэн тойрны гадаргуугаас сэрүүвтэр, шөнөдөө дулаахан байдаг.
Тэдгээрийн дулааны шинж чанар нь дэлхийн том агуйнуудтай адил тогтвортой биш бөгөөд ихэвчлэн харьцангуй тогтмол температуртай байдаг ч эдгээр нь газрын гүн нүх гэдгийг харуулж байна" гэж АНУ-ын Геологийн албаны (USGS) Одон орон судлалын багийн гишүүн болон Аризона мужийн Флагстафф дахь Хойд Аризонагийн их сургуулийн Глен Кушинг хэлэв.
Францад санал өгөх үйл явц уламжлалт байдлаар технологи багатай болж ирсэн: сонгогчид тусгаарлах сандалд орж, сонгосон нэр дэвшигчийнхээ нэрийг заасан урьдчилан хэвлэгдсэн цаасны хуудсыг дугтуйнд хийдэг.
Албан хаагчид сонгогчийн иргэний үнэмлэхийг шалгасны дараа сонгогч дугтуйг саналын хайрцагт хийгээд сонгогчдын бүртгэлд гарын үсэг зурна.
Францын сонгуулийн хууль явагдах үйл явцыг нэлээд хатуу журамлаж өгдөг.
1988 оноос хойш саналыг тоолох хайрцаг нь ил тод байх ёстой бөгөөд ингэснээр сонгогчид болон ажиглагчид санал хураалтын эхэнд ямар ч дугтуй байхгүйг, зөвшөөрөгдсөн сонгогчдын тоолсон дугтуйгаас бусдыг нэмж хийгээгүйг нь харах боломжтой болно.
Нэр дэвшигчид үйл явцын бүх хэсгийг ажиглах төлөөлөгчдөө явуулж болно. Орой нь санал хураалтыг тодорхой журмын дагуу хяналт дор сайн дурын ажилтнууд тоолдог.
ASUS Eee PC нь өртөг хэмнэх болон ажиллагааны хүчин зүйлсийн улмаас дэлхий даяар анх худалдаанд гарсан бөгөөд 2007 оны Тайпэйн Мэдээллийн Технологийн сарны үеэр халуун сэдэв болсон.
Гэвч Тайванийн Гүйцэтгэх Юаняас Бүгд Найрамдах Хятад Улсын 2007 оны Тогтвортой Байдлын Шагналыг ASUS-т олгосны дараа зөөврийн компьютерийн хэрэглээний зах зээл эрс өөрчлөгдөх болно.
Станцын вэб сайт уг нэвтрүүлгийг "хуучны радиогийн театр, шинэ бөгөөд этгээд сонирхолтой байдлаар!" гэж дүрсэлжээ.
Эхэн үедээ уг нэвтрүүлэг зөвхөн удаан хугацааны туршид ажиллаж ирсэн интернет радио сайт TogiNet Radio дээр л гардаг байсан бөгөөд энэ сайт ярианы радио байдаг.
2015 оны сүүлээр ТогиНет АстроНет Радиог охин станцаа болгон байгуулсан.
Шоу анхандаа Зүүн Техастай ойр амьдардаг сонирхогч дуу хоолойтой жүжигчдийг шингээсэн.
Бишкек хотын гудамжинд хууль сахиулах албан хаагчид байхгүй байсан тул өргөн хүрээтэй дээрэмдлэл шөнөжин үргэлжилсэн гэж мэдээлж байна.
Бишкек багшрах байдалд орсон гэж нэгэн ажиглагч тайлбарласан бөгөөд бүлэг хүмүүс гудамжаар тэнүүчилж, хэрэглээний бараагаар дэлгүүрүүдийг тонож байлаа.
Бишкек хотын хэд хэдэн оршин суугчид говийн бүсээс ирсэн жагсагчдыг хууль бус үйлдэлд буруутгасан байна.
Өмнөд Африк Өмнөд Африкийн Рустенбург хотын Хааны Бафокенг цэнгэлдэх хүрээлэнд регбигийн гурван үндэстний тэмцээнд Шинэ Зеландын All Blacks багийг хожлоо.
Эцсийн оноо нэг онооны ялалттайгаар, 21-20 болгож, All Blacks багийн 15 тоглолтын ялалтын цувралыг дуусгасан.
Спрингбоксын хувьд энэ нь таван тоглолтын дараалсан ялагдлыг төгсгөл болгов.
Энэ бол хэдийнээ хоёр долоо хоногийн өмнө цомыг авсан Ол Блакс багийн эцсийн тоглолт байлаа.
Цувралын сүүлийн тоглолт ирэх долоо хоногт Йоханнесбург хотын Эллис цэнгэлдэх хүрээлэнд болох бөгөөд Спрингбокс Австралитай тоглоно.
Даваа гарагийн орой 10:08 цагт дунд зэргийн хүчтэй газар хөдлөлт Баруун Монтанаг чичрээв.
Газар хөдлөлтийн нөлөөгөөр Америкийн Нэгдсэн Улсын Геологийн судалгааны газар болон түүний Үндэсний газар хөдлөлтийн мэдээллийн төвд хохирлын талаар шуурхай мэдээлэл ирээгүй байна.
Газар хөдлөлтийн төв нь Диллонаас хойш-хойд зүгт 20 км (15 миль) орчим зайд, Бьюттээс урагш 65 км (40 миль) зайд байв.
Хүний аминд хүрэх аюултай шувууны томуугийн H5N1 төрөл зүйлийн вирус Францын зүүн хэсэгт байрлах Лион хотын ойролцоох намагт Даваа гарагт олдсон үхсэн зэрлэг нугасанд халдварласныг баталсан байна.
Франц Улс нь Австри, Герман, Словени, Болгар, Грек, Итали улсуудыг дагаж энэ вирусийн тархалттай нүүр тулгарсан Европын холбооны долоо дахь орон юм.
Хорват, Дани улсад H5N1-ийн сэжигтэй тохиолдлууд батлагдаагүй байна.
Чамберс "дэлхийн сая сая оршин суугчдыг өргөн цар хүрээтэй үхэл, сүйрэл, айдаст автуулсан" гэж Бурханыг шүүхэд өгчээ.
Чамберс, агностик үзэл баримтлагч, түүний заргыг "үл бүтэх хэрэг" ба "хүн бүр хэнийг ч шүүхэд өгч болно" гэж маргаж байна.
Францын дуурьт Ками Сен-Сэнсийн өгүүлсэн энэ түүх нь "мансууруулах бодис болон Японд дурласан хайр нь амьдралыг нь шийддэг" нэгэн уран бүтээлчийн тухай юм.
Үүний үр дүнд, жүжигчид тайзан дээр каннабис татаж, театр өөрөө үзэгчдийг оролцохыг уриалж байна.
Өмнөх төлөөлөгчдийн танхимын дарга Ньют Гингрич, Техасын амбан захирагч Рик Перри, болон Конгрессын гишүүн Мишель Бакман нар тус тусдаа дөрөвдүгээр, тавдугаар, болон зургаадугаар байр эзэлсэн.
Үр дүн гарсны дараа Гингрич Санторумыг магтсан боловч Ромнид хатуухан үг хэлэв, Гингричийн эсрэг Айовад сөрөг сурталчилгааны зар сурталчилгааг цацсан нь Ромнигийн талд байсан.
Перри "өнөө оройны хуралдааны дүнг үнэлж, энэ уралдаанд надад урагшлах зам байгаа эсэхийг тодорхойлохын тулд Техас руу буцна" гэж мэдэгдсэн боловч дараа нь тэрээр уралдаанд үргэлжлэн оролцож, 1-р сарын 21-ний Өмнөд Каролинагийн урьдчилсан санал асуулгад өрсөлдөнө гэж хэлжээ.
Бахман 8 дугаар сард болсон Амесын санал асуулгад ялалт байгуулсан боловч сонгуулийн кампанит ажлаа зогсоохоор шийдлээ.
Гэрэл зурагчныг Рональд Рейганы нэрэмжит UCLA эмнэлэгт хүргэсэн бөгөөд удалгүй нас барсан.
Түүнийг 20 гаруй настай байсан гэж мэдээлсэн. Биебер мэдэгдэлдээ "Би энэ харамсалтай ослын үед газар дээр нь байгаагүй, шууд оролцоогүй ч гэлээ, миний бодол, залбирал хохирогчийн гэр бүлд хүрч байна" гэж хэлсэн байна.
TMZ сонин мэдээний вэбсайт нь гэрэл зурагчин Сепулведа Бульварын нөгөө талд машинаа зогсоогоод, зам хөндлөн гарахаасаа өмнө цагдаагийн баримтжуулалтыг зураг авахыг оролдох үед Калифорнийн Замын Цагдаагийн офицер түүнээс хоёр удаа замын нөгөө талд буцахыг тушаасан тухай мэдээлэв.
Цагдаагийн газрын мэдээлснээр, зурагчинтай мөргөлдсөн машины жолоочид эрүүгийн хэрэг нээгдэх магадлал багатай байна.
Өдөрт зөвхөн арван найман медаль олгогддог тул зарим улс орнууд медалийн тавцанд гарч чадаагүй байна.
Тэдний дунд Нидерландын Анна Йочемсен өчигдөр эмэгтэйчүүдийн зогсоо ангийн Супер-Г тэмцээнд есдүгээр байранд, Финландын Катья Сааринен мөн адил тэмцээнд аравдугаар байранд орсон байна.
Австралийн Митчелл Гурлэй эрэгтэйчүүдийн зогсож гүйцэтгэх Супер-Г-д арваннэгдүгээрт орсон. Чехийн тамирчин Олдрих Елинек эрэгтэйчүүдийн сууж гүйцэтгэх Супер-Г-д арванзургадугаарт орсон.
Мексикийн Арли Веласкес эрэгтэйчүүдийн суух ангиллын Супер-Г-ийн тэмцээнд арван тавдугаар байранд орсон бол Шинэ Зеландын Адам Холл эрэгтэйчүүдийн зогсоох ангиллын Супер-Г-ийн тэмцээнд есдүгээр байранд орлоо.
Польшийн харааны бэрхшээлтэй эрэгтэй гулгагч Мацей Крзель ба хөтөч Анна Огарзынска нар Супер-Г тэмцээнд арвангуравдугаар байрт орлоо. Өмнөд Солонгосын суугаад гулгагч Сонг Сеорк Пак эрэгтэйчүүдийн Супер-Г тэмцээнд хорин дөрөвдүгээр байрт орлоо.
2010 оны газар хөдлөлтийн дараа Гаитид ирсэн НҮБ-ын энхийг сахиулагчид нь цэргийн хуарангийн ойролцоо эхэлсэн өвчний тархалтыг буруутгаж байна.
Хэргийг үзвэл, НҮБ-ын зуслангийн хаягдал нэвтрэр болгож ариутгаагүй нь Хайти улсын хамгийн томын нэг Артибонит голын салалд бактери ороход хүргэсэн байна.
Цэргүүд ирэхээс өмнө Гаити 1800-аад оноос хойш өвчинтэй холбоотой асуудалтай тулгараагүй байсан.
Гаитийн Хууль зүй, ардчиллын хүрээлэн нь Непалийн НҮБ-ын энхийг сахиулагч батальон өвчнийг Гаитид санаандгүйгээр авчирсан гэсэн бие даасан судалгаануудыг иш татсан байна.
НҮБ-ын энэ өвчний шинжээч Даниэлле Лантанье энхийг сахиулагчдаас уг дэгдэлт гарсан байх магадлалтай гэж мэдэгджээ.
Хамилтон Говардын Их Сургуулийн Эмнэлэгт өвчтөнийг тогтвортой байдалтайгаар хүлээн авсаныг баталсан.
Өвчтөн Нигерид очиж байсан ба тэнд эбола вирусын зарим тохиолдол гарсан байна.
Эмнэлэг нь халдварын хяналтын протоколыг дагаж мөрдсөн бөгөөд үүнд өвчтөнийг бусдаас тусгаарлаж, бусдад халдвар тараахаас сэргийлсэн байна.
Симпсоны өмнө Саймон хэд хэдэн нэвтрүүлгүүд дээр янз бүрийн албан тушаалд ажиллаж байсан.
1980-аад онд тэрээр Taxi, Cheers, The Tracy Ullman Show зэрэг нэвтрүүлгүүд дээр ажиллаж байсан.
1989 онд тэрээр Брукс, Гроенинг нартай хамт Симпсоныг бүтээхэд тусалж, шоуны анхны зохиолчдын багийг хөлслөх ажлыг хариуцаж байсан.
1993 онд шоунаас гарсан хэдий ч тэрээр гүйцэтгэх продюсерийн цолыг хадгалсаар, улирал бүр хэдэн арван сая долларын роялти хүлээн авдаг байв.
Өмнө нь Хятадын Синьхуа агентлаг онгоц булаагдсан гэж мэдээлсэн.
Дараагийн тайланд онгоцонд бөмбөгийн аюул заналхийлэл ирснээр буцаж Афганистанд очиж, Кандагарт газардав гэж мэдэгджээ.
Эхний мэдээний дагуу тус онгоц яаралтай буух зөвшөөрөл аваагүй тул Үрүмчид буцаж хазайсан гэжээ.
Иран улсад агаарын осол олон гардаг ба хуучирсан нислэгийн парк нь иргэний болон цэргийн үйл ажиллагаанд муу арчилдаг.
Олон улсын хоригууд шинэ нисэх онгоц худалдан авах боломжгүй гэсэн үг юм.
Энэ долоо хоногийн эхээр нэгэн цагдаагийн нисдэг тэрэг осолдож, гурван хүн нас барж, гурван хүн шархаджээ.
Өнгөрсөн сард Иранд олон жилийн хугацаанд тохиолдсон хамгийн аймшигт нисэх онгоцны осол болж, Армен чиглэн нисэж явсан нисэх онгоц сүйрч, онгоцонд байсан 168 хүний амь үрэгдлээ.
Тухайн сард Мешхедийн нисэх буудалд өөр нэгэн нисэх онгоц хөөрөх зурвасыг хальж, хананд мөргөснөөр арван долоон хүн амь үрэгдсэн.
Aerosmith хамтлаг аялан тоглолтынхоо үлдсэн концертуудыг цуцаллаа.
Рок хамтлаг есдүгээр сарын 16 хүртэл Нэгдсэн Улс болон Канад улсаар аялан тоглолт хийх ёстой байсан.
Тэргүүлэгч дуучин Стивен Тайлер тайзан дээр үзүүлбэрийн үеэр унаж гэмтсэнээс хойш тэд аялан тоглолтоо цуцалсан байна.
Мөрри эхний сэтэд хоёулаа бүх сервээ хадгалан тай брейкээр ялагдсан.
Дэл Потро хоёр дахь сетэд эрт давуу байдалтай байсан боловч 6-6 хүрсний дараа энэ нь ч бас торгуулийн тоглолт шаардсан.
Потро энэ үед мөрөндөө эмчилгээ хийлгэсэн боловч тоглолтондоо эргэн орж чадлаа.
Хөтөлбөр орон нутгийн цагаар 20:30 (15.00 UTC) цагт эхэлсэн.
Улсын алдартай дуучид Шри Шьямын хөлд зориулсан бхаджан буюу сүсэглэлийн дуунуудыг өргөв.
Дуучин Санжу Шарма үдшийг эхлүүлж, түүнийг Жай Шанкар Чоудхари үргэлжлүүлсэн. Чаппан бхогын бхаджаныг мөн толилуулсан. Дуучин, Ражу Ханделвал түүний хамт байсан.
Тэгээд Лакха Сингх бхаджан дуулалтыг удирдан дуулсан.
Баба Шьямд 108 таваг Чхаппан Бхог (Хиндү шашинд 56 янзын идэж болох зүйлс, жишээлбэл, амттан, жимс, самар, хоол гэх мэт бурхан тахилд өргөдөг зүйлс) барьсан.
Лакка Сингх 56 боже (чанарундуулха едург) бас толилууллаа. Дуучин, Ражу Ханделвал түүнтэй хамт байлаа.
Пүрэв гарагийн Токио тоглоомын шоуны үндсэн илтгэлийн үеэр Нинтендо компанийн ерөнхийлөгч Сатору Ивата компанийн шинэ Нинтендо Революшн консолийн удирдлагын загварыг танилцуулсан.
Телевизийн удирдлага шиг харагддаг энэ удирдлага нь хэрэглэгчийн телевизийн хажууд байрлуулсан хоёр мэдрэгчийг ашиглан орон зай дахь байршлыг тодорхойлдог.
Энэ нь тоглогчдод төхөөрөмжийг агаарт хөдөлгүүлэх замаар видео тоглоом дахь үйлдэл, хөдөлгөөнийг удирдах боломжийг олгоно.
Жанкарло Физикелла машинaa барьж чадаагүйгээс болж уралдаанаа эхэлсний дараа тун удахгүй дуусгасан.
Түүний багийн анд Фернандо Алонсо уралдааны ихэнх хэсэгт тэргүүлж байлаа, гэхдээ магадгүй баруун урд дугуйгаа дутуу бэхэлсэн болохоор боксд орсны дараа тэргүүллээ алдсан.
Михаэл Шумахер уралдааны дунд үеэр олон тулалдаануудаас болж түдгэлзүүлэлт нь эвдэрч, Алонсогийн дараа удалгүй уралдаанаа дуусгалаа.
Тэр их хөөрхөн бас их сайн дуулдаг гэж тэрээр хэвлэлийн бага хурлын тэмдэглэлд өгүүлсэн байна.
Үүнийг давтан сургуулилт хийх бүрт миний сэтгэл зүрхнээсээ хөдөлдөг байсан.
Хөөрөлтийн 3 минут орчимд камер шатахууны савнаас олон тооны дулаалгын хөөс унаж байгааг харууллаа.
Гэсэн хэдий ч тэд сансрын хөлгөөс ямар нэгэн хохирол учруулсан гэж үзэхгүй байна.
НАСА-гийн шаттл хөтөлбөрийн ахлагч Н. Вэйн Хэйл Жр. хөөс унасан нь "бидний санаа зовниж байгаа хугацааны дараа" гэж хэлсэн байна.
Үзүүлбэр эхэлснээс хойш таван минутын дараа салхи хөдөлж эхэлнэ, минут орчмын дараа салхи 70 км/цаг хурданд хүрнэ... дараа нь бороо орж ирнэ, гэхдээ ийм хүчтэй, ийм томоор арьсыг тань зүү шиг хатгана. Дараа нь мөндөр тэнгэрээс уналаа, хүмүүс сандарч, орилж, хоорондоо гүйлдэж эхэллээ.
Би эгч, түүний найзыг алдсан, замдаа тэргэнцэртэй хоёр хөгжлийн бэрхшээлтэй хүн байсан, хүмүүс тэднийг зүгээр л дарж, түлхэж байлаа гэж Арманд Версаче хэлсэн.
NHK мэдээлснээр Нийгата мужийн Кашивазаки Карива цөмийн цахилгаан станц хэвийн ажиллаж байжээ.
Хокурику цахилгаан эрчим хүчний компани газар хөдлөлтийн ямар нэгэн нөлөө байхгүй гэж мэдээлж, Шика атомын цахилгаан станцын 1 ба 2 дугаар реакторуудыг зогсоосон байна.
Мэдээлснээр тус бүс нутагт ойролцоогоор 9400 орчим айл өрх усаар тасарч, 100 орчим айл өрх цахилгаангүй байна.
Зарим зам эвдэрч, төмөр замын үйлчилгээ нөлөөлөлд өртсөн газруудад тасалдсан бөгөөд Исикава мужийн Ното нисэх онгоцны буудал хаалттай хэвээр байна.
Нэг тэсрэх бөмбөг ерөнхий захиргааны албан газар гадна тэсэрсэн.
Хоёр цагийн хугацаанд засгийн газрын барилгуудын ойролцоо гурван ширхэг бөмбөг нэмэлтээр дэлбэрсэн.
Зарим мэдээллээр албан ёсны нас баралт нь найм байгааг илэрхийлж, албан ёсны мэдээллээр хамгийн ихдээ 30 хүн гэмтэж бэртсэн гэсэн боловч эцсийн тоо хараахан тодорхой болоогүй байна.
Цианурын хүчил ба меламин нь бохирдсон гэрийн тэжээмэл амьтдын тэжээл хэрэглэсний дараа нас барсан амьтдын шээсний дээжинд илэрсэн байна.
Их сургуулийн судлаачид хэлэхдээ, эдгээр хоёр нэгдэл нь хоорондоо урвалд орж бөөрний үйл ажиллагааг хааж болох талст үүсгэдэг байна.
Судлаачид меламин болон цианурын хүчил нэмснээр муурын шээсэнд үүссэн талстыг ажиглалаа.
Эдгээр талстуудын найрлага нь өртсөн гэрийн тэжээвэр амьтдын шээсэнд олдсон талстуудтай инфра улаан спектроскопи (FTIR) ашиглан харьцуулахад тохирч байв.
Төв Америкаас ирсэн ихэнх бараа энэ улс руу гааль татваргүй орж ирсэн гэдгийг чи анзаарч байна уу, үгүй юу гэдгийг би мэдэхгүй байна.
Гэвч манай барааны наяан хувь нь Төв Америкийн орнуудад тарифийн татварыг ноогдуулсан байв. Бид таныг хүндэтгэн харж ханддаг.
Энэ надад утгагүй санагдаж байлаа; энэ үнэхээр шударга бус байв.
Биднийг яаж харьцана, бид ч бас тэгж л харьцдаг гэж л хүмүүст хэлдэг.
Калифорни мужийн захирагч Арнольд Шварценеггер хүүхдүүдэд зориулж хүчирхийллийн сэдэвтэй видео тоглоом зарах эсвэл түрээслэхийг хориглох хуулийг баталлаа.
Энэ хуулийн төсөл нь Калифорни мужид борлуулагддаг хүчирхийллийн шинж чанартай видео тоглоомуудыг "18" гэсэн шошготойгоор зарагдахыг шаардаж, насанд хүрээгүй хүнд худалдах тохиолдолд зөрчил бүрт $1000 хүртэл торгууль ногдуулахаар заасан байна.
Олон нийтийн хэргийг хянан шалгах газрын захирал, Кер Стармер QC, өнөө өглөө Хюнь ба Прайсыг яллах талаар мэдэгдэл хийлээ.
Хюне огцорсон бөгөөд түүнийг шийдвэр гаргах хороонд Эд Дэйви гишүүн орлох болно. Норман Ламб гишүүн нь Дэйвигийн орхиж буй бизнесийн сайдын ажлыг авах төлөвтэй байна.
Хухнэ болон Прайс нар хоёрдугаар сарын 16-нд Вестминстерийн Шүүгчийн шүүхэд ирэх хуваарьтай байна.
Амь үрэгдэгсэд нь 25 настай Николас Альден болон 21 настай Закари Куддебак нар байсан. Куддебак жолоочоор ажиллаж байсан.
Эдгар Вегилла гар болон эрүүгээ шархадсан бол Кристоффер Шнайдерийн нүүрэнд нөхөн сэргээх мэс засал шаардлагатай болсон.
Укагийн зэвсэг тав дахь хүний толгой руу чиглүүлсэн байхад асуудал гарсан. Шнайдер зогсолтгүй өвдөлт, нэг нүдний сохрол, гавлын ясны нэг хэсэг дутуу, нүүр нь титанаар сэргээгдсэн.
Шнайдер төрөлх нутгийнхаа Нисэх хүчний баазаас видео холболтоор гэрчийн мэдүүлэг өгсөн.
Лхагва гарагийн үйл явдлаас гадна Карпанедо Аварга шалгаруулах тэмцээнд хоёр тусгайлсан уралдаанд оролцсон.
Түүний анхны нь слалом байсан бөгөөд тэрээр анхны гүйлтэндээ барианд орж чадсангүй. Тэр уралдаанд оролцсон 116 тамирчны 36 нь ижил үр дүн гаргажээ.
Түүний өөр уралдаан болох Гигант Слаломд тэрээр эмэгтэйчүүдийн суугаа хэсэгт 4:41.30 минутын нийлбэр гүйлтийн хугацаагаар аравдугаар байранд орсон бөгөөд энэ нь анхны байранд орсон Австрийн Клаудиа Лоэшээс 2:11.60 минутаар удаан, есдүгээр байранд орсон Унгарын Гёнги Данигаас 1:09.02 минутаар удаан байлаа.
Эмэгтэйчүүдийн суух ангилалд оролцож байсан дөрвөн цаначин гараагаа дуусгаж чадсангүй, мөн аварга гулгалтын уралдаанд оролцсон нийт 117 цаначин дотроос 45 нь байр эзэлж чадсангүй.
Мадхья-Прадешийн цагдаагийнхан хулгайд алдсан зөөврийн компьютер болон гар утсыг олж авав.
Дэд байцаагчийн ерөнхийлөгч Д К Аря: "Бид Швейцарь эмэгтэйг хүчирхийлсэн таван хүнийг баривчилж, түүний гар утас, зөөврийн компьютерийг буцааж авсан" гэж мэдэгдэв.
Яллагдагчийг Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар, Вишну Канжар гэж нэрлэдэг.
Цагдаагийн ерөнхий комиссар Чандра Шекхар Соланки хэлэхдээ, сэжигтнүүд шүүхэд нүүрээ халхалсан байдалтай гарсан байна гэжээ.
Машин байшинг мөргөх үед дотор нь гурван хүн байсан боловч тэдний хэн нь ч гэмтээгүй.
Гэсэн хэдий ч жолоочийн толгой хүнд бэртэл авсан.
Мөргөлдөөн болсон замыг түр хааж, яаралтай тусламжийн албаныхан улаан Audi TT-ийн жолоочийг чөлөөлсөн.
Тэр анх Жеймс Пагетийн эмнэлэгт Грэйт Ярмут хотод хэвтсэн.
Тэр дараа нь Кембриж дэх Адденбрук эмнэлэгт шилжүүлэгдсэн.
Адекоя өөрийн хүүг хөнөөсөн хэргээр Эдинбургийн шерифийн шүүхэд буруутгагдсанаас хойш бий.
Тэр баригдсан бөгөөд ял тулгалт болон шүүх хурлыг хүлээж байгаа ч, түүний дүрс зураг өргөн нийтлэгдсэн тул аливаа гэрчийн мэдүүлэг баталгаагүй байж магадгүй.
Энэ бол Их Британийн бусад газарт түгээмэл хэрэглэгддэг зүйл боловч Шотландын шүүхийн тогтолцоо өөрөөр ажилладаг бөгөөд шүүхүүд гэрэл зургийг нийтлэхийг урьдаас нөлөөлөх магадлалтай гэж үзсэн байна.
Данди их сургуулийн профессор Памела Фергюсон "хэргийн сэжигтнүүдийн зургийг нийтэлж байгаа сэтгүүлчид аюултай шугам дээр явж байна" гэж тэмдэглэжээ.
Хаан алба нь ялын ажиллагааг хариуцдаг бөгөөд ялын яллалтаас нааш ямар нэгэн нэмэлт тайлбар хийхгүй гэж сэтгүүлчдэд мэдэгдсэн байна.
Алдагдлын дагуу баримт бичигт Палестины хүсэж буй 1967 оны Ойрхи Дорнодын дайны өмнөх хил дээрх маргааныг дурдана.
Бусад хэлэлцсэн сэдвүүдэд аль аль улсын хувьд ариун хот болох Иерусалимийн ирээдүйн байдал, Иорданы хөндийн асуудал багтсан гэж мэдээлж байна.
Израиль гэрээнд гарын үсэг зурсны дараа арав жилийн турш хөндийд цэргийн байнгын оролцоотой байхыг шаарддаг бол ПА ийм оролцоог зөвхөн таван жил байхыг зөвшөөрч байна.
Нэмэлт хортон шавьжийн хяналтын туршилтанд буудагчдыг тусгай хамгаалагчид сайтар хянах ёстой байсан, учир нь туршилтыг хянаж, түүний үр нөлөөг үнэлж байсан.
Шинэ Өмнөд Уэльсийн Үндэсний Паркийн Байгууллага болон Австралийн Спортын Буудлагын Холбоо хамтран ажиллаж, Спортын Буудлагын Холбооны ангийн хөтөлбөрийн хүрээнд мэргэшсэн сайн дурын ажилтнуудыг элсүүлсэн.
Өмнөговь аймгийн "Ц.Иймэд" НПҮХ-иин Түр захирал Парк хамгаалал, Соёлын өвийн хэсгийн Мик О'Флинн хэлэхдээ, анхны буудлагын ажиллагаанд сонгогдсон дөрвөн буудагчид иж бүрэн аюулгүй байдал болон сургалтын зааврыг өгсөн гэжээ.
Мартелли өчигдөр есөн гишүүнтэй шинэ Түр сонгуулийн зөвлөлийг (CEP) тангараг өргөв.
Энэ бол Мартеллийн дөрвөн жилийн доторх тав дахь СЕП юм.
Өмнөх сард ерөнхийлөгчийн комисс тус улсыг шинэ сонгуулийн зүг шилжүүлэх арга хэмжээг багцлан, өмнөх Гүйцэтгэх Захирлын огцрохыг зөвлөсөн.
Энэ комисс нь 10 дугаар сард эхэлсэн өргөн хүрээтэй эсэргүүцлийн жагсаалд Мартеллийн хариу үйлдэл байв.
Заримдаа хүчирхийлэл дагуулсан эсэргүүцэл нь сонгууль явуулаагүй, зарим нь 2011 оноос хойш хийсэн байх ёстойгоос үүдсэн.
60 орчим iPod төхөөрөмж халж гэмтсэнээс болж зургаан удаа гал гарч дөрвөн хүн бага зэргийн түлэгдэлтэй үлдсэн талаар мэдээлсэн байна.
Японы Эдийн засаг, Худалдаа, Аж үйлдвэрийн яам (METI) эдгээр төхөөрөмжүүдтэй холбоотой 27 осол болсон талаар мэдэж байсан гэж хэллээ.
Өнгөрсөн долоо хоногт METI Apple компани 34 ширхэг нэмэлт халалт үүссэн талаар мэдээлсэн гэж зарлалаа. Компани үүнийг "ноцтой биш" гэж нэрлэсэн байна.
Яамны зүгээс Apple-ийн тайлангаа хойшлуулсан явдлыг "үнэхээр харамсалтай" гэж хариу өгсөн байна.
Газар хөдлөлт өглөөний 07:19 цагт (GMT Баасан гарагийн 21:19 цагт) Мариана хотыг дайрлаа.
Хойд Марианы арлуудын онцгой байдлын удирдлагын газар улс оронд хохирол бүртгэгдээгүй гэж мэдэгдлээ.
Үүнээс гадна Номхон далайн цунами сэрэмжлүүлгийн төв цунамигийн шинж тэмдэг байхгүй гэж мэдэгдсэн байна.
Бывший филиппин цагдаа Филиппиний нийслэл Манила хотод Гонконг аялал жуулчлалынхныг автоусныхаа дотор барьцаалжээ.
Роландо Мендоза М16 буугаараа жуулчдад гал нээжээ.
Хэд хэдэн барьцааны хүмүүсийг аварсан бөгөөд одоогоор хамгийн багадаа зургаа нь амиа алдсан нь батлагджээ.
Хүүхэд болон өндөр настнуудыг оролцуулан нийт зургаан барьцаалагдагчийг эрт сулласны адил Филиппин гэрэл зурагчдыг ч мөн сулласан байна.
Фото зурагчид настай эмэгтэйн оронд орхилоо, учир нь тэр ариун цэврийн өрөө хэрэгтэй байсан. Мендоза буудуулсан.
Лиггинс эцгийнхээ замналаар явж, анагаах ухааны салбарт ажиллах ажил мэргэжил сонгосон.
Тэрээр эх барих эмчээр сурч, 1959 онд Оклендын Үндэсний Эмэгтэйчүүдийн Эмнэлэгт ажиллаж эхэлжээ.
Тэрээр эмнэлэгт ажиллаж байхдаа Лиггинс чөлөөт цагаараа дутуу төрөх талаар судалж эхэлсэн.
Түүний судалгаагаар хэрэв дааврыг таривал хүүхдийн ураг уушгины боловсролт хурдан болно гэж харуулсан.
Синьхуа агентлаг лхагва гарагт засгийн газрын мөрдөн байцаагчид хоёр "хар хайрцаг" нислэгийн бүртгэгчийг олж авсан талаар мэдээлэв.
Бөхчүүд мөн Лунаг хүндэтгэлээ.
Томми Дримэр хэлэхдээ, "Луна бол Эктримийн анхны хатан байсан. Миний анхны менежер. Луна хоёр сарны шөнө нас барсан. Түүн шиг өвөрмөц. Хүчтэй эмэгтэй" гэжээ.
Дастин "Алтан тоос" Раннелс "Луна над шиг л этгээд байсан... магадгүй бүр илүү... түүнд хайртай бөгөөд их санах болно... найдвар нь тэр илүү сайхан газар байгаа байх" гэж тайлбарлалаа.
2010 оны холбооны сонгуулийн өмнө санал асуулгад оролцсон 1,400 хүний дундаас Австрали улс бүгд найрамдах улс болохыг эсэргүүцэгчид 2008 оноос хойш 8 хувиар өссөн байна.
2010 оны холбооны сонгуулийн компанит ажлын үеэр Ерөнхий сайдын үүрэг гүйцэтгэгч Жулия Гиллард Австрали улс Хатан хаан II Элизабетийн хаанчлалын эцэст бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж үзэж байгаагаа мэдэгдсэн.
Судалгаанд оролцогчдын 34 хувь нь энэ үзэл бодлыг дэмжиж, Хатан хаан Элизабет II-ийг Австралийн сүүлчийн хаан байгаасай гэж хүсэж байна.
Судалгаанд оролцогчдын 29 хувь нь Австрали аль болох хурдан бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж үзэж байгаа бол 31 хувь нь Австрали хэзээ ч бүгд найрамдах улс болох ёсгүй гэж үзэж байна.
Олимпийн алтан медальт тамирчин нь Хамтын нөхөрлөлийн наадамд 100 метр, 200 метр чөлөөт болон гурван буухиа сэлэлтэд оролцох байсан ч, түүний гомдлоос болж биеийн байдал нь эргэлзээтэй болсон.
Тэрээр өөрийн өвдөлтийг даван туулахад шаардлагатай эмийг тоглолтод хориглосон учир хэрэглэж чадахгүй байна.
Куртис Купер, Мизури мужийн төвийн их сургуулийн математикийн болон компьютерын шинжлэх ухааны профессор, нэгдүгээр сарын 25-нд одоогоор мэдэгдээд буй хамгийн том анхны тоог нээжээ.
Хэд хэдэн хүн нээлтийг өөр өөр техник хангамж, программ хангамжаар хоёрдугаар сарын эхээр шалгаад, мягмар гарагт зарласан.
Сүүлт одууд усыг дэлхийд хүргэх эх сурвалж болсон байж магадгүй бөгөөд органик бодисуудыг агуулж уургийг бий болгож, амьдралыг дэмжиж чадна.
Эрдэмтэд гаригууд хэрхэн үүсдэгийг, ялангуяа дэлхий хэрхэн үүссэн тухай ойлгохыг найдаж байна, учир нь олон жилийн өмнө сүүлт одод дэлхийтэй мөргөлджээ.
Куомо 53 настай, энэ жилийн эхээр засаг захиргаагаа эхэлж, өнгөрсөн сард ижил хүйстнүүдийн гэрлэлтийг хуульчлах хуулийг батлав.
Тэр тэдгээр цуурхлыг "улс төрийн хов жив болон утгагүй зүйл" гэж нэрлэсэн.
Түүнийг 2016 онд ерөнхийлөгчийн сонгуульд өрсөлдөнө гэж таамаглаж байна.
NextGen гэж нэрлэгддэг систем нь АНУ-ын Иргэний нисэхийн захиргаа онгоцуудыг богино маршрутаар нисгэж, жил бүр сая сая галлон түлш хэмнэж, нүүрстөрөгчийн ялгаруулалтыг багасгах боломжтой гэж үздэг.
Энэ нь хиймэл дагуулд суурилсан технологийг хуучин газрын радар дээр суурилсан технологитой харьцуулахад агаарын хөдөлгөөний зохицуулагчдад нисэх онгоцыг илүү нарийвчлалтай тодорхойлох, нисгэгчдэд илүү үнэн зөв мэдээлэл өгөх боломжийг олгодог.
Нэмэлт тээвэрлэлт зохион байгуулагдаагүй ба газар дээрх галт тэрэгнүүд Уэмблид зогсохгүй, мөн газар дээрх авто зогсоол болон паркын зогсоолын байгууламжууд талбай дээр байхгүй.
Тээврийн хомсдол айдас үүсгэснээр тоглолт багийн дэмжигчидгүйгээр хаалттай хийх боломжтой болсон.
Пүрэв гарагт Science сэтгүүлд нийтлэгдсэн нэгэн судалгаанд Эквадорын Галапагос арлуудад шувууны шинэ зүйлийн үүссэн тухай мэдээлжээ.
АНУ-ын Принстоны их сургууль, Шведийн Упсала их сургуулийн судлаачид шинэ зүйл ердөө хоёр үеийн дотор үүссэн гэж мэдээлжээ, энэ үйл явц нь олон удаа үргэлжилдэг гэж үздэг байсан, учир нь нутагшмал Дарвины бялзуухай Geospiza fortes болон гадны кактус бялзуухай Geospiza conirostris хоёрын хооронд үржил явагдсан байна.
Алтыг бүх төрлийн хэлбэрт оруулж болно. Жижиг хэлбэрүүдэд өнхрүүлж болно.
Үүнийг нарийхан утас болгон сунгаж, мушгиж, сүлжиж болно. Мөн бариж, хуудсан хэлбэрт оруулж болно.
Үүнийг маш нимгэн болгож, бусад метал дээр нааж болно. Үүнийг заримдаа "гэрэлт гар бичмэл" гэж нэрлэдэг номын гар зурсан зургийг чимэглэхэд ашигладаг байсан нь маш нимгэн болгож болно.
Үүнийг химийн бодисын рН гэж нэрлэдэг. Та улаан байцааны шүүсээр үзүүлэлт хийж болно.
Байцааны шүүс нь химийн хүчиллэг эсвэл шүлтлэг байдлаас шалтгаалан өнгөө өөрчилдөг.
pH-ын түвшин нь туршиж буй химийн бодис дахь устөрөгч (pH дахь H) ионуудын хэмжээгээр илэрхийлэгддэг.
Устөрөгчийн ионууд бол электрон нь салсан протонууд юм (учир нь устөрөгчийн атом нь нэг протон, нэг электроноос бүрддэг).
Хоёр хуурай нунтагийг хамт холиод, дараа нь цэвэр нойтон гараараа тэдгээрийг бөмбөлөг болгон атгаарай.
Таны гар дээрх чийг гадна давхаргатай урвалд орж, инээдтэй мэдрэмж төрүүлэх бөгөөд бүрхүүл үүсгэнэ.
Хараппа, Мохенжодаро хотуудын бараг бүх байшин нь зохион байгуулагдсан бохир ус зайлуулах системд холбогдсон угаалгын өрөөтэй байсан.
Грекийн Крит, Санторинийн Минойн хотуудын байшингуудыг олж илрүүлсэн бохир усны системийн үлдэгдэл олдсон байна.
Эртний Египет, Перс, Хятадад мөн жорлонууд байсан. Ромын соёл иргэншилд жорлонууд заримдаа олон нийтийн халуун усны газруудын нэг хэсэг байсан бөгөөд эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс холилдон хамтдаа байдаг байжээ.
Таны хэдэн мянган миль хол байгаа хэн нэгэн рүү залгах үед та хиймэл дагуул ашиглаж байна.
Орон зай дахь хиймэл дагуул дуудлагыг хүлээн авч, бараг л агшин зуур доош нь буцааж тусгаж өгдөг.
Сансарт хиймэл дагуулыг пуужингаар илгээсэн. Дэлхийн агаар мандал бидний гэрэл болон үзэгдлүүдийг зарим талаар гажуудуулж болох учраас судлаачид сансарт дуран ашигладаг.
100 гаруй фут өндөр аварга том пуужин хиймэл дагуул эсвэл дуранг сансарт гаргадаг.
Дугуй ертөнцийг гайхалтай аргаар өөрчилсөн. Дугуй бидэнд хийсэн хамгийн том зүйл бол ихээхэн хялбар, хурдан тээвэрлэлт өгсөн.
Энэ нь бидэнд галт тэрэг, машин болон бусад олон тээврийн хэрэгслийг авчирсан.
Тэдний доор туулайнаас авахуулаад бор гөрөөс, буга хүртэл дунд зэрэг хэмжээтэй амьтныг иддэг дунд хэмжээтэй муурнууд байдаг.
Эцэст нь, олон жижиг муурнууд (сул чөлөөтэй гэрийн тэжээвэр муурнуудыг оролцуулан) шавьж, мэрэгч амьтад, гүрвүүл, шувуу зэрэг олон тооны жижиг хишиг агнадаг.
Тэдний амжилтын нууц нь тусгай ажил мэргэжил буюу орон зай болой, энэ нь тус бүрдээ онцгой үүрэг гүйцэтгэж, бусадтай өрсөлдөхөөс сэргийлдэг байна.
Арслангууд хамгийн нийгэмлэг муурнууд бөгөөд сүрэг гэж нэрлэгддэг том бүлгүүдээр амьдардаг.
Бүлгүүд нь нэгээс гурван холбогдсон насанд хүрсэн эр арслангуудаас бүрддэг ба түүнчлэн гуч хүртэлх эм арслан, бамбаруушуудаас бүрдэнэ.
Эмэгтэйчүүд нь ихэвчлэн хоорондоо ойр дотно байдаг бөгөөд эгч нар, охидын олон гэр бүл байдаг.
Араатны сүрэг нь улаан чоно эсвэл нохойн сүрэгтэй маш төстэй үйл ажиллагаатай байдаг бөгөөд эдгээр амьтад нь арслангуудтай төстэй зан үйлтэй (гэхдээ бусад том мууртай биш) бөгөөд ан хийхдээ маш аюултай байдаг.
Сайн бэлтгэгдсэн тамирчин болох бар нь авирах (хэдийгээр сайн биш боловч), сэлэх, хол үсрэх, хүчит хүнээс тав дахин их хүчээр татах чадвартай.
Бар нь арслан, ирвэс, ягуар зэрэгтэй ижил бүлэг (Panthera зүйл) -т багтдаг. Эдгээр дөрвөн муур л улих чадвартай.
Барсын архираа арслангийн бүтэн хоолойтой архираагүй, харин илүү шүдээ хавирсан, хашгирч хэлсэн үгнүүдтэй адилхан байдаг.
Оцелотууд жижиг амьтан идэх дуртай. Тэд хэрэв чадвал сармагчин, могой, мэрэгч амьтад болон шувуу барьж иднэ. Оцелотын ангуучилж буй амьтдын бараг бүгд түүнээс хамаагүй жижигхэн байдаг.
Эрдэмтэд хэрэм нь үнэрээр газар дээр нь хаана явсан байгааг нь үнэрлэж, олж иддэг гэж үздэг.
Тэд шөнө харааны тусламжтайгаар харанхуйд маш сайн харж, мөн үл мэдэгдэм хөдөлдөг. Уцелот нь орчиндоо уусаж, ангаахайдаа гэнэт дайран барьж агнадаг.
Жижиг бүлэг амьд зүйлүүд (жижиг популяци) тэдний ирсэн гол популяциас тусгаарлагдах үед (жишээлбэл, тэд уулын хөндийг эсвэл голыг давах, эсвэл шинэ арал руу нүүж, буцахад хэцүү болох тохиолдолд) тэд өмнө нь байсан орчноосоо өөр орчинд байгаагаа ихэвчлэн олж мэддэг.
Энэ шинэ орчин нь өөр нөөцүүд болон өөр өрсөлдөгчидтэй учир шинэ популяц нь хүчтэй өрсөлдөгч болохын тулд урьдын хэрэгтэй байсан шинж чанараас өөр шинж чанар эсвэл дасан зохицол шаардлагатай болно.
Эхний хүн ам огт өөрчлөгдсөнгүй, тэд өмнөхтэй адил дасан зохицол шаардсаар байна.
Цаг хугацаа өнгөрөхөд, шинэ хүн ам шинэ орчиндоо дасан зохицож эхлэхэд тэд бусад хүн амаас улам бүр өөр харагдаж эхэлдэг.
Эцэст нь мянга мянган эсвэл хэдэн сая жилийн дараа энэ хоёр популяц тийм их ялгаатай болж, тэднийг нэг зүйлээр нэрлэж чадахааргүй болно.
Бид энэхүү үйл явцыг шинэ зүйл үүсэхийг хэлдэг бөгөөд үүнийг зүйлийн үүсэл гэж нэрлэдэг. Зүйлийн үүсэл нь хувьсалын зайлшгүй үр дагавар бөгөөд маш чухал хэсэг юм.
Ургамлууд хүний амьсгалах хүчилтөрөгчийг гаргаж, хүний гаргах нүүрсхүчлийн хийг шингээдэг.
Ургамлууд нарны гэрлээс фотосинтезийн аргаар хоол хүнсээ үйлдвэрлэдэг. Тэд мөн сүүдэр өгдөг.
Бид байшингаа ургамлаас хийж, хувцсаа ургамлаас хийдэг. Бидний иддэг ихэнх хоол хүнс ургамал байдаг. Ургамалгүйгээр амьтад амьд үлдэх боломжгүй.
Мозазавр өөрийн цаг үеийн хамгийн дээд зэргийн махчин байсан учир өөр юу ч айхгүй, зөвхөн бусад мозазавруудаас айдаг байв.
Урт эрүү нь 70 гаруй сахлын ир мэт хурц шүдээр дүүрэн байсан бөгөөд амны дээвэрт нь нэмэлт шүд байснаар өөрийнх нь замд таарсан аливаа зүйлийг оргох аргагүй болгожээ.
Бидэнд баттай мэдэх зүйл алга, гэхдээ энэ нь салаа хэлтэй байсан байж магадгүй. Түүний хооллолт яст мэлхий, том загас, бусад мозазавруудыг багтаадаг байсан бөгөөд мөн хүний мах иддэг байсан байж ч магадгүй.
Энэ мөн ус руу орсон ямар ч зүйлийг дайрдаг байв; бүр аварга том T. rex гэх мэт үлэг гүрвэл ч түүнд тэнцэхгүй.
Ромчуудын хоол хүнсний ихэнх нь бидэнд танил байсан ч зэрлэг гахай, тогос, дун, тарвага гэх мэт хачин эсвэл ер бусын найрлага бүхий хоол зооглодог байжээ.
Өөр нэгэн ялгаа нь ядуу хүмүүс ба эмэгтэйчүүд хоолоо сандал дээр сууж байгаад иддэг байхад баячууд хамтран зоог барих дуртай байсан бөгөөд тэд хоолоо идэж байхдаа тал талаараа хэвтэж зооглодог байсан юм.
Эртний Ромын хоолонд Америк эсвэл Азийн орнуудаас дараа зууны үед Европт ирсэн хүнс орсон байж чадахгүй байсан.
Жишээлбэл, тэдэнд эрдэнэ шиш, улаан лооль, төмс, какао байгаагүй, мөн эртний Ромчууд хэзээ ч цацагт хяруул амсаж үзээгүй.
Вавилончууд өөрсдийн бурхан бүрт нь түүний орон гэр гэж үзэгддэг гол сүм барьсан.
Хүмүүс тэнгэр шүтээнүүддээ тахил өргөж, тахилчид нь ёслол, баяр наадмаар дамжуулан тэнгэр шүтээнүүдийн хэрэгцээг хангахыг оролддог байв.
Бүр сүмд нээлттэй сүмийн хашаа байдаг бөгөөд дараа нь зөвхөн санваартнууд орж болох дотоод ариун сүм байдаг.
Заримдаа сүмүүдийн нэг хэсэг болох пирамид хэлбэртэй тусгай цамхгуудыг "зигурат" гэж нэрлэн барьдаг байжээ.
Цамхгийн орой нь бурханд зориулсан онцгой тахилын газар байв.
Ойрхи Дорнодын дулаан уур амьсгалтай газар гэр тийм ч чухал биш байсан.
Еврей гэр бүлийн ихэнх амьдрал гадаа болж өнгөрдөг байжээ.
Эмэгтэйчүүд хашаанд хоол хийдэг байсан; дэлгүүрүүд нь гудамж руу харсан задгай тоолууртай л байлаа. Байшин барихад чулуу ашигладаг байсан.
Канааны нутагт том ой байгаагүй учраас мод маш үнэтэй байсан.
Гринландийг сийрэг суурьшуулсан байна. Норсийн домогт Эрик Улаан хүн амины хэрэгт Исландаас цөлөгдсөн гэж хэлдэг ба баруун зүгт аялах үедээ Гринландыг нээж, Гринланд гэж нэрлэсэн гэдэг.
Гэхдээ түүний нээлтээс үл хамааран, тухайн үед Эскимос овог аймгууд тэнд аль хэдийн амьдарч байсан.
Хэдийгээр улс бүр 'Скандинавын' байсан ч Дани, Швед, Норвеги, Исландын ард түмэн, хаадууд, ёс заншил, түүхийн хооронд олон ялгаа байсан.
Хэрэв та "Үндэсний эрдэнэс" киног үзсэн бол Тусгаар тогтнолын тунхаглалын ар талд эрдэнэсийн газрын зураг бичигдсэн гэж бодож магадгүй.
Гэсэн хэдий ч энэ зөв биш. Баримтын ард ямар нэг зүйл бичсэн байгаа боловч энэ нь эрдэнэсийн зураг биш юм.
Тусгаар тогтнолын тунхаглалын ар талд "1776 оны 7 дугаар сарын 4-ний өдрийн анхны Тусгаар тогтнолын тунхаглал" гэсэн үгс бичээстэй байжээ. Энэ үгс баримтын доод хэсэгт эсрэгээр нь бичигдсэн байна.
Үүнийг хэн бичсэн нь тодорхойгүй ч, уг том хэмжээний цаасны баримт бичиг (энэ нь 29¾ инчээс 24½ инч хүрдэг) анхны цаг үедээ хадгалахад зориулан ороосон байжээ.
Тиймээс тэмдэглэгээг зүгээр л шошго болгон нэмсэн байх магадлалтай.
D өдөр Францын хойд хэсгийг чөлөөлсөн боловч өмнөд хэсэг нь чөлөөлөгдөөгүй байв.
"Вичи" Францынхан захирч байсан. Эдгээр нь 1940 онд Германтай эвлэрсэн бөгөөд тэдэнтэй тулалдахын оронд түрэмгийлэгчидтэй хамтран ажилласан Франц хүмүүс байсан.
1940 оны 8 сарын 15-нд Холбоотнууд Францын өмнөд хэсгийг эзэлсэн бөгөөд үүнийг "Драгуун ажиллагаа" гэж нэрлэсэн.
Зөвхөн хоёрхон долоо хоногийн дотор Америк болон Чөлөөт Францын цэргүүд өмнөд Францыг чөлөөлөөд Германы зүг хөдлөв.
Иргэншил гэдэг нь ихээхэн том бүлэг хүмүүстэй хуваалцдаг, хамтран амьдран ажилладаг соёл юм.
Иргэншил гэсэн үг нь латин хэлний иргэний, иргэн гэсэн утгатай civis, хот буюу хот-улс гэсэн утгатай civitas гэсэн үгнээс гаралтай бөгөөд энэ нь нийгмийн цар хүрээг тодорхойлдог.
Хот улсууд нь үндэстнүүдийн өвөг юм. Иргэншлийн соёл нь олон үе дамжих мэдлэг дамжуулах, удаан хугацаанд үлдэх соёлын ул мөр, шударга түгээмэл тархаахыг илэрхийлдэг.
Бага соёлууд ихэвчлэн түүхийн холбогдох баримт үлдээхгүйгээр алга болж, зохистой иргэншил гэж хүлээн зөвшөөрөгддөггүй.
Хувьсгалын дайны үед арван гурван муж холбооны дүрмийн дор зөвхөн Конгрессоос бүрдсэн сул төв засгийн газрыг анх байгуулжээ.
Конгресс татвар ногдуулах ямар ч эрх мэдэлгүй байсан бөгөөд үндэсний гүйцэтгэх засаглал эсвэл шүүх засаглал байхгүй учраас бүх шийдвэрээ хэрэгжүүлэхийн тулд ихэвчлэн хайнга ханддаг байсан мужийн эрх баригчдаас хамааралтай байв.
Энэ нь муж улсуудын татварын хуулиуд болон тарифуудыг давж гарах эрх мэдэлгүй байсан.
Нийтлэлүүдийг өөрчлөхөөс өмнө бүх мужуудын санал нэгтэй зөвшөөрөл шаардлагатай байсан бөгөөд мужууд төв засгийн газрыг тийм ч чухалд тооцдоггүй байсан тул тэдний төлөөлөгчид ихэвчлэн байдаггүй байв.
Италийн хөлбөмбөгийн шигшээ баг нь Германы үндэсний хөлбөмбөгийн багтай хамт дэлхийд хамгийн амжилттай хоёр дахь баг бөгөөд 2006 онд ДАШТ-ий аварга болсон.
Алдартай спортуудад хөлбөмбөг, сагсан бөмбөг, гар бөмбөг, усан поло, сэлэмний спорт, регби, дугуй унадаг, мөсөн хоккей, роллер хоккей болон Формула-1 авто уралдаан орно.
Өвлийн спорт нь хойд бүс нутагт хамгийн алдаршсан бөгөөд италичууд олон улсын тоглолт, олимпийн тэмцээнд өрсөлддөг.
Япон нь ойролцоогоор 7000 аралтай (хамгийн том нь Хоншю), Японыг дэлхийн хамгийн том 7 дахь арал болгож байна!
Японы арлуудын бүлэгээс шалтгаалан, Японыг газар зүйн хувьд ихэвчлэн "арлуудын нэгдэл" гэж нэрлэдэг.
Тайвань арлын нэрийг Европын далайчид 15-р зуунд өнгөрсөн үед "Илха Формоза" буюу сайхан арал гэж тэмдэглэсэн байдаг.
1624 онд Голландийн Зүүн Энэтхэгийн компани Тайванийн баруун өмнөд хэсэгт бааз байгуулж, уугуул иргэдийн үр тарианы үйлдвэрлэлийн аргыг өөрчилж, Хятадын ажилчдыг будаа, сахарын тариалан дээр ажиллуулав.
1683 онд Чин гүрний (1644-1912) хүчнийхэн Тайванийн баруун болон хойд эргийн бүсүүдийг хяналтдаа авч, 1885 онд Тайванийг Чин гүрний муж болгон зарласан.
1895 онд Хятадын Тэнгисийн дайн (1894-1895) ялагдсаны дараа Чин улсын засгийн газар Шимоносэкийн гэрээгээр Тайвань арлын эзэн эрхийг Японд шилжүүлж, 1945 он хүртэл Япон удирдаж байв.
Мачу Пикчу нь Ийнтийн хонхор, Нарны сүм, Гурван цонхны өрөө гэсэн гурван гол бүтэцтэй.
Нийт цогцолборын хойд талын ихэнх барилгуудыг анх хэрхэн харагдаж байсныг аялал жуулчлалчдад илүү сайн ойлгуулах зорилгоор дахин барьсан байна.
1976 он гэхэд Мачу Пикчугийн гучин хувь нь сэргээгдсэн байсан бөгөөд сэргээн засварлалт өнөөг хүртэл үргэлжилсээр байна.
Жишээлбэл, дэлхийд хамгийн түгээмэл байдаг хөдөлгөөнгүй зураг авалтын формат нь 35мм бөгөөд энэ нь аналог киноны эрин үеийн төгсгөлд давамгайлж байсан хэмжээ юм.
Өнөөдөр ч үйлдвэрлэгдэж байгаа ч илүү чухал нь түүний харьцаа тоон камерын дүрсний мэдрэгчийн форматаар өвлөгдсөн байна.
35мм-н формат үнэндээ бага зэрэг төөрөгдүүлсэн байдлаар өргөн нь 36мм, өндөр нь 24мм байдаг.
Энэ форматын харьцааг (хоёр бүхэл тооны хамгийн энгийн харьцааг олж авахын тулд арваар хуваах) 3:2 гэж хэлдэг.
Олон нийтлэг формат (жишээлбэл, APS форматын гэр бүл) энэ харьцаатай тэнцүү эсвэл ойролцоо байна.
Гуравны дүрэм гэх олонтоо зэмлэгдэж элэглэгддэг дүрэм нь зурагт тодорхой хэмжээний эмх цэгцийг хадгалан, динамик шинжийг бий болгодог энгийн удирдамж юм.
Гол сэдвийг байрлуулах хамгийн үр дүнтэй газар нь зургийг босоо болон хэвтээ гурван хэсэгт хуваасан шугамуудын огтлолцолд байна гэж заасан байдаг (жишээг үзнэ үү).
Энэ үеийн Европын түүхэн дэх баян чинээлэг, хүчирхэг болсон Католик сүм харшуулагдсан үеийг туулсан.
Мянга гаруй жилийн турш Христийн шашин Европын улсуудыг хэл, зан заншлын ялгаатай байсан ч нэгтгэж байв.
Түүний бүхнийг нэвтэрсэн хүч хаанаас цөөн хүн бүрийг нөлөөлсөн.
Христийн шашны гол сургаалын нэг нь баялгийг зовлон болон ядуурлыг хөнгөвчлөхөд ашиглаж, сүмийн мөнгөн санг зөвхөн энэ зорилгоор ашиглах ёстой гэсэн үзэл санаа юм.
Сүмийн төв засаглал Ромд мянга гаруй жил оршиж, энэхүү төвлөрсөн эрх мэдэл, мөнгө нь олон хүнийг энэ зарчмыг хангаж байгаа эсэхэд эргэлзүүлэхэд хүргэсэн.
Дайны эхлэлээс удаагүй Британичууд Герман руу усан боомт эхлүүлэв.
Стратеги нь үр дүнтэй байсан бөгөөд энэ хориг нь сүүлийн хоёр зууны олон улсын гэрээ хэлэлцээрээр баталгаажсан олон улсын хуулийг зөрчсөн боловч цэргийн болон энгийн хангамжийг таслахад хүргэсэн.
Британи улсынхан олон улсын усан дотор миний тавьж, аль ч хөлгийг далай тэнгисийн бүхэл бүтэн хэсэгт оруулахыг хориглож, төвийг сахисан хөлгөөр ч аюул учруулсан.
Энэ аргыг ашиглахад хязгаарлагдмал хариу үйлдэл үзүүлсэн учраас Герман улс хязгааргүй шумбагч дайны явуулгад адилхан хариу үзүүлнэ гэж хүлээж байв.
1920-аад оны үеэр ихэнх иргэд болон улсуудын хандлага энх тайванч ба тусгаарлагдал байсан.
Дэлхийн I дайны үед дайны аймшигт явдлуудыг харсны дараа улсууд ирээдүйд иймэрхүү нөхцөл байдлаас зайлсхийхийг хүссэн.
1884 онд Тесла Нью-Йорк хотод байрлах Эдисоны компанид ажиллахаар Америкийн Нэгдсэн Улс руу нүүжээ.
Тэр АНУ-д ирэхэд дөрвөн цент, шүлгийн ном, өмнөх ажлынхаа дарга Чарльз Батчелороос Томас Эдисонд илгээсэн танилцуулгын захидалтай байсан.
Эртний Хятад өөр өөр цаг үеийг харуулах өвөрмөц арга барилтай байсан; Хятад улсын үе шат бүр эсвэл засагласан гэр бүл тус бүр онцгой гүрэн байлаа.
Мөн, эдгээр улс хоорондын үед мужууд хуваагдан, тогтворгүй үе байсан. Энэ үеийн хамгийн алдартай нь Хань ба Жин улсын хооронд болсон 60 жилийн турш үргэлжилсэн Гурван улсын үе юм.
Энэ үеүүдэд олон ноёд хаан ширээний төлөө тэмцэлдэж, ширүүн дайн болсон.
Гурван улсын үе бол Хятадын эртний түүхийн хамгийн их цус асгаруулсан үеүүдийн нэг байсан бөгөөд олон мянган хүн Сиани дахь сүрлэг ордны хамгийн өндөр сандалд суухын тулд тулалдаж нас барсан.
Метрийн системийг ашиглах, абсолют тогтолцооноос бүгд найрамдах ёс руу шилжих, үндэсний үзэл болон улс нь нэг хүний мэдэлд бус ард түмний мэдэлд байх ёстой гэсэн үзэл санаа зэрэг олон нийгэм, улс төрийн нөлөөлөл байдаг.
Хувьсгалын дараа бүх эрэгтэй өргөдөл гаргагчдад ажлын байрууд нээлттэй болж, хамгийн амбицтай, амжилттай нь амжилтад хүрэх боломжтой болсон.
Цэргийн салбарт ч бас хамрагдах бөгөөд армийн зэрэглэлийг ангиар бус харин чадвараар үнэлдэг болсон юм.
Францын хувьсгал мөн бусад орнуудын дарлагдсан ажилчин ангийн олон хүнийг өөрсдийн хувьсгалаа эхлүүлэхэд уриалан зоригжуулсан.
Мухаммад энэ ертөнцийн амьдралаас гадуурх асуудалд ихэд сонирхолтой байв. Тэрээр бодолд автахын тулд "Нур" (гэрэл) уулан дээрх "Хира" гэж алдаршсан агуйд байнга очдог байжээ.
Тухайн үеийг даван туулсан агуй нь Мухаммедын оюун санааны хандлагыг маш тод илэрхийлнэ.
Меккагийн хойно орших уулсын нэгний дээр байрлах агуй нь дэлхийн бусад хэсгээс бүрэн тусгаарлагдсан байна.
Үнэндээ, түүнийг байдаг гэдгийг мэдсэн ч олно гэдэг огт амаргүй. Агуйд ороод нэгэнт ормогц, бүхэлдээ тусгаарлагдсан орчин болдог.
Цэвэр, үзэсгэлэнтэй тэнгэр болон эргэн тойрны олон уулсуудаас өөр юу ч харагдахгүй. Агуй доторх ертөнцийн маш бага хэсэг нь харагдаж, сонсогддог.
Гизагийн Их пирамид бол өнөөдөр хүртэл хэвээрээ байгаа долоон гайхамшгийн цорын ганц нь юм.
Египетчүүдийн НТӨ гуравдугаар зуунд барьсан Их пирамид нь нас барсан фараонд хүндэтгэл үзүүлэхээр баригдсан олон том пирамид бүтэцүүдийн нэг юм.
Гиза цогцолбор буюу "Гизагийн некрополис" нь Египетийн Үхэгсдийн хөндийд байрлах бөгөөд хэд хэдэн пирамид (үүнээс их пирамид хамгийн том нь), хэд хэдэн жижиг булш, хэд хэдэн сүм, агуу Сфинкийг агуулдаг.
Агуу пирамидыг Фараон Хуфуг хүндэтгэн бүтээсэн бөгөөд олон жижиг пирамид, бунхан, сүмийг Хуфугийн эхнэрүүд болон гэр бүлийн гишүүдийг хүндэтгэн барьсан байна.
"Дээд талын нумын тэмдэг V хэлбэртэй харагддаг бөгөөд доод талын нумын тэмдэг нь хавчаар эсвэл дөрвөлжингийн доод талгүй хэсэг шиг харагддаг."
Дээш гэдэг нь үзүүрээс эхлээд нумаа түлх гэсэн үг, доош гэдэг нь мэлхий тал буюу гараараа нум барьж буй газраас эхлээд нумаа тат гэсэн үг.
Дээш татах нь ихэвчлэн илүү зөөлөн дуу гаргадаг бол, доош татах нь илүү хүчтэй, бардам байдаг.
Өөрийн тэмдгийг чөлөөтэй тэмдэглэж болно, гэхдээ хөгжимт шалтгаанаар хэвлэгдсэн доошилтуудыг ихэвчлэн хүндэтгэх хэрэгтэй гэдгийг санаарай.
Айдас хүрсэн Хаан Луи XVI, Хатан хаан Мари Антуанетт, тэдний хоёр бага насны үр хүүхдүүд (11 настай Мари Терез болон дөрвөн настай Луи-Чарльз) болон Хааны эгч Элизабет хатагтай нарыг 1789 оны 10-р сарын 6-нд захын бүсийн эмэгтэйчүүдийн үймээнээс болж Версалиас Парис руу эргүүлэн авчирсан байна.
Тэд сүйх тэргээр Парис руу буцан явахдаа Хаан хатан хоёрыг эсэргүүцэж хашгирч, заналхийлж байсан хүмүүсийн бөөгнөрөл бүрхсэн байсан.
Хүмүүсийн бөөгнөрөл Хаан, Хатан хоёрыг тэрэгнийхээ цонхыг нээлттэй байлгахыг албадлаа.
Тэр агшинд үймээнд оролцогчдын нэг Версалийн ордны хааны хамгаалагчийн толгойг сэжиглэн айсан Хатан хааны өмнө даллаад зогсов.
АНУ-ын империализмын Филиппинийг эзлэн авах дайны зардлыг Филиппиний ард түмэн өөрсдөө төлсөн.
Тэднийг АНУ-ын колонийн дэглэмд татвар төлөхийг тулган шаардаж, Филиппиний засгийн газрын нэр дээр Уолл Стрийт банкны байруудаар дамжуулан гаргасан бондын хүү болон зардлын ихэнх хэсгийг нөхөхийг шаарджээ.
Мэдээжийн хэрэг, Филиппин ард түмнийг удаан хугацааны турш мөлжиж олсон хэт ашиг нь АНУ-ын империализмын үндсэн ололт амжилтыг бүрдүүлэх болно.
Темпларуудыг ойлгохын тулд энэ орден байгуулагдахад хүргэсэн нөхцөл байдлыг ойлгох хэрэгтэй.
Үйл явдлууд болсон үеийг ихэвчлэн Дундад зууны үе буюу Европын түүхийн 11, 12, 13-р зууны (МЭ 1000–1300) үе гэж нэрлэдэг.
Өндөр дундад зууны үе нь эртний дундад зууны үеэс өмнө, хожуу дундад зууны үеэс хойш байсан бөгөөд энэ нь 1500 оны орчимд дуусгавар болдог.
Техникийн детерминизм гэдэг нь практикт технологийн түлхэлт эсвэл технологийн зайлшгүй байдлаас эхлээд хүний хувь заяа нь шинжлэх ухааны хуулиуд болон тэдгээрийн технологид илэрхийлэгдсэн дотоод логикоор жолоодогддог гэсэн хатуу утга хүртэлх өргөн хүрээтэй санаануудыг хамарсан нэр томъёо юм.
Технологийн детерминизмийг тайлбарлах ихэнх ойлголт нь хоёр ерөнхий санааг агуулдаг: технологийн хөгжил нь соёл, улс төрийн нөлөөллөөс бараг ангид замаар явдаг бөгөөд түүний үр нөлөө нь нийгэмд нийгмийн нөхцөлөөс илүү өөрөө заавал байх ёстой "үр дагавартай" гэсэн санаа юм.
Жишээлбэл, автомашин нь зайлшгүй замын хөгжилд хүргэдэг гэж хүн хэлж болох юм.
Гэсэн хэдий ч цөөн хэдэн машинд зориулсан улсын хэмжээн дэх замын сүлжээ эдийн засгийн хувьд ашиггүй тул автомашины эзэмшлийн зардлыг бууруулахын тулд үйлдвэрлэлийн шинэ аргуудыг бий болгож байна.
Их хэмжээний автомашин эзэмших нь зам дээр гардаг ослын тоог нэмэгдүүлдэг бөгөөд энэ нь гэмтсэн биеийг сэргээх эрүүл мэндийн шинэ арга техникийг зохион бүтээхэд хүргэдэг.
Романтизмын урсгал нь Гёте, Фихте, Шлэгел зэрэг зохиолчдоос сэдэвлэсэн соёлын детерминизмийн ихээхэн элементийг агуулсан байв.
Романтизмын орчинд газар зүй нь хувь хүн бүрийг бий болгосноор цагаас цагийн хэмнэл, тухайн газар нутгатай холбоотой зан заншил, соёл хөгжих болсон бөгөөд эдгээр нь нийгмийн байрлалтай уялдан зохицсон учраас дур зоргоороо тулгасан хуультай харьцуулахад илүү байв.
Орчин үеийн дэлхийн загварын нийслэлээр Парис хэмээн танигддагтай адил, Константинополь феодал Европын загварын нийслэл гэж үзэгддэг байв.
Тансаглалын төв гэдгээрээ алдаршсан нь МЭ 400 орчим оноос эхэлж, МЭ 1100 орчим хүртэл үргэлжилсэн.
Түүний байр суурь голчлон Загалмайтны аян дайн хийсэн хүмүүс торго, амтлагч гэх мэт бэлэг дурсгалтай буцаж ирсэнтэй холбоотойгоор арван хоёрдугаар зуунд буурсан.
Энэ үед загварын нийслэлийн хэргэмийг Константинополоос Парис рүү шилжүүлсэн.
Готик хэв маяг 10-р зууны сүүлээс 11-р зууны үе болон 14-р зууны хооронд оргил үед хүрсэн.
Эхэндээ хувцаслалт зүүн талаас Византийн соёлын ихээхэн нөлөөн дор байсан.
Гэсэн хэдий ч, харилцааны суваг удаан байсан тул өрнөдийн хэв маяг 25-аас 30 жилийн хоцрогдолтой байж болно.
Дундад зууны төгсгөл үеэс эхлэн баруун Европ өөрийн хэв маягийг хөгжүүлж эхэлсэн. Загалмайтны аян дайнуудын үр дүнд тухайн үеийн томоохон хөгжлүүдийн нэг нь хүмүүс хувцсаа товчоор бэхлэх болжээ.
Амьжиргааны тариалан гэдэг нь тариаланч болон түүний гэр бүлийн хэрэгцээг хангаж хүрэлцэх хэмжээний хүнс үйлдвэрлэх зорилгоор явуулдаг газар тариалан юм.
Амин зуулгын газар тариалан нь тухайн эко бүсэд ургадаг үрийг ашиглан, ургацаа нэмэгдүүлэх зорилгоор таримлын сэлгээ буюу бусад харьцангуй энгийн аргуудтай хослуулсан энгийн, олонтаа органик систем юм.
Түүхэн талаасаа ихэнх тариаланчид өөрийн хэрэгцээг хангах тариалан эрхэлж байсан бөгөөд энэ байдал нь хөгжиж буй олон оронд өнөөдөр ч давамгайлсаар байна.
Дэд соёл нь нийгмийн стандартаар орхигдсон хүмүүсийг нэгтгэж, тэдэнд өөрийн гэсэн хувийн өвөрмөц чанарыг хөгжүүлэх боломж олгодог.
Дэд соёл нь гишүүдийн нас, үндэстэн, анги, байршил болон/эсвэл хүйсээс шалтгаалан онцгой байж болно.
Субкультурыг ялгаруулах онцлогууд нь хэл шинжлэл, гоо зүй, шашин, улс төр, бэлгийн чиг баримжаа, газарзүйн эсвэл эдгээрийн хослол байх боломжтой.
Субкультурагийн гишүүд ихэвчлэн загварын өвөрмөц болон бэлгэдлийн хэрэглээгээр, үүнд хувцасны хэв маяг, биеийн үйл хөдлөгөө, хэл яриа зэргээр гишүүнчлэлээ илэрхийлдэг.
Нийгэмшлийг хэр чухал болохыг харуулах хамгийн түгээмэл аргуудын нэг нь хэдхэн тохиолдлуудыг дурдах явдал бөгөөд эдгээр хүүхдүүд өсөх үедээ хайхрамжгүй байдал, золгүй явдал эсвэл санаатайгаар хүүхэд насандаа насанд хүрэгчдээр нийгэмшээгүй байдаг.
Ийм хүүхдүүдийг “зэрлэг” эсвэл онгон гэж нэрлэдэг. Зарим зэрлэг хүүхдүүдийг хүмүүс (ихэвчлэн өөрсдийн эцэг эх) тусгаарласан байдаг; зарим тохиолдолд хүүхдээ орхих болсон шалтгаан нь хүүхдийн оюун ухаан эсвэл бие махбодийн хүнд хэцүү бэрхшээлийг эцэг эх нь хүлээн зөвшөөрөөгүйтэй холбоотой байв.
Зэрлэг хүүхдүүд хаягдахаасаа өмнө эсвэл зугтаж явахаасаа өмнө хүнд хүчир хүүхдийн хүчирхийлэл эсвэл сэтгэцийн гэмтэл амссан байж магадгүй.
Бусдыг нь амьтдаар өсгүүлсэн гэж ярьдаг; зарим нь зэрлэг байгальд өөрсдөө амьдардаг байсан гэж ярьдаг.
Хүн биш амьтангаар бүрэн өсгөж хүмүүжүүлэгдсэн зэрлэг хүүхэд тухайн халамж үзүүлж байсан амьтныхаа адилаар хүний айдас болон үл тоомсорлолтыг харуулсан зан авирыг (биеийн хязгаар дотор) бараг л бүрэн үзүүлнэ.
Төсөлд суурилсан суралцахуй нь суралцах үйл явцыг хялбарчилж, илүү сонирхолтой болгох ёстой бол суурь мэдлэг олгох арга нь үүнээс ч цааш алхдаг.
Шат нь суралцах арга биш харин шинэ компьютер программ ашиглах, шинэ төсөл эхлүүлэх зэрэг шинэ суралцах туршлага хуримтлуулж буй хүмүүсийн дэмжлэг үзүүлэх туслах хэрэгсэл юм.
Шат нь бодит болон виртуал аль алинд байж болно, өөрөөр хэлбэл багш нь нэг төрлийн шат боловч Microsoft Office дахь жижиг цаасны хавчаарын дүр ч мөн адил шат юм.
Виртуал тулгуур нь програм хангамжид дотоод байдлаар ажиллаж, оюутнуудын хувьд ганцаараа шийдэхэд хэтэрхий хэцүү байсан үйл явцыг асууж, урамшуулж, тайлбарлах зорилготой юм.
Хүүхдүүдийг үл тоомсорлож, хүчирхийлж, тэр ч бүү хэл шахалт үзүүлэх зэрэг олон шалтгаанаар асрамжийн газарт байрлуулдаг.
Ямар ч хүүхэд анхаарал халамж тавьдаг, боловсрол олгодог орчин нөхцөлд өсөн торних учиргүй ч, тийм орчинд өсөж торниж байгаа.
Бид эдгээр хүүхдүүдийн хувьд Асран Хамгаалах Системийг аюулгүй бүс гэж үздэг.
Манай асрамжийн систем аюулгүй гэр, хайр халамжтай асран хамгаалагчид, тогтвортой боловсрол, найдвартай эрүүл мэндийн үйлчилгээ үзүүлэх ёстой.
Асран хамгаалалт гэдэг нь өмнө нь авагдсан гэрт нь дутмаг байсан бүх шаардлагатай зүйлийг хангах ёстой.
Интернет нь олон нийтийн болон харилцан холбоо харилцааны аль алиныг агуулдаг.
Интернэтийн өвөрмөц шинж чанарууд хэрэгцээ, сэтгэл ханамжийн хандлагад нэмэлт хэмжээсүүдийг бий болгодог.
Жишээлбэл, “суралцах” болон “нийгэмших” нь интернет ашиглах чухал сэдэл гэж санал болгосон байна (Жеймс болон бусад, 1995).
"Хувийн оролцоо" болон "үргэлжилсэн харилцаа" нь вэбсайтуудын хандалтын судалгаа хийсэн Эйгми болон МакКорд (1998) нарын шинэ сэдэлжүүлэгч хүчин зүйлсээр тодорхойлогдсон байна.
Видео бичлэгийг ашигласнаар хэдхэн миллисекунд үргэлжилдэг нүүрний хөдөлгөөнүүд болох микро илэрхийллийн тайлалд чухал нээлтүүд хийгдсэн.
Ялангуяа, хүн худлаа ярьж байна уу гэдгийг микро-илэрхийллүүдийг зөв тайлбарлах замаар олж мэдэж болно гэж үздэг.
Оливер Сакс "Ерөнхийлөгчийн Илгээлт" өгүүлэлдээ тархины гэмтлийн улмаас яриаг ойлгох боломжгүй болсон хүмүүс үнэнч байдлыг үнэн зөвөөр үнэлэх чадвартай байдгийг тэмдэглэжээ.
Тэрбээр хүний зан авирыг тайлбарлах чадвар нь гэрийн нохой зэрэг амьтадтай ч хуваалцаж болохыг хүртэл санал болгодог.
Хорьдугаар зууны судалгаа нь генетикийн хоёр төрлийн хувилбар байдаг болохыг харуулсан: далд болон илэрхийлэгдсэн.
Мутаци шинэ генетикийн олон янз байдал нэмдэг ба сонгон шалгаруулалт илэрхийлэгдсэн олон янз байдлын сангаас түүнийг хасдаг.
Тусгаарлалт ба дахин холих нь хоёр сангийн хооронд ялгаатай байдлыг үе үеийн хувьд урагш хойш хольж байдаг.
Хээр талд хүн шиг хоол боловсруулах системтэй примат амьтан ургамлын нөөцөөс амин хүчил хангах шаардлагаа хангахад хэцүү байдаг.
Үүнээс гадна үүнийг хийхгүй байх нь ноцтой үр дагавартай: өсөлтийн хоцрогдол, тэжээлийн дутагдал, эцэст нь үхэлд хүргэж болно.
Ихэнхдээ хялбархан хандах боломжтой ургамлын баялаг нь навчис болон буурцагт ургамлуудад байдаг уураг байх байсан боловч эдгээрийг бидэн шиг приматууд хоол хийхгүйгээр боловсруулахад хэцүү байдаг.
Үүний эсрэгээр, амьтны гаралтай хүнс (шоргоолж, термит, өндөг) нь зөвхөн хялбархан шингэдэг төдийгүй бүх чухал амин хүчлүүдийг агуулсан өндөр чанарын уургаар хангадаг.
Бүх зүйлийг харгалзан үзвэл бидний өвөг дээдэс өөрсдийн "уурагны асуудлыг" өнөөдөр саваннад амьдардаг шимпанзе нарын адилхан байдлаар шийдсэн байсанд гайхах хэрэггүй.
Унтах завсарлага нь таны хэвийн нойрсолтын хугацаанд зориудаар сэрээд богино хугацааны дараа (10-60 минут) унтах үйл явц юм.
Үүнийг таныг бүрэн сэрээгээгүйгээр ухаан оруулахын тулд харьцангуй нам гүм сэрүүлэгтэй цагийг ашиглан хялбархан хийж болно.
Хэрэв та цагийн сэрүүлгээ унтаж байхдаа унтраадаг бол цагийг өрөөний нөгөө талд тавьж болно. Ингэснээр цагийг унтраахын тулд та орноосоо босох хэрэгтэй болно.
Бусад био хэмнэлд суурилсан аргууд нь унтахаас өмнө их шингэн (ялангуяа ус эсвэл цай, алдартай шээс хөөх бодис) уухыг шаарддаг бөгөөд ингэснээр шээсний хадгаламжийг давхардуулахад хүргэдэг.
Хүний дотоод амар амгалангийн хэмжээ нь бие болон сэтгэлийн хурцадмал байдлын хэмжээнд урвуу хамааралтай байдаг.
Сэтгэл зүйн дарамт багасах тусам амьдралын хүчний үнэр илүү эерэг байдаг. Хүн бүр үнэмлэхүй амар амгалан, сэтгэл ханамжийг олж авах боломжтой.
Хүн бүр гэгээрэлд хүрч чадна. Энэ зорилгын замд саад болж байгаа цорын ганц зүйл бол бидний өөрсдийн тэвдэл болон сөрөг хандлага юм.
Төвдийн буддизм нь Бурхан багшийн сургаалд үндэслэсэн боловч махаянагийн хайр энэрлийн замнал болон Энэтхэгийн иогийн олон техникээр өргөжсөн байдаг.
Үндсэндээ Түвдийн бурханы шашин маш энгийн байдаг. Энэ нь Кундалини иога, бясалгал, бүхнийг багтаасан нигүүлслийн замнал юм.
Кундалини иогаар кундалини энергийг (гэгээрлийн эрчим хүчийг) иогийн байрлалууд, амьсгалын дасгалууд, мантрууд болон дүрслэлүүдээр сэрээдэг.
Төвөдийн бясалгалын төв нь Бурханы Иог юм. Янз бүрийн бурханы дүрсийг дүрслэн бодох замаар эрч хүчний сувгууд цэвэрлэгдэж, чакранууд идэвхжиж, гэгээрлийн ухамсар бий болдог.
Герман улс нь Дэлхийн хоёрдугаар дайнд нийтлэг дайсан байсан нь ЗХУ болон АНУ-ыг хамтран ажиллахад хүргэсэн. Дайны дараа систем, үйл явц, соёлын зөрчилдөөн улмаар эдгээр орнуудын харилцааг муутгасан.
Дайны төгсгөлөөс хойш хоёр жил өнгөрөхөд өмнөх холбоотнууд одоо дайсан болж, Хүйтэн дайн эхэлсэн.
Энэ ирэх 40 жилийн турш үргэлжлэх бөгөөд Африкаас Ази хүртэл, Афганистан, Куба болон бусад олон газарт жинхэнээсээ, орлогч армиудын тусламжтайгаар тулалдах болно.
1939 оны 9-р сарын 17 гэхэд Польшийн хамгаалалт аль хэдийнэ нэвтэрч, зөвхөн найдвар нь Румыны гүүр толгойн дагуу ухарч эргэн зохион байгуулах явдал байв.
Гэвч эдгээр төлөвлөгөөнүүд бараг шөнөжин хуучирсан бөгөөд 800,000 гаруй цэргүүдтэй Зөвлөлтийн Улаан арми Польшийн зүүн хэсгийг довтлон орох үед Рига Энхийн гэрээ, Зөвлөлт-Польшийн Халдан түрэмгийлэхгүй гэрээ болон бусад олон талт, хоёр талт олон улсын гэрээнүүдийг зөрчин Беларусь болон Украины фронтуудыг байгуулсан.
Бараа бүтээгдэхүүнийг зөөхөд хөлөг онгоц ашиглах нь их хэмжээний хүмүүс болон бараа бүтээгдэхүүнийг далайгаар тээвэрлэх хамгийн үр ашигтай арга юм.
Тэнгисийн цэргийн үүрэг уламжлал ёсоор улс орондоо хүн болон бараагаа тээвэрлэх боломжийг хадгалах ба нөгөө талаас дайсныхаа хүн болон бараа зөөх чадварыг саатуулахад оршдог.
Хамгийн сонирхолтой сүүлийн үеийн жишээнүүдийн нэг нь Дэлхийн II дайн дахь Хойд Атлантын кампанит ажил байсан юм. Америкчууд Атлантын далайг гатлан хүн болон материал зөөж, Британи улсад туслахыг хичээж байлаа.
Үүнийг зогсоохыг хичээж байсан германы тэнгисийн цэрэг голчлон шумбагч онгоцууд ашиглаж байлаа.
Холбоотнууд ялагдсан бол Герман бусад Европын орнууд шигээ Британийг эзэлж чадах байсан байх.
Ямаанууд ойролцоогоор 10,000 жилийн өмнө Ираны Загросын ууланд анх гаршуулсан бололтой.
Эртний соёл, овог аймгууд сүү, үс, мах, арьс ширийг нь ойр дөхөж авахын тулд тэднийг тэжээж эхэлсэн.
Гэрийн ямааг ерөнхийдөө толгод эсвэл бусад бэлчээрт тэнүүчилж байсан сүрэгт байлгаж, ихэвчлэн хүүхдүүд эсвэл өсвөр насныхан байдаг ямаачид хариулдаг байсан бөгөөд энэ нь илүү өргөнөөр мэдэгддэг хоньчны адил юм. Энэ арга мал аж ахуйд өнөөдөр ч ашиглагдсаар байна.
Англид вагон замуудыг 16-р зууны эхэн үеэс барьж эхэлсэн.
Хэдийгээр тэргэн замууд нь модон хавтангуудаас бүрддэг байсан ч тухайн үеийн бага зэрэг барзгар замаар явснаас илүү хурдан явах, илүү их ачаа даах боломжийг адуунд олгодог байв.
Эхэндээ ганц хоёр хөндлөвч тавьж, замыг бат бөх барих санаатай байсан ч аажмаар төмөр замын үр ашиг илүү болохыг ойлгон дээд талд нь төмөр тууз тавих болсон.
Энэ нийтлэг үзэгдэл болсон ч, төмөр нь тэр тэргэнцрүүдийн модон дугуйнд илүү элэгдэл үүсгэдэг байсан.
Эцэст нь модон дугуйг төмөр дугуйгаар сольсон. 1767 онд анхны цэвэр төмөр замыг нэвтрүүлсэн.
Эхний мэдэгдэж байгаа тээврийн хэрэгсэл бол алхалт байсан бөгөөд хүн хоёр сая жилийн өмнө Homo Erectus (босоо хүн гэсэн утгатай) гарч ирснээр босоо алхаж эхэлсэн.
Тэдний өмнөх төрөл болох Австралопитек хүн бол сурмаг босоо явахгүй байсан.
Австралопитекусын олдж байсан үеийн чулуужсан яснаас хоёр хөл дээр алхах үзэгдэл 4.2-3.9 сая жилийн өмнөх хэмээн тогтоогдсон боловч Саэлантропус долоон сая жилийн өмнө хоёр хөл дээр алхаж байсан байж магадгүй.
Бид байгаль орчиндоо илүү ээлтэй амьдарч эхэлж, байгаль орчны хөдөлгөөнд нэгдэж, ирээдүйн зовлонг тодорхой хэмжээнд бууруулахын тулд идэвхтэн байж чадна.
Энэ олон тохиолдолд шинж тэмдгийн эмчилгээтэй адил юм. Гэсэн хэдий ч, хэрэв бид зөвхөн түр зуурын шийдэл хүсэхгүй байвал асуудлуудын уг үндсийг олоод, тэдгээрийг идэвхгүй болгох хэрэгтэй.
Дэлхий хүмүүсийн шинжлэх ухаан, технологийн хөгжил дэвшлийн улмаас ихээхэн өөрчлөгдсөн нь илэрхий бөгөөд хүн амын хэт өсөлт, хүн төрлөхтний зугаа цэнгэлийн амьдралын хэв маягаасаа болж асуудлууд улам томорсон байна.
7-р сарын 4-нд Конгрессоос батлагдсаны дараа Конгрессын ерөнхийлөгч Жон Ханкок болон нарийн бичгийн дарга Чарльз Томпсон нар гарын үсэг зурсан гар бичмэл эх бичвэр Жон Данлапын хэвлэх үйлдвэр рүү хэдхэн гудам амьтай зайд илгээв.
Шөнийн турш 150-200 орчим хувь хэвлэгдсэн бөгөөд одоо "Данлапын өргөн хуудас" гэж нэрлэгддэг.
Баримт бичгийн анхны олон нийтийн уншлагыг Жон Никсон Тусгаар тогтнолын танхимын хашаанд 7-р сарын 8-нд уншсан.
Нэгийг нь Жорж Вашингтонд долоодугаар сарын 6-нд илгээсэн бөгөөд тэрээр үүнийг цэргийнхэндээ долоодугаар сарын 9-нд Нью-Йоркт уншуулсан. Нэг хувь нь наймдугаар сарын 10-нд Лондон хүрсэн.
Одоог хүртэл оршин байгаа 25 Дунлап баримтууд нь энэ бичгийн хамгийн эртний амьд үлдсэн хувиарууд юм. Эх гараар бичигдсэн хувилбар нь үлдээгүй байна.
Өнөө үед олон палеонтологчид нэгэн бүлэг динозаврууд амьд үлдсэн бөгөөд өнөөдөр амьдарч байгаа гэдэгт итгэдэг. Бид тэднийг шувууд гэж нэрлэдэг.
Олон хүмүүс тэднийг өдтэй бөгөөд нисч чаддаг болохоор үлэг гүрвэл гэж боддоггүй.
Гэхдээ шувуудын тухай үлэг гүрвэлийн төрхийг хадгалсан олон зүйл байдаг.
Тэд хайрс, сарвуутай хөлтэй, өндөглөдөг, мөн Ти-Рекс шиг хоёр хойд хөл дээрээ алхан явдаг.
Өнөөдөр ашиглагдаж байгаа ихэнх компьютерүүдийн үндэс нь хоёртын тоон хэлбэрээр кодлогдсон мэдээллийг боловсруулах явдал юм.
Ихэр шогол тоо зөвхөн хоёр утгын аль нэгийг л агуулж болно, жишээлбэл 0 эсвэл 1, эдгээр тоонуудыг ихэр шогол цифр буюу компьютерийн хэллэгээр бит гэж нэрлэдэг.
Дотоод хордлого шууд илэрч гарч ирэхгүй байж болно. Бөөлжих гэх мэт шинж тэмдгүүд хангалттай ерөнхий тул туйлын үнэн онош тавих боломжгүй.
Дотоод хордлогын хамгийн сайн шинж тэмдэг нь задгай байсан эм, эсвэл хортой ахуйн химийн бодисын сав байж болно.
Тухайн хороонд зориулсан нэгдүгээр тусламжийн зааварчилгааг шошгон дээрээс шалгаарай.
Энтомологичид энэ шавжийн бүлгийг албан ёсны утгаар "шавьж" гэж нэрлэдэг.
Энэ нэр томъёо ор дэрний бясаатай эртний танилцсанаас үүдэлтэй бөгөөд эдгээр нь хүнийг шимэгчлэхэд өндөр зохицсон шавж юм.
Алуурчин төхөөрөмж хорхойнууд болон Ор хөнжлийн хорхойнууд хоёулаа эзнээ үүр эсвэл орон байрандаа амьдрахад дасан зохицсон байдаг.
АНУ даяар Олон Үеийн Хатуурлын (ОҮХ) ойролцоогоор 400,000 тохиолдол мэдэгдсэн байдаг нь залуу болон дунд насны насанд хүрэгчдийн дунд тархины өвчний гол шалтгаан болж байна.
МС нь тархины, нугасны, харааны мэдрэлийн судаснаас бүрдсэн төв мэдрэлийн тогтолцоонд нөлөөлдөг өвчин юм.
Судалгаагаар эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдээс хоёр дахин илүү ОУӨХ тусах магадлалтайг тогтоосон байна.
Хос хоёрт болон тэдний хүүхдэд нярай хүүхэд өсгөх нь хамгийн зөв гэсэн шийдвэр гаргаж болохгүй.
Эдгээр хосууд хүүхдэдээ асрамжийн төлөвлөгөө гаргахыг сонгож магадгүй.
Өргүүлэх үед төрсөн эцэг эхчүүд хууль ёсны эцэг эхийн эрхээсээ татгалзаж, өөр хос хүүхдийг өсгөх боломжтой болдог.
Шинжлэх ухааны гол зорилго нь шинжлэх ухааны аргаар дэлхий хэрхэн ажилладгийг тайлбарлах явдал юм. Энэ арга барил үнэндээ ихэнх шинжлэх ухааны судалгааг чиглүүлдэг.
Гэхдээ энэ дангаараа биш, туршилт, туршилт гэдэг нь боломжит таамгуудаас нэг буюу хэд хэдийг нь хасахын тулд ашигладаг шалгалт бөгөөд асуулт асуух, ажиглалт хийх нь мөн шинжлэх ухааны судалгааг чиглүүлнэ.
Байгаль шинжээчид болон гүн ухаантнууд 고래 үгийн бичвэрүүд, ялангуяа латин бичгийн Библийг онцлон судалжээ.
Аристотелийн шинжлэх ухааны бүх салбар, түүний дотор сэтгэл судлалыг хүлээн зөвшөөрсөн байв.
Грекийн мэдлэг уналтад орсноор өрнөд өөрийнхөө грекийн философи болон шинжлэх ухааны язгуураас тасарсан байв.
Физиологи ба зан үйлийн олон ажиглагдсан хэмнэл нь дотоод мөчлөгүүдийн оршин байдал болон тэдгээрийн үйлдвэрлэл биологийн цаг хурдасгагчдаас ихэвчлэн хамаардаг.
Гадаад давтамжтай нөлөөнүүдэд хариу үйлдэл болохгүй байгалийн давтамжтай хэмнэлүүд нь бактер, мөөгөнцөр, ургамал, амьтад зэрэг амьд биетүүдэд баримтжуулагдсан байдаг.
Биологийн цаг нь гадаад дохио байхгүй үед ч гэсэн өөрийн эргэлтийг үргэлжлүүлэн явдаг өөрөө тогтвортой чичирхийлэгч юм.
Херши ба Чейсийн туршилт нь ДНХ нь генетикийн материал гэж үзэх тэргүүлэх саналуудын нэг байсан.
Хершей болон Чейс вирус буюу фагуудыг ашиглан өөрсдийн ДНХ-ийг нянд суулгасан.
Тэд фагийн ДНХ-ыг радиоактив фосфороор, эсвэл фагийн уургийг радиоактив хүхэрээр тэмдэглэсэн хоёр туршилт хийсэн.
Мутациуд нь мутацийн төрлөөс, өртсөн генетикийн материалын ач холбогдлоос болон өртсөн эсүүд үржлийн эс үү гэдгээс шалтгаалан янз бүрийн нөлөө үзүүлж болно.
Зөвхөн үржлийн эсүүдийн мутаци хүүхдүүдэд дамжиж болно, харин бусад хэсгийн мутаци эсийн үхэл эсвэл хорт хавдар үүсгэж болзошгүй.
Байгальд суурилсан аялал жуулчлал нь байгалийн үзэсгэлэнт газруудаар зугаалах, ургамал, амьтны зэрлэг ертөнцийг сонирхох зорилготой хүмүүсийг татдаг.
Талбай дээрх үйл ажиллагааны жишээнд ан агнах, загасчлах, зураг авах, шувуу судлах, цэцэрлэгт хүрээлэнд зочлох болон экосистемийн талаар мэдээлэл судлах багтана.
Тухайлбал, Борнеод очиж, орангутантай танилцах, зураг авах зэрэг болно.
Өглөө бүр хүмүүс машинтай жижиг хотуудаас ажлын байрандаа явахдаа тэдний дөнгөж орхин гарсан газар руу ажилд нь явах хүмүүсийг өнгөрүүлнэ.
Энэ динамик тээврийн шаттлд хүн бүр ямар нэгэн байдлаар хувийн машины дээр суурилсан тээврийн системтэй холбогдсон, дэмжиж байна.
Шинжлэх ухаан одоо энэ асар их нүүрстөрөгчийн эдийн засаг нь сүүлийн хоёр сая жилийн турш хүний ​​хөгжлийг дэмжиж ирсэн биосферийн тогтвортой төлвүүдийн нэгийг алдагдуулсныг харуулж байна.
Хүн бүхэн нийгэмд оролцож, тээврийн системийг ашигладаг. Бараг хүн бүр тээврийн системийн талаар гомдоллодог.
Хөгжингүй орнуудад та усны чанар эсвэл гүүр нурах талаар ижил түвшний гомдол бараг сонсдоггүй.
Яагаад тээврийн системүүд ийм гомдол дагуулдаг вэ, яагаад өдөр бүр л бүтэлгүйтдэг вэ? Тээврийн инженерүүд зүгээр л чадваргүй юм уу? Эсвэл илүү үндсэн асуудал байгаа юм болов уу?
Замын хөдөлгөөн нь тус тусын жолооч, тээврийн хэрэгслийн хоёр цэгийн хоорондох хөдөлгөөн болон тэдгээрийн харилцан үйлчлэлийг судлах судалгаа юм.
Харамсалтай нь тээврийн хөдөлгөөний урсгалыг судлах нь хэцүү байдаг, учир нь жолоочийн зан төлөвийг зуун хувийн тодорхой байдлаар урьдчилан хэлэх боломжгүй юм.
Аз болоход, жолооч нар ихэвчлэн тогтвортой хүрээнд үйлдэл хийдэг тул замын хөдөлгөөн ч мөн адил тогтвортой байхын зэрэгцээ ойролцоогоор математик аргаар дүрслэгдэх боломжтой байдаг.
Замын хөдөлгөөний урсгалыг илүү сайн төлөөлүүлэхийн тулд үндсэн гурван шинж чанар болох (1) урсгал, (2) нягтрал, (3) хурд хоорондын хамаарлыг тогтоосон байна.
Эдгээр харилцаа замын байгууламжийн төлөвлөлт, зураг төсөл, үйл ажиллагаанд тусалдаг.
Шавьжнууд агаарт хөөрсөн анхны амьтад байв. Тэдний нисэх чадвар нь дайснуудаас амархан зайлах, хоол хүнс болон ханиа илүү үр дүнтэй олоход тусалсан.
Ихэнх шавжууд далавчаа биенийхээ дагуу нугалах давуу талтай байдаг.
Энэ нь тэдэнд махчин амьтдаас нуугдах жижиг газруудын илүү өргөн хүрээг олгодог.
Өнөөдөр, ганц гүрхийж нисдэггүй жигүүртэй шавжнууд нь сүрлэг жонон болон хорхинууд юм.
Мянган жилийн өмнө Аристархус гэж нэрлэгдсэн нэгэн эр Нарны аймаг Нарыг тойрон хөдлөдөг гэж хэлсэн байна.
Зарим хүмүүс түүнийг зөв гэж бодож байсан ч олон хүмүүс эсрэгээр нь итгэж байсан; нар болон бусад оддыг оруулаад Нарны систем Дэлхийн эргэн тойронд хөдөлдөг гэж үздэг байв.
Энэ боломжийн санагдаж байна, учир нь Дэлхий хөдлөж байгаа юм шиг мэдрэгддэггүй, тийм биз дээ?
Амазон мөрөн нь дэлхий дээрх хоёр дахь урт бөгөөд хамгийн том мөрөн юм. Энэ нь хоёр дахь хамгийн том мөрнөөс 8 дахин их усыг зөөдөг.
Амазон мөрөн нь дэлхийн хамгийн өргөн мөрөн бөгөөд заримдаа зургаан миль өргөн байдаг.
Дэлхийн гол мөрнөөс далай руу урсдаг усны 20 хувь нь Амазонаас ирдэг.
Амазон мөрөн нь 6,387 км (3,980 миль) урт бөгөөд олон мянган жижиг голуудаас ус цуглуулдаг.
Чулуун пирамид барих нь Хуучин хаант улсын төгсгөл хүртэл үргэлжилсэн ч Гизагийн пирамидууд нь хэмжээ болон барилгын техникийн төгс байдлаараа хэзээ ч давамгайлагдаж байгаагүй.
Шинэ Вант Улсын эртний египетчүүд мянга гаруй жилийн настай байсан өмнөх үеийнхээ дурсгалт байгууламжуудад гайхширдаг байв.
Ватикан хотын хүн ам нь 800 орчим байдаг. Энэ нь дэлхийн хамгийн жижиг, хүн ам цөөнтэй тусгаар тогтносон улс юм.
Ватикан хот хууль тогтоомж болон албан ёсны харилцаандаа итали хэлийг ашигладаг.
Харин латин хэл шашны ёслолд ихэвчлэн хэрэглэгддэг бол итали хэл нь төрийн ажилд оролцогчдын олонх нь өдөр тутмын хэлээ болгож хэрэглэдэг.
Ватикан хотын бүх иргэд Ромын католик шашинтнууд юм.
Хүмүүс алт, мөнгө, зэс зэрэг үндсэн химийн элементүүдийг эртнээс мэддэг байсан, учир нь эдгээрийг байгальд цэвэр хэлбэрээр олж болох бөгөөд энгийн багаж хэрэгслээр харьцангуй хялбар олборлож болно.
Философич Аристотель бүх зүйл дөрвөн элементийн нэг эсвэл хэд хэдэн хольцоос бүрддэг гэж онол дэвшүүлсэн. Тэдгээр нь газар, ус, агаар, гал байв.
Энэ нь (адил дарааллаар) бодисын дөрвөн төлөвтэй илүү төстэй байв: хатуу, шингэн, хий, плазм, гэхдээ тэр мөн бидний харж буй шинэ бодис болдог гэж онолдсон.
Хайлш нь үндсэндээ хоёр буюу түүнээс дээш металлын холимог юм. Периодийн хүснэгтэд маш олон элемент байдгийг битгий мартаарай.
Кальци, кали зэрэг элементүүд металл гэж үзэгддэг. Мэдээж мөнгө, алт зэрэг металлууд ч бас бий.
Та металь бус нүүрстөрөгч гэх мэт элементүүдийг бага хэмжээгээр агуулсан хайлшуудыг бас хийж болно.
Орчлон ертөнцөд байгаа бүх зүйл бодисоос бүтсэн байдаг. Бүх бодис нь атом гэж нэрлэдэг жижиг хэсгүүдээс бүтдэг.
Атомууд маш бичил учраас тэдгээрийн их олон тэрбум нь энэ өгүүлбэрийн төгсгөлд байгаа цэгт багтаж чадна.
Тиймээс, харандаа гарч ирэхэд олон хүнд сайн найз болсон.
Харамсалтай нь, бичих шинэ аргууд гарч ирснээр харандааны байр суурь болон хэрэглээ буурсан байна.
Орчин үед хүмүүс дэлгэцэн дээр мессеж бичдэг болсноор үзүүрлэгч ойртох шаардлагагүй болсон.
Хэн нэг нь шинэ зүйл гарч ирэхэд гарын товчлуур юу болохыг зөвхөн гайхаж чадна.
Хагаслах бөмбөг олон протоноор болон нейтроноор цөм бий болгоход энерги зарцуулдаг гэсэн зарчим дээр ажилладаг.
Хүнд тэрэгийг толгой өөд өргөж буй лугаа адил. Цөмийг дахин хуваахад тэрхүү эрчим хүчний зарим нь чөлөөлөгдөх болно.
Зарим атомын цөм тогтворгүй байдаг нь бага эсвэл огт даралтгүйгээр хуваагдах хандлагатай гэсэн үг юм.
Сарны гадарга нь чулуу, тоосноос бүрддэг. Сарны гадна давхаргыг царцдас гэж нэрлэдэг.
Халх Монгол хэлээр: Гадарга ойрын талдаа ойролцоогоор 70 км зузаан, холын талдаа 100 км зузаан байдаг.
Марианы доор нимгэн, өндөрлөгүүдийн доор зузаан байдаг.
Нарийвтар талд мариа илүү байж магадгүй, учир нь гадаргуугийн давхарга нимгэн байдаг. Лава өмнөх гадарга руу гарч ирэхэд илүү хялбар байсан.
Агуулгын онолууд хүмүүсийг юунд хөдөлгөдөг эсвэл юунд тэднийг татдагийг олоход төвлөрдөг.
Эдгээр онолууд хүмүүс ямар нэгэн хэрэгцээ болон/эсвэл хүсэл эрмэлзэлтэй байдаг бөгөөд тэдгээр нь насанд хүрэх явцдаа дотооддоо шингэдэг болохыг харуулж байна.
Эдгээр онолууд зарим хүмүүсийг яагаад тэдний хүсдэг зүйлсийг хүсдэг болгодог болон тэдний орчин дахь ямар зүйлс тэднийг тодорхой зүйлсийг хийх эсвэл хийхгүй болгодог талаар судалдаг.
Хоёр алдартай агуулгын онол нь Маслоугийн хэрэгцээний шаталсан онол ба Герцбергийн хоёр хүчин зүйлийн онол юм.
Ерөнхийдөө менежерүүд хуучин хамт олноо удирдаж эхлэх үед хоёр төрлийн зан авир үүсч болно. Спектрийн нэг төгсгөл нь "нэг багийнхантай хамт" (эсвэл эмэгтэйчүүдтэй) хэвээр байхыг оролдох явдал юм.
Энэ төрлийн менежер нь таалагддагүй шийдвэр гаргах, сахилгын арга хэмжээ авах, гүйцэтгэлийн үнэлгээ хийх, хариуцлага үүрүүлэх, хүмүүсийг хариуцлагатай болгоход бэрхшээлтэй байдаг.
Спектрийн нөгөө талд нэгэн танигдахын аргагүй хувь хүн болж хувирч, багийн хийж ирсэн бүхнийг өөрчлөх ёстой мэт мэдрэгдэн өөрийн болгож авдаг.
Эцсийн эцэст багийн амжилт, бүтэлгүйтэл нь удирдагчийн хариуцлагад байдаг.
Энэ зан авир ихэвчлэн удирдагчид болон багийн бусад гишүүдийн хооронд зөрчил үүсгэдэг.
Цахим багуудыг ердийн багуудын адил амжилтын адилхан стандарттай байх ёстой, гэвч нарийн ялгаанууд байдаг.
Виртуал багийн гишүүд олонтоо өөрийн ойрын физик бүлгийн холбогдох цэг болж ажилладаг.
Тэд ердийн багийн гишүүдээс илүү бие даасан байх нь олонтаа, учир нь тэдний багууд орон нутгийн удирдлагад ойлгогдохгүй байж болох янз бүрийн цагийн бүсийн дагуу уулзаж болно.
"Жинхэнэ “үл үзэгдэгч баг” (Ларсон ба ЛаФасто, 1989, х.109)-ын оролцоо виртуал багийн онцгой бүрэлдэхүүн хэсэг мөн."
"Үл үзэгдэх баг" гэдэг нь гишүүд тус бүрийнхээ удирдлагад харьяалагддаг удирдлагын баг юм. Үл үзэгдэх баг нь гишүүн тус бүрийн стандартуудыг тогтоодог.
Яагаад аливаа байгууллага цаг их зарцуулдаг суралцдаг байгууллага бий болгох үйл явцыг дамжихыг хүсэх вэ? Байгууллагын сургалтын үзэл санааг хэрэгжүүлэх нэг зорилго нь шинэлэг байдал юм.
Бүх боломжит нөөц бололцоог байгууллагын үйл ажиллагааны хэсгүүдэд үр дүнтэй ашиглах үед бүтээлч байдал, зохион бүтээх чадвар гарч ирж болно.
Үүний үр дүнд байгууллага саад бэрхшээлийг хамтран даван туулах явц нь хэрэглэгчийн хэрэгцээг хангах шинэ шинэлэг үйл явцыг бий болгож болно.
Байгууллага шинэлэг байхын тулд удирдлага нь инновацийн соёл, түүнчлэн хамтын мэдлэг, байгууллагын суралцах соёлыг бий болгох ёстой.
Angel (2006) нь байгууллагуудыг илүү өндөр түвшний үйл ажиллагаанд хүргэхэд туслах аргын хувьд Тасралтгүй арга барилыг тайлбарласан байдаг.
Мэдрэлийн биологийн мэдээлэл нь танин мэдэхүйн судалгааны онолын хандлагад бие махбодийн нотолгоо өгдөг. Тиймээс энэ нь судалгааны хүрээг хумиж, үүнийг илүү нарийн болгодог.
Тархины эмгэг ба зан үйлийн хоорондын хамаарал нь эрдэмтдийн судалгаанд дэмжлэг үзүүлдэг.
Тархи гэмтэл, цочрол, шарх, хавдар зэрэг нь зан үйлийг нөлөөлж, зарим сэтгэцийн үйл ажиллагаанд өөрчлөлт оруулдаг нь удаан хугацаанд мэдэгдсэн.
Шинэ технологиудын хөгжил бидэнд өмнө нь хэзээ ч харагдаж байгаагүй тархины бүтэц, үйл явцыг олж харах, судлах боломжийг олгодог.
Энэ нь бидэнд оюун санаан дахь үйл явцуудыг ойлгоход тусалдаг симуляци загваруудыг байгуулах олон мэдээлэл, материалыг олгож байна.
Хиймэл оюун ухаан шинжлэх ухааны уран зөгнөлийн хүчтэй утга агуулсан хэдий ч хиймэл оюун ухаан нь компьютерийн шинжлэх ухааны чухал салбаруудын нэг бөгөөд машины зан байдал, суралцах чадвар, ухаалаг дасан зохицох чадварыг судалдаг.
Хиймэл оюун ухааны судалгаа нь ухаалаг зан төлөв шаарддаг ажлуудыг автоматжуулах машин зохион бүтээхэд оршдог.
Жишээнүүдэд хяналт, төлөвлөлт, хуваарь гаргах, хэрэглэгчийн оношилгоо болон асуултад хариулах чадвар, бичгийн танилт, дуу хоолой болон царай таних зэрэг орно.
Ийм зүйлс нь бодит амьдралын асуудлуудад шийдэл олгоход анхаардаг салбарууд болон хувирсан байна.
Тус хиймэл оюун ухааны системийг одоо эдийн засаг, анагаах ухаан, инженерчлэл болон цэргийн салбарт түгээмэл ашиглаж байгаа бөгөөд энэ нь хэд хэдэн гэрийн компьютер болон видео тоглоомны програм хангамж дээр бүтээгдсэн байна.
Зугаалгын аяллууд нь анги танхимын үйл ажиллагааны чухал хэсэг байдаг. Ихэвчлэн багш сурагчдаа автобусаар очих боломжгүй газруудад аваачихыг хүсдэг.
Технологи виртуал аялалаар асуудлыг шийдэж өгдөг. Сурагчид ангид суугаа чигээрээ музейн эд зүйлсийг үзэх, аквариумд зочлох, эсвэл үзэсгэлэнт урлагийг бишрэх боломжтой.
Виртуал хэлбэрээр аяллын тэмдэглэлээ хуваалцах нь мөн аяллаас сурсан зүйлийг эргэн санаж, ирээдүйн ангиудтай туршлага хуваалцах сайхан арга юм.
Жишээлбэл, Хойд Каролинагийн Беннет сургуулийн оюутнууд жил бүр улсын нийслэл рүү хийсэн аяллынхаа талаар вэбсайт зохиож, жил бүр вэбсайт шинэчлэгддэг ч хуучин хувилбаруудыг дурсамж болгон онлайнаар хадгалдаг.
Блог нь оюутнуудын бичих чадварыг сайжруулахад тусалж чадна. Оюутнууд блог бичиж эхлэхдээ ихэвчлэн дүрмийн болон үсгийн алдаатай байдаг ч уншигчдын оролцоо энэ байдлыг ерөнхийдөө өөрчилдөг.
Оюутнууд ихэвчлэн хамгийн шүүмжлэлтэй үзэгчид байдаг учраас блог бичигч шүүмжлэлээс зайлсхийхийн тулд бичих чадвараа сайжруулахын төлөө хичээнгүйлэн ажиллаж эхэлдэг.
Мөн блог бичих нь "оюутнуудыг эргэн тойрны ертөнцийн талаар илүү ухаалаг болгоход хүргэдэг." Үзэгчдийн сонирхлыг хангах шаардлага нь оюутнуудыг ухаалаг, сонирхолтой байхад урамшуулдаг (Тото, 2004).
Блог ашиглах нь хамтын ажиллагааг урамшуулж, сурагчдыг уламжлалт сургуулийн өдрөөс хойшхи хугацаанд суралцахаа үргэлжлүүлэхийг дэмждэг хэрэгсэл юм.
Блогийг зохистойгоор ашиглах нь оюутнуудад илүү шинжлэн судалдаг, аналитик сэтгэлгээтэй болох боломжийг олгож чадна; Интернетийн материалд идэвхтэй хариу өгөх замаар оюутнууд бусдын бичлэгийн агуулгын хүрээнд өөрийн үзэл бодлоо тодорхойлохын зэрэгцээ тодорхой асуудлууд дээр өөрсдийн үзэл санааг тодорхойлж болно (Oravec, 2002).
Оттава бол Канадын сэтгэл татам, хоёр хэлтэй нийслэл бөгөөд Канадын өнгөрсөн ба одоо үеийг харуулсан урлагийн галерей, музейн олон төрлийг үзүүлдэг.
Өмнө зүгт Ниагара хүрхрээ оршдог ба хойд зүгт Мускока болон цаашдын байгалийн үзэсгэлэнт байршлууд байдаг.
Эдгээр бүх зүйл болон түүнээс ч илүү нь Онтариог гадныхны хувьд Канадын мөн чанартай хэсэг гэж үзэж байгааг харуулж байна.
Хойд зүг рүү цааш ихээхэн зайд нутаг дэвсгэрүүд сийрэг суурьшдаг бөгөөд зарим хэсэг нь бараг хүн амьдардаггүй онгон байгаль юм.
Америкт амьдардаг Африк гаралтай Америкчуудын тоо Канадын иргэдийн тооноос олон байдаг нь олон хүнд гайхмаар байдлаар зүйрлэж болохоор байна.
Африкийн зүүн эргийн дагуу Энэтхэгийн далайд байрладаг Зүүн Африкийн арлууд.
Мадагаскар бол зэрлэг ан амьтдын хувьд хамгийн том бөгөөд өөрөө өөртөө хэлэхэд нэгэн тив юм.
Ихэнх жижиг арлууд нь тусгаар тогтносон улсууд эсвэл Францтай холбоотой, тансаг эргийн амралтын газруудаар алдартай.
Арабууд мөн Ислам шашныг эдгээр нутагт авчирснаар Коморос ба Майотт ихээр тархсан.
Европын нөлөө болон колончлол 15-р зуунд эхэлсэн, Португали аялагч Васко да Гама Европоос Энэтхэг хүрэх Кейпийн замыг олов.
Хойд талаараа Сахелаар, урд болон баруун талаараа Атлантын далайгаар хязгаарлагддаг.
Эмэгтэйчүүд: Ямар ч эмэгтэй аялалд гарах бол өөрийнхөө гэрлэлтийн байдлыг үл харгалзан гэрлэсэн гэж хэлэхийг зөвлөж байна.
Бөгж зүүх нь бас хэрэгтэй (хэт үнэтэй харагддаггүй нэгийг зүүх хэрэгтэй).
Эмэгтэйчүүд соёлын ялгаа тэдэнд дарамт гэж бодогдох зүйлд хүргэж болохыг ойлгох хэрэгтэй бөгөөд араас мөшгөгдөх, гараас атгуулах гэх мэт зүйлс түгээмэл тохиолддог.
Эрчүүдэд тэгэх гэж байгаа бол бат зогсож, газар дээрээ байхаас бүү ай (соёлын ялгаа байсан ч энэ нь зүгээр зүйл биш!).
Одоогийн Казабланка хотыг Х зуунд МЭӨ Бербер загасчид үүсгэн байгуулж, Финикчүүд, Ромчууд, Меренидүүд Анфа гэж нэрлэгддэг стратегийн боомтоор ашиглаж байжээ.
Португалчууд үүнийг устгаад Каса Бранка гэдэг нэрээр дахин барьсан боловч 1755 оны газар хөдлөлтийн дараа орхисон.
Мароккогийн султан хотыг Дар ул-Бадья гэж дахин бариулсан бөгөөд тэнд худалдааны бааз байгуулсан Испани худалдаачид Касабланка гэж нэрлэжээ.
Касабланка бол Мароккогийн дундах дэлгүүр хэсэх хамгийн сонирхолгүй газруудын нэг юм.
Хуучин Мединагийн эргэн тойронд тажин, ваар, савхин бүтээгдэхүүн, тамхуур болон өөр олон янзын бэлэг дурсгалын зүйлс зарах газар олоход амархан байдаг ч энэ бүхнийг жуулчдад зориулсан байдаг.
Гома бол Бүгд Найрамдах Ардчилсан Конго Улсын зүүн хойд хэсэгт Руандагийн ойролцоо оршдог жуулчлалын хот юм.
2002 онд Ньирагонго галт уулын лаавад Гома сүйдэж, ялангуяа хотын төв хэсгийг хамарсан ихэнх гудамжуудыг нь булжээ.
Гома хот ерөнхийдөө аюулгүй боловч Гомагаас гадуурх орчинд зочлох гэвэл Хойд Киву мужид үргэлжилж буй тэмцлийн байдлыг судлах хэрэгтэй.
Тус хот нь Африкийн хамгийн хямд уулын горилла судлах аяллыг хийхийн зэрэгцээ Нийрагoнгo галт ууланд авирах суурь болдог.
Та Гома хотод явахад мотоциклийн такси (бода-бода) ашиглаж болно. Орон нутгийн ердийн үнэ богино аялалд ~500 Конго Франк.
"Тимбукту" нь ховор нууцлаг байдлаараа хамтдаа холын, ер бусын газрыг төлөөлөх болсон.
Өнөөдөр Тимбукту нэр хүндээ хадгалж жуулчдыг татдаг ч, ядуу хот бөгөөд нисэх онгоцны буудалтай.
1990 онд элс хүчтэй түрэгдэн орж ирснээс болж аюулд орсон дэлхийн өвийн жагсаалтад оруулсан.
Энэ бол Генри Луис Гейтсийн PBS тусгай нэвтрүүлэг "Африкийн ертөнцийн гайхамшгууд"-ын үед тухайн гол зогсоолуудын нэг байсан.
Тус хот нь улсынхаа бусад хотуудаас эрс ялгаатай бөгөөд илүү Араб маягийн өнгө аястай байхаас бус харин Африк маягийн бус байдаг.
Крюгерийн Үндэсний Парк (KNP) нь Өмнөд Африкийн зүүн хойд хэсэгт оршдог бөгөөд зүүн талд Мозамбикийн хил, хойд талд Зимбабвегийн хил, өмнөд хил нь Матеру гол юм.
Цэцэрлэгт хүрээлэн нь 19,500 км² талбайг хамарч, өөр өөр амьтан, ургамлыг агуулсан 14 өөр экозонд хуваагддаг.
Энэ нь Өмнөд Африкийн гол үзмэрүүдийн нэг бөгөөд Өмнөд Африкийн үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгийн (SANParks) хамгийн алдартай газар гэж тооцогддог.
Өмнөд Африкын Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнүүдийн нэгэн адил уг цэцэрлэгт хүрээлэн нь өдөр тутмын хамгаалалтын болон нэвтрэх хураамжтай байдаг.
Зэрлэг карт авах нь бас ашигтай байж болох бөгөөд энэ нь Өмнөд Африкийн зарим эсвэл бүх Үндэсний цэцэрлэгт хүрээлэнгүүдэд орох боломжийг олгоно.
Хонконг арал нь Хонконг мужид нэрээ өгдөг бөгөөд олон жуулчдын хувьд гол төв гэж үздэг газар юм.
Гонконгийн барилгын парад нь Виктория боомтын усан дээгүүр тодорсон гялалзсан хэвтээ диаграмтай адилтгагдсан байдаг.
Хонг Конгийн хамгийн сайн үзэмжийг харахын тулд арал дээрээс гарч, нөгөө талд байдаг Коулуунд очоорой.
Хонконг арлын ихэнх хотжилт нь хойд эрэг дагуух нөхөн сэргээлтийн газарт шигүү байрладаг.
Энэ бол Английн колончлогчид өөрсдийн болгон авсан газар бөгөөд хэрэв та тус нутгийн колончлолын өнгөрсний ул мөрийг хайж байгаа бол энэ бол эхлэхэд тохиромжтой газар юм.
Сундарбан бол дэлхий дээрх хамгийн том далайн эргийн мангр ой бөгөөд эргээс Бангладеш болон Энэтхэгийн гүн рүү 80 км (50 миль) үргэлжилдэг.
Сундарбансыг ЮНЕСКО-гийн Дэлхийн өвийн газар хэмээн зарласан байна. Ойн Энэтхэгийн харьяанд байгаа хэсгийг Сундарбанс Үндэсний Парк гэж нэрлэдэг.
Гэвч эдгээр ой нь зөвхөн мангрийн намаг биш бөгөөд тэд Гангийн хөндийг нэгэн цагт бүрхэж байсан хүчирхэг ширэнгэ ойг орхиж үлдсэн хэсгүүдийг ч багтаана.
Сундабан 3850 км² газар нутгийг эзэлдэг бөгөөд үүний ойролцоогоор нэг гуравны нэг нь ус/намгархаг газруудаар бүрхэгдсэн байдаг.
1966 оноос хойш Сундарбанууд нь зэрлэг амьтдын дархан цаазат газар болсон бөгөөд одоо тус газар нутагт 400 орчим Бенгалын хаан бар болон 30,000 орчим толбот буга байгаа гэж тооцоолж байна.
Өдрийн туршид автобусууд тойрог дундын автобусны буудлаас (голын цаана) хөдөлдөг ч ихэнх нь, ялангуяа зүүн зүг болон Жакар/Бумтанг чиглэсэн нь 06:30-аас 07:30-ын хооронд явдаг.
Дүүрэг хоорондын автобусаар явахад ихэвчлэн дүүрэн байдаг тул тасалбарыг хэд хоногийн өмнө худалдаж авах нь зөвлөдөг.
Ихэнх дүүргүүдэд жижиг Япон Коастер автобусаар үйлчилдэг ба тэдгээр нь тав тухтай, бат бөх байдаг.
Хамтарсан таксинууд Паро (150 н.у.) болон Пунака (200 н.у.) зэрэг ойр орчмын газруудад хурдан, тав тухтай явах арга юм.
Ояпок голын гүүр нь татлагат гүүр юм. Энэ нь Бразилийн Оиапок хот болон Францын Гвиана улсын Сэнт-Жорж-де-Л'Ояпок хотуудыг холбож Ояпок гол дээгүүр тавигдсан.
Хоёр цамхаг 83 метр өндөрт сүндэрлэж, 378 метр урттай бөгөөд 3.50 м өргөнтэй хоёр эгнээтэй.
Гүүрний доорх босоо цэвэрлэгээ 15 метр. Барилгын ажил 2011 оны 8 сард дууссан ч 2017 оны 3 сар хүртэл хөдөлгөөнд нээгдээгүй.
Гүүр 2017 оны 9-р сард Бразилийн гаалийн шалган нэвтрүүлэх цэгүүд дуусах үед бүрэн ажиллах ёстой.
Гуарани нь одоогийн Парагвай улсын зүүн хэсгийг эзлэн амьдарч байсан хамгийн чухал уугуул иргэд бөгөөд хагас нүүдэлчин анчдын хувиар амьдарч, мөн амьдрахын тулд ан агнуур, тариалан эрхэлдэг байжээ.
Чако бүс нутаг нь анчин, цуглуулагч, загасчлалаар амьдран суудаг Гуайкурү, Паягуаг зэрэг уугуул овгуудын өөр бүлгүүдийн өлгий нутаг байжээ.
16-р зуунд Испанийн байлдан дагуулагчид нутгийн уугуул бүлгүүдтэй уулзсаны үр дүнд "Энэтхэгийн аварга муж" гэж нэрлэдэг байсан Парагвай бий болсон.
Испаничууд гурван зууны турш үргэлжилсэн колоничлолын үеийг эхлүүлсэн.
1537 онд Асунсьон суурьшсанаас хойш Парагвай нь өөрийн уугуул зан чанар, онцлосыг хадгалж чадсан.
Аргентин улс дэлхийн хамгийн шилдэг морин поло багууд, тоглогчидтойгоороо алдартай.
Жилийн хамгийн том тэмцээн арванхоёрдугаар сард Лас Канитас дахь поло талбайд явагддаг.
Энд жил бүрийн бусад үед бага хэмжээний тэмцээн уралдаан ч бас үзэж болно.
Тэмцээний мэдээ болон морин тоглоомын тэмцээний тасалбар худалдаж авах талаар Аргентин Пологийн Холбооноос мэдээлэл аваарай.
Фолкландын албан ёсны валют нь Фолкландын фунт (FKP) бөгөөд энэ нь Британийн фунт (GBP)-тэй тэнцүү үнэ цэнэтэйгээр тогтоогдсон байдаг.
Мөнгө нь Стэнли хотод байрлах FIC West дэлгүүрийн эсрэг талд байрлах цорын ганц банканд солигдож болно.
Британийн фунтыг ер нь арлуудын хаана ч хүлээн авах бөгөөд Стэнли хотод зээлийн карт, АНУ-ын долларыг мөн хүлээн авах нь элбэг байдаг.
Холын арлуудад кредит карт хүлээж авахгүй байж магадгүй, боловч Британийн болон Америкийн валютыг авч магадгүй; зөвшөөрөгдөх төлбөрийн аргыг тодорхойлохын тулд урьдчилан эзэдтэй нь шалгаарай.
Арлуудаас гадна Фолкландын мөнгийг бараг сольж чадахгүй тул арлуудыг орхихоосоо өмнө мөнгөө сольж ав.
Монтевидео экваторын өмнө оршдог учраас хойт хагас бөмбөрцгийн өвөл болох үед тэнд зун болж байдаг.
Монтевидео нь дэд халуун бүсэд байрладаг; зуны саруудад +30°C-аас дээш температур түгээмэл тохиолддог.
Өвөл цагт агаарын температур хүйтэн гэдэг нь хуурай төрхийн байдаггүй: агаарын температур хөлдөлтийн доор ховортоо хүрдэг боловч салхи болон чийглэг байдал нь термометрийн зааснаас хүйтрүүлдэг.
"Борооны" болон "хуурай" гэсэн тодорхой улирал байхгүй: жилийн турш борооны хэмжээ ерөнхийдөө ижил байна.
Паркт байгаа олон амьтад хүмүүстэй дассан байдаг хэдий ч зэрлэг байгалийн амьтад зэрлэг хэвээрээ тул тэдгээрт хоол өгөх эсвэл саад болох ёсгүй.
Цэцэрлэгийн албаныхны мэдээлснээр, баавгай болон чоноос дор хаяж 100 ярд/метр, бусад зэрлэг амьтдаас 25 ярд/метрийн зайд байгаарай!
Хэдий номхон харагдавч буга, согоо, хандгай, баавгай болон бараг бүх том амьтад дайрах боломжтой.
Жил бүр олон арван зочид зөв зай бариагүйгээс болж гэмтэж байна. Эдгээр амьтад том хэмжээтэй, зэрлэг, аюултай байж болох тул тэдэнд зай өгч байгаарай.
Нэмж хэлэхэд, үнэр нь баавгай болон бусад зэрлэг амьтад татдаг гэдгийг санаарай, тиймээс үнэртэй хүнс авч явах, хоол хийхээс зайлсхийж, цэвэрхэн майхантай байгаарай.
Апиа бол Самоагийн нийслэл юм. Энэ хот нь Уполу арал дээр байрладаг бөгөөд 40,000 орчим хүн амтай.
Апиа нь 1850-аад онд байгуулагдсан бөгөөд 1959 оноос хойш Самоагийн албан ёсны нийслэл хот болсон.
1889 онд Герман, Америк, Британиас ирсэн долоон хөлөг онгоцнууд энэ боомтоос явахаас татгалзсан үеийн нэр муутай тэнгисийн зогсолтын үйл явдал энэ боомтод болж өнгөрсөн.
Бүх хөлөг онгоцууд живсэн бөгөөд зөвхөн нэг Британи крейсер үлдсэн. Ойролцоогоор 200 Америк болон Герман хүний амь үрэгдсэн.
Мау хөдөлгөөнөөр зохион байгуулагдсан тусгаар тогтнолын төлөөх тэмцлийн үеэр хотод болсон энхийн цугларалтаар гол дарга Тупуа Тамасесе Леалофи III амь үрэгдсэн.
Окланд хоёр боомттой тул наран шарлагын газрууд олон байдаг. Хамгийн алдартай нь гурван бүсэд байдаг.
Хойд эргийн наран шарлагын газрууд (Хойд Харбор дүүрэгт) Номхон далайн эрэг дээр байрладаг ба хойд талдаа Лонг Бэйгээс өмнөд талдаа Девонпорт хүртэл сунаж байрладаг.
Тэдгээр нь бараг бүхэлдээ аюулгүй сэлэх боломжтой элсэрхэг наран шарлагын газрууд бөгөөд ихэнх нь похутукава модны сүүдэртэй.
Тамаки Драйвын наран шарлагын газрууд нь Төв Окланд дахь Мишн Бэй болон Сент Хелиерсийн дээд зэрэглэлийн дүүргүүдэд, Вайтемата боомт дээр байрладаг.
Эдгээр нь заримдаа олноор цуглардаг гэр бүлийн далайн эргүүд бөгөөд тэнд эрэг дагуу төрөл бүрийн дэлгүүрүүд байдаг. Усанд сэлэхэд аюулгүй.
Голлох орон нутгийн шар айраг нь "Намбар Ван" бөгөөд энэ нь нарийн төвөгтэй биш боловч тааламжтай, сэрүүцүүлэгч шар айраг юм. Бусад орон нутгийн шар айраг нь "Манта" гэж нэрлэдэг.
Францын олон төрлийн дарс ууж болох ч Шинэ Зеланд болон Австралийн дарсууд аялахад илүү тохиромжтой байж магадгүй.
Орон нутгийн усан хангамжийн ус уухад аюулгүй боловч айж байгаа бол савласан усыг олоход хялбар байдаг.
Австраличуудын хувьд "флэт уайт" кофе гэдэг ойлголт гаднынх байдаг. "Шорт блак" гэдэг нь "эспрессо", капучино нь тос ихтэй (цагаан хөөсгүй), харин цайг сүүгүй өгдөг.
Халуун шоколад нь Бельгийн стандартын дагуу байна. Жимсний шүүснүүд үнэтэй ч гэлээ маш сайн.
Риф рүү олон аялал жил тойрон хийгддэг бөгөөд риф дээр учирч болох эдгээр шалтгаануудын улмаас гэмтэл авч байгаа нь ховор байдаг.
Гэсэн хэдий ч эрх бүхий байгууллагуудын зөвлөгөөг дагаж, бүх тэмдгүүдийг дагаж мөрдөж, аюулгүй байдлын анхааруулгыг анхааралтай ажиглаарай.
Цааш мөчирт медуз октобраас дөрөвдүгээр сар хүртэл 1770-аас хойшхи далайн эрэг ба голын аман дээр тохиолддог. Заримдаа эдгээр үеүдээс гадуур ч олдож болно.
Аварга загасууд үнэхээр оршдог ч тэд хүмүүс рүү ховор дайрдаг. Ихэнх аварга загас хүнээс айдаг тул зугтан сэлдэг.
Давст усны матарнууд далайд идэвхтэй амьдардаггүй бөгөөд тэдний үндсэн амьдрах орчин нь Рокхэмптоноос хойших голын ам устай хөндийд байдаг.
Урьдчилан захиалах нь аялагчдад очих газраа ирэхэд унтах газар байгаа гэдэгтээ сэтгэл амар байдлыг өгдөг.
Аялал жуулчлалын агентууд ихэвчлэн тодорхой зочид буудлуудтай гэрээ хийсэн байдаг ч, та аялал жуулчлалын агентын тусламжтайгаар зуслангийн газар мэт бусад төрлийн байрлах газруудыг захиалах боломжтой байж магадгүй юм.
Аяллын агентлагууд ихэвчлэн өглөөний цай, нисэх онгоцны буудал руу/аас тээвэрлэх зохицуулалт эсвэл нислэг, зочид буудлыг хослуулсан багц санал болгодог.
Тэд бас танд саналын талаар бодох хугацаа хэрэгтэй эсвэл зорьсон газрын тань баримт бичгүүдийг (жишээлбэл, виз) бүрдүүлэх шаардлагатай бол захиалгыг тань хадгалж болно.
Ямар нэгэн өөрчлөлт эсвэл хүсэлт гаргах бол эхлээд аяллын агент дээр дамжуулж өгөх ёстой бөгөөд зочид буудал руу шууд хандаж болохгүй.
Зарим наадмуудын хувьд, хөгжимийн наадамд оролцогчдын ихэнх нь газар дээр нь майхантай хоноглохыг шийддэг бөгөөд ихэнхи оролцогчид үүнийг туршлагын чухал хэсэг гэж үздэг.
Хэрэв та үйл ажиллагаанд ойрхон баймаар байвал хөгжимд ойрхон майхантай газар авахын тулд эрт очих хэрэгтэй.
Үндсэн тайзны хөгжим дууссан ч, фестивалийн зарим хэсгүүд шөнө орой хүртэл хөгжим тоглосон байж магадгүй гэдгийг санаарай.
Зарим наадмууд залуу хүүхдүүдтэй гэр бүлүүдэд зориулсан тусгай кемпийн талбайтай байдаг.
Хэрэв өвлийн улиралд Хойд Балтийг гаталж байгаа бол мөсөөр явахад зарим хүмүүст маш хүнд чимээ үүсгэдэг тул кабин байрлалыг шалгаарай.
Санкт-Петербург хотын аяллын хуваарьт хотод өнгөрүүлэх цаг орсон. Аяллын зорчигчид визний шаардлагаас чөлөөлөгдсөн (нөхцөлийг шалгана уу).
Казиногууд зочид хамгийн их цаг, мөнгө зарцуулахад чиглэсэн олон арга хэмжээг авдаг. Цонх, цаг ихэвчлэн байдаггүй бөгөөд гарцыг олоход хэцүү байж болно.
Тэд зочдоо сайн зан байдалд байлгаж, газар дээр нь байлгахын тулд ихэвчлэн тусгай хоол, ундаа, үзвэр үйлчилгээний санал болгодог.
Зарим газар үнэгүй согтууруулах ундаа санал болгодог. Гэсэн хэдий ч согтуу байх нь шүүх чадварыг алдагдуулдаг бөгөөд сайн мөрийтэй тоглогчид ухаантай байх ач холбогдлыг мэддэг.
Өндөр өргөрөгүүд эсвэл уулсын даваанууд дээр жолоодох гэж байгаа хэн ч цас, мөс, эсвэл хөлдөлтийн эрсдэлийг бодолцох хэрэгтэй.
Мөнгөлөг, цасан бүрхүүлтэй зам дээр үрэлт бага тул та асфальтан зам дээр байгаа мэт жолоодож чадахгүй.
Цасан шуурганы үеэр богино хугацаанд таныг гацааж чадахуйц их хэмжээний цас орж болдог.
Харагдац нь мөн цас орох, цас шуурах эсвэл тээврийн хэрэгслийн цонхон дээр хүүдийрэх эсвэл мөс тогтох зэргээс хязгаарлагдаж болно.
Нөгөө талаар, олон оронд мөстэй, цастай нөхцөл хэвийн байдаг ба замын хөдөлгөөн ихэнхдээ жилийн турш саадгүй үргэлжилдэг.
Африк дахь сафари аялал нь магадгүй хамгийн их жуулчны сонирхлыг татдаг бөгөөд олон зочдын хувьд онцлох үйл явдал болдог.
Сафари гэдэг нэр томъёо ихэвчлэн гайхамшигтай Африкийн зэрлэг ан амьтдыг, ялангуяа саваннад үзэх зорилгоор хуурай газрын аялал хийхийг хэлдэг.
Зарим амьтад, жишээлбэл заан, анааш зэрэг нь машинд ойртож ирэх хандлагатай байдаг бөгөөд стандарт тоног төхөөрөмжөөр сайн харагдана.
Арсланууд, ирвэснүүд болон паалууд заримдаа ичимхий байдаг бөгөөд та тэднийг дурангаар илүү сайн харах боломжтой.
Алхдаг сафари (бас "буш алхалт", "хайкинг сафари" эсвэл "явган аялал" гэж нэрлэгддэг) нь хэдэн цаг эсвэл хэдэн өдөр алхахыг хэлнэ.
Паралимпийн наадам 2021 оны 8 сарын 24-нөөс 9 сарын 5-ны хооронд болно. Зарим үйл явдлууд Японы бусад газруудад болно.
Токио 1964 онд олимпын наадмыг зохион байгуулсан бөгөөд хоёр удаа зуны олимп зохион байгуулсан Азийн цорын ганц хот болно.
Хэрэв та нислэг, байрлах газраа 2020 онд хойшлуулах тухай зарлахаас өмнө захиалсан бол төвөгтэй нөхцөл байдалд орох магадлалтай.
Цуцлалтын бодлогууд харилцан адилгүй байдаг ч, 3-р сарын сүүлээр коронавирусын улмаас гаргасан ихэнх цуцлалтын бодлогууд 2020 оны 7 дугаар сар хүртэл, Олимпод төлөвлөгдсөн үед хүртэл сунгагдахгүй байгаа.
Ихэнх үйл явдлын тасалбарууд ¥2,500-аас ¥130,000 хооронд байх бөгөөд энгийн тасалбарууд ойролцоогоор ¥7,000 байх урьдчилан таамаглагдаж байна.
Чийгтэй хувцсыг индүүдэх нь тэдний хурдан хатахад тусалдаг. Олон зочид буудалд өрөөнд индүү, индүүний тавцан байхгүй байсан ч хэрэглүүлэхээр зээлүүлэх боломжтой байдаг.
Төмөр байхгүй бол, эсвэл индүүдсэн оймс өмсөхийг хүсэхгүй байвал, боломжтой бол үсний сэнс ашиглаж үзэж болно.
Даавууг хэт халахаас болгоомжил (ингэснээр агшиж, эсвэл хэтрүүлбэл түлэгдэж болзошгүй).
Ус цэвэрлэх янз бүрийн арга байдаг бөгөөд зарим нь тодорхой аюулын эсрэг илүү үр дүнтэй байдаг.
Зарим газарт нэг минут буцалгах нь хангалттай байдаг бол заримд нь хэдэн минут хэрэгтэй байдаг.
Шүүлтүүрүүдийн үр нөлөө янз бүр байдаг тул хэрэв танд санаа зовох зүйл байвал итгэмжлэгдсэн компаниас битүүмжилсэн савтай ус худалдаж авах талаар бодож үзээрэй.
Аяллагчид гэрийн бүсдээ мэддэггүй амьтны хортон шавьжтай тааралдаж магадгүй.
Хортон шавьж нь хоол хүнсийг муутгах, цочрол үүсгэх, эсвэл муу тохиолдолд харшлын урвал үүсгэх, хор тараах, эсвэл халдвар дамжуулах боломжтой.
Халдварт өвчин өөрөө эсвэл хүчээр хүнийг гэмтээж, алах аюултай амьтад ерөнхийдөө хортон амьтад гэж тооцогддоггүй.
Татвар хураамжгүй барааг тодорхой газруудад татвар болон хураамжнаас чөлөөлөгдөн авах боломжийг татваргүй худалдаа гэж ойлгодог.
Хүнд татвар ногдуулдаг орнууд руу зорьж буй аялагчид спирттэй ундаа, тамхи зэрэг бүтээгдэхүүн дээр их хэмжээний мөнгө хэмнэх боломжтой байдаг.
Марион цэгээс Фэйрмонт хүртэлх зам нь Буффалло-Питтсбург хурдны зам дээрх хамгийн хүнд хэцүү жолоодлогын нөхцөлийг үзүүлдэг бөгөөд ихэвчлэн тусгаарлагдсан ой хээрийн нутгаар дамжин өнгөрдөг.
Хэрвээ та хөдөө замд машин барихад дассан биш л бол анхаарал болгоомжтой яваарай: эгц налуу, нарийн зам, огцом эргэлтүүд давамгайлдаг.
Өмнөх болон дараагийн хэсгүүдээсээ хурдны хязгаарлалт мэдэгдэхүйц бага байдаг — ихэвчлэн 35-40 миль/цаг (56-64 км/ц) — бөгөөд эдгээрийг нарийн сахих нь бусад тохиолдлуудаас илүү чухал юм.
Сонирхолтой нь, гар утасны сүлжээ энд бусад замын хэсгүүдтэй, жишээлбэл Пенсильвани мужийн зэрлэг байгальтай харьцуулахад илүү сайн ажилладаг байна.
Германы нарийн боовнууд нэлээд сайн бөгөөд Баварид харьцангүй өгөөмөр, олон төрөлтэй байдаг нь тэдний өмнөд хөрш Австрийнхтай төстэй юм.
Жимсний боов нь элбэг бөгөөд алимыг жилийн турш боовонд хийж борлуулдаг бол интоор, чавгыг зундаа хийдэг.
Герман талх нарийн боов нь олон тохиолдолд самар, хушга, бусад модны самар агуулдаг. Алдартай бялуунууд ихэвчлэн хүчтэй кофетой онцгой сайн зохицдог.
Хэрвээ та жижигхэн боловч баялаг амттан хүсэж байгаа бол тухайн бүс нутгаас хамаарч Берлинер, Пфанкүкхэн эсвэл Крапфэн гэж нэрлэдэг зүйлийг туршаад үзээрэй.
Карри гэдэг нь мах эсвэл ногоотой хамт ургамал, амтлагч дээр суурилсан хоол юм.
Карри шөлтэй эсвэл хуурай байж болно, энэ нь шингэний хэмжээнээс шалтгаална.
Энэтхэгийн болон Пакистаны хойд нутгийн дотоод бүс нутгуудад йогуртыг ихэвчлэн карри руу хийдэг; харин Энэтхэгийн өмнөд болон дэд тивийн бусад зарим эргийн бүсүүдэд кокосын сүүг ихэвчлэн хэрэглэдэг.
Монгол өгүүлбэр: 17,000 аралтай Индонезийн хоол гэдэг нь улс даяарх бүс нутгийн олон янзын хоолыг багтаасан өргөн хүрээний нэр томъёо юм.
Гэвч, бусад тодотголгүйгээр хэрэглэвэл энэ нэр томьёо нь ихэвчлэн үндсэн арал Явагийн төв болон зүүн хэсгээс гаралтай хоолыг хэлдэг.
Одоо олонд хүртээлтэй болсон арлууд даяар, Явагийн хоолонд энгийн амтлагчтай олон төрлийн хоол багтдаг бөгөөд явачуудын эрхэмлэдэг гол амтлагч нь газрын самар, чинжүү, элсэн чихэр (ялангуяа Явагийн наргил модны элсэн чихэр), болон төрөл бүрийн анхилуун амтлагч билээ.
Өвдөгвч нь эмээлийн хоёр талд унждаг, морьтны хөлний тулгуур юм.
Тэд морьтон хүнд илүү тогтвортой байдлыг хангадаг боловч хөл нь түгжигдэх аюул учруулах эрсдэлтэй байдаг.
Хүн эмээлээсээ мултран унаж, хөл нь дөрөөнд хавчигдсан бол морь үргэвэл чирэгдэх аюултай. Энэ эрсдэлийг багасгахын тулд олон төрлийн аюулгүй байдлын арга хэмжээ авч болно.
Эхлээд, ихэнх унаачид өсгийтэй, гөлгөр, нэлээд нарийн ултай морь унах гутал өмсдөг.
Дараачийн зарим эмээлүүд, ялангуяа Английн эмээлүүд нь унжиж байгаа унаачийг татах үед уналтын савхыг эмээлээс унагадаг аюулгүйн дөнгөтэй байдаг.
Кочамо хөндий - Өмнөд Америкийн Ёсемити гэж алдаршсан, боржин чулууны том цул чулуун хананууд болон цохио хаднуудтай Чилийн хамгийн алдартай авиралтын газар.
Оргилууд уулын оройд хүрэх гайхамшигтай үзэмжийг агуулдаг. Дэлхийн өнцөг булан бүрээс ирсэн авирагчид түүний эцэс төгсгөлгүй боломжит ханануудын дундаас байнга шинэ замуудыг гаргаж байна.
Цанын спорт буюу гулсалтын спорт нь цана эсвэл цасан банзыг хөлдөө бэхлэн цастай гадаргуу дээр уруудан гулсаж хийдэг алдартай спортууд юм.
Цанаар гулгах нь олон сонирхогчтой гол аялалын үйл ажиллагаа бөгөөд заримдаа "цанын маньяк" гэж нэрлэгддэг хүмүүс тодорхой газар цанаар гулгахын тулд бүхэл бүтэн амралтаа төлөвлөдөг.
Цанаар гулгах санаа маш эртнийх бөгөөд цаначдыг дүрсэлсэн агуйн зурагт 5000 оны үед хамаардаг!
Спортын хувьд уулын цанын гарал үүсэл хамгийн багадаа XVII зуунд эхэлсэн бөгөөд 1861 онд Австралид Норвегичууд анхны чөлөөт цагийн цанын клубыг байгуулжээ.
Цанын үүргэвчтэй аялал: Энэ үйл ажиллагааг мөн хээрийн цанын аялал, цанийн аялал эсвэл цанаар алхах гэж нэрлэдэг.
Энэ уулын цанын аялал эсвэл ууланд авиралттай холбоотой боловч ихэвчлэн оролцдоггүй, сүүлийнх нь огцом налуу газар хийгддэг ба илүү хатуу скитэй гутал шаарддаг.
Цанаар гулгах замыг ижил төстэй явган аяллын зам шигээр бодоорой.
Сайн нөхцөлд алхахаас арай илүү зайд явах боломжтой боловч зассан замгүй газар хүнд үүргэвчгүй цанаар гулгах хурдад маш ховор хүрнэ.
Европ бол харьцангуй жижиг боловч олон тусгаар тогтносон улстай тив юм. Ердийн нөхцөлд, олон улс дамжин аялах нь визний мэдүүлэг, паспортын шалгалтыг хэд хэдэн удаа давахыг шаарддаг.
Гэхдээ Шенгений бүс энэ талаар нэг орон шиг хэсэгхэн ажилладаг.
Таны энэ бүсэд байгаа хугацаанд ерөнхийдөө хилийн шалган нэвтрүүлэх постоор дахин оролгүйгээр хилийг давж болно.
Үүнтэй адил, Шенгений визтэй байснаар танд Шенгений гишүүн улс бүрт тус тусад нь виз мэдүүлэх шаардлагагүй бөгөөд ингэснээр цаг, мөнгө, бичиг баримтын ажлаа хэмнэнэ.
Үйлдвэрлэсэн эд зүйлсийг эртний эдлэл гэж ямар үгээр тодорхойлох нь бүх нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдсөн тодорхойлолт байхгүй. Зарим татварын байгууллагууд 100-аас дээш настай эд зүйлийг эртний эдлэл гэж тодорхойлдог.
Тодорхойлолт нь газарзүйн хувьд ялгаатай байдаг ба Европтой харьцуулахад Хойд Америк зэрэг газруудад насны хязгаар богино байж магадгүй.
Гар урлалын бүтээгдэхүүн нь үйлдвэрийн бараанаас залуу ч гэсэн эртний эдлэл гэж тодорхойлогдож болзошгүй.
Хуяг мал аж ахуй нь Саами хүмүүсийн дунд чухал амьжиргаа бөгөөд энэ салбарыг тойрсон соёл нь бусад мэргэжилтэй олон хүмүүст чухал ач холбогдолтой юм.
Хэдийгээр уламжлал ёсоор, гэхдээ бүх Саами хүмүүс том хэмжээний цаа бугын аж ахуй эрхэлдэг байгаагүй, харин загасчлах, ан хийх зэргээс амь зууж, цаа бугыг ихэвчлэн ачлагаанд ашигладаг байжээ.
Өнөө үед олон Саами орчин үеийн худалдаа наймаа эрхэлж байна. Жуулчлал нь Сапми, Саами бүсэд чухал орлогын эх үүсвэр юм.
"Ашигладаг ч гэсэн, ялангуяа серукгүй хүмүүст, "гэнлиг" гэдэг үг романуудын талаарх сөрөг хэвшмэл ойлголт, буруу төсөөлөлтэй холбоотой тул ихэвчлэн доромжилсон гэж тооцогддог."
Таны зочлох гэж буй улс аяллын зөвлөмжид хамрагдвал таны аяллын эрүүл мэндийн даатгал эсвэл аяллаа цуцлах даатгал нөлөөлж болзошгүй.
Таны оронд бусад улсын засгийн газрын зөвлөмжийг мөн зөвлөгөө авахыг хүсэж болно, гэхдээ тэдний зөвлөмж нь тэдний иргэдэд зориулагдсан байдаг.
Жишээ нь, Дундад Дорнод дахь Америкийн иргэд Европчууд эсвэл Арабуудтай харьцуулахад өөр нөхцөл байдалтай тулгарч магадгүй.
Зөвлөмжүүд нь тухайн улсын улс төрийн нөхцөл байдлын товч хураангуй төдий зүйл юм.
Өөр газруудад байгаа нарийвчилсан мэдээлэлтэй харьцуулахад энд танилцуулж буй үзэл бодлууд ихэвчлэн өнгөцхөн, ерөнхий, хялбаршуулсан байдаг.
Хүнд сэрэмжлүүлэгтэй цаг агаар гэдэг нь ямар ч аюултай цаг агаарын үзэгдэл бөгөөд эд хөрөнгөд хохирол учруулах, нийгэмд ноцтой саад учруулах эсвэл хүний амь насыг хохирох аюултай үзэгдэл юм.
Далайн хими сеп топогафийн болон агаарын үзэгдэлд бус уур амьсгал шилжсан ач холбогдолтой цаг агаарын өөрчлөлт дэлхийн хаана ч тохиолдож болно.
Өндөр хурдтай салхи, мөндөр, хэт их хур тунадас болон ойн түймэр нь ширүүн цаг агаарын хэлбэрүүд ба үр дагаврууд бөгөөд үүнтэй адил аянга, хар салхи, усан гогцоо, циклон зэрэг болно.
Бүс нутгийн болон улирлын хүнд цаг агаарын үзэгдлүүдэд цасан шуурга, цасан шуурга, мөсөн шуурга, шороон шуурга орно.
Аялал жуулчлалаар явж байгаа хүмүүст тухайн бүс нутгийн цаг агаарын аюултай нөхцөл байдлаас болж аялалын төлөвлөгөөнд нөлөөлөх боломжтой тул анхааралтай байхыг зөвлөж байна.
Аль нэг дайны бүс гэж үзэж болох оронд зочлох гэж байгаа хүн мэргэжлийн сургалтанд хамрагдах хэрэгтэй.
Интернетээс "Дайсагнасан орчны сургалт" хайлт хийхэд орон нутгийн компанийн хаягийг магадгүй олох болно.
Энэ талаар ярилцсан бүх асуудлуудыг сургалт ихэвчлэн илүү дэлгэрэнгүй, ихэвчлэн практик туршлагатайгаар хамардаг.
Сургалт ихэвчлэн 2-5 хоногийн хугацаатай байх бөгөөд дүрд тоглох, анхны тусламжийн дадлага хийх, заримдаа зэвсгийн сургалт багтдаг.
Зэрлэг байгальд амьд үлдэх тухай ном, сэтгүүл түгээмэл байдаг боловч дайны бүс нутгийн тухай хэвлэл цөөхөн байдаг.
Гадаадад хүйс солиулах мэс засал төлөвлөж байгаа аялагчид буцах замдаа хүчинтэй бичиг баримттай явахаа баталгаажуулах ёстой.
Засгийн газрууд X шиг тодорхойгүй хүйсээр паспорт гаргах эсвэл хүссэн нэр, хүйстэйгээ тохирох баримт бичгийг шинэчлэх бэлэн байдал нь харилцан адилгүй байдаг.
Гадаадын засгийн газрууд эдгээр баримт бичгийг зөвшөөрөх хүсэл эрмэлзэл тун өөр өөр байдаг.
2001 оны 9 сарын 11-ний үйл явдлын дараах эринд аюулгүй байдлын хяналтын цэгүүд дэх шалгалт илүү халдлагатай болсон.
Мэс заслын өмнөх трансжендер хүмүүс сканнероор хувийн нууц болон нэр хүндээ хадгалж гарахаар бүү найдаарай.
Өргөлтийн урсгал нь далайн эргээс усны давалгаа хугарсны дараа эргэж орох урсгал бөгөөд ихэвчлэн зориулалтын хэсэг эсвэл ижил төстэй газарт үүсдэг.
Усны доорх газрын гадаргуугийн байдлаас шалтгаалан эргэх урсгал гүн хэсгүүдэд төвлөрч, тэнд гүн ус руу хурдан урсгал үүсч болно.
Ихэнх үхэл нь урсгалын эсрэг сэлж буцах гэж ядарснаас үүдэлтэй бөгөөд энэ нь боломжгүй байж болно.
Усны урсгалаас гарангуутаа эргээд сэлэх нь ердийнхөөс илүү хэцүү биш байдаг.
Хэрвээ таныг ажигласан бол аврахыг хүлээх юмуу эсвэл дахин баригдахгүй газарт онилж оролдоорой, энэ нь таны ур чадвараас хамаарна.
Буцаж ирсний дараах цочрол нь соёлын цочролоос хурдан эхэлж (бал сарын үе нь бага байдаг), удаан үргэлжилж, илүү хүнд байж болно.
Шинэ соёлд дасан зохицохдоо амархан байсан жуулчид эх соёлдоо дахин дасан зохицохдоо заримдаа маш хүнд байдаг.
Гадаадад амьдарч байгаад гэртээ харихад шинэ соёлд дасаж, эх соёлынхоо зарим дадал зуршлаа алдсан байдаг.
Та анх гадаадад очиход тань хүмүүс магадгүй аялагчид шинэ оронд дасах хэрэгтэй гэдгийг ойлгож, тэвчээртэй байсан байх.
Хүмүүс гэртээ эргэж ирж буй аялагчдад тэвчээр, ойлголт мөн шаардагдана гэдгийг урьдчилан таамаглаж чадахгүй байж магадгүй.
Пирамидын дуу, гэрлийн тоглолт нь энэ орчмын хүүхдүүдийн хувьд хамгийн сонирхолтой зүйлсийн нэг юм.
Та пирамидуудыг харанхуйд харж болно, мөн шоу эхлэхээс өмнө нам гүмд тэдгээрийг харж болно.
Ихэвчлэн та үргэлж жуулчид болон наймаачдын дуу чимээг сонсдог. Дуу чимээний болон гэрлийн түүх ном шиг л байдаг.
Сфинксийг урт түүхийн өгүүлэгч бөгөөд дэвсгэр зураг болгон тохируулсан байна.
Зурагнуудаа пирамид дээр харуулж, өөр өөр пирамидууд гэрэлтэж байна.
1819 онд нээгдсэн Өмнөд Шетландын арлуудыг хэд хэдэн улс өөрсдийн мэдэлд байлгадаг бөгөөд 2020 онд арван зургаан идэвхтэй баазтай байжээ.
Арлуудын бүлэг нь хойгийн хойд зүгт 120 км зайд байрладаг. Хамгийн том нь Вилла Лас Эстреллас суурьшилтай Кинг Жорж арал юм.
Бусад нь Ливингстон арал, Дисепшн арал ордог ба үерлэсэн кальдера бүхий идэвхтэй галт уул нь гайхамшигтай байгалийн боомт үүсгэдэг.
Эллсвортын газар нутаг нь хойгийн өмнө зүгт, Беллингсхаузены тэнгисээр хүрээлэгддэг бүс нутаг юм.
Эндэхийн хойгт байрлах уулс тэгш өндөрлөг талтай нийлж, дараа нь буцаад сэргээн, Миннесота мөстлөөр хоёр хуваагдсан 360 км урт Эллсворт уулсын гинжин уулсыг үүсгэдэг.
Сентинелийн нурууны хойд хэсэгт Антарктидын хамгийн өндөр уулс болох Винсон массив байрладаг бөгөөд Винсон уулын өндөр нь 4892 м юм.
Алслагдсан газруудад, гар утасны сүлжээ байхгүй үед хиймэл дагуулын утас таны цорын ганц сонголт байж магадгүй.
Хиймэл дагуулын утас нь ерөнхийдөө гар утсыг орлуулахгүй, учир нь хиймэл дагуултай холбогдохын тулд гадаа ил харагдах газар байх шаардлагатай байдаг.
Үйлчилгээг хол газар байгаа мэдээлэл, дуу хоолойны хэрэгцээтэй экспедицүүд, тансаг завинууд болон хөлөг онгоцууд ихэвчлэн ашигладаг.
Таны орон нутгийн утасны үйлчилгээ үзүүлэгч энэ үйлчилгээнд холбогдох талаар илүү дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөх ёстой.
Завсарлагын жил төлөвлөж байгаа хүмүүсийн дунд аялж сурах нь улам бүр түгээмэл болж байна.
Энэ нь сургуулиа төгсөгчдийн дунд ялангуяа алдартай бөгөөд их сургуульд орохын өмнө нэг жилийг завсарлаж, боловсролдоо хохирол учруулахгүйгээр авах боломжийг олгодог.
Олон тохиолдолд гадаадад нэг жилийн завсрын сургалтад суралцах нь эх орондоо дээд боловсрол эзэмших боломжийг чинь үнэндээ сайжруулж чадна.
Ихэнхдээ эдгээр боловсролын хөтөлбөрт бүртгүүлэхийн тулд сургалтын төлбөр төлөх шаардлагатай болно.
Финлянд бол усан онгоцоор явах сайхан газар юм. "Мянган нуурын орон" нь зуун зуун аралтай бөгөөд нуур болон эргийн архипелагуудад олон арлуудтай.
Арлууд болон нууруудад танд заавал дарвуулт завь хэрэггүй.
Эргээр орших арлууд болон хамгийн том нуурууд үнэхээр том бөгөөд ямар ч дарвуулт онгоцод тохиромжтой боловч жижиг завь эсвэл бүр хөнгөн завь нь өөр туршлагыг санал болгодог.
Финландад завиар зугаалах нь үндэсний чөлөөт цагийн хобби бөгөөд долоо, найман хүн тутамд нэг завь ногддог.
Үүнийг Норвеги, Швед, Шинэ Зеланд улс дагаж мөрддөг боловч бусад тохиолдолд нэлээд онцгой (жишээ нь Нидерландад энэ үзүүлэлт нэгээс дөчин хүртэл байдаг).
Ихэнх онцгой Балтийн аяллууд Санкт-Петербург, ОХУ-д удаан хугацаагаар зогсдог.
Энэ нь та түүхэн хотыг хэдэн бүтэн өдөрөөр зочлох боломжтой бөгөөд шөнөдөө хөлөг дээрээ буцаж ирэн, унтаж амрах боломжтой гэсэн үг юм.
Хэрвээ та зөвхөн хөлгийн аяллаар газардсан бол тусдаа виз авах шаардлагагүй (2009 оны байдлаар).
Зарим аялалын хөлөг онгоцнуудын брошюрт ХБНГУ-ын Берлин хотыг оруулсан байдаг. Дээрх газрын зургийг харахад Берлин далайн ойролцоо байрладаггүй тул уг хотод зочлох зардлыг аялалын хөлөг онгоцны үнэд оруулаагүй.
Онгоцоор аялах нь бүх насныхан болон янз бүрийн гарал үүсэлтэй хүмүүст аймшигтай туршлага байж болох бөгөөд ялангуяа өмнө нь нисэж байгаагүй эсвэл ямар нэгэн гэмтлийн үйл явдалд өртсөн бол.
Ичгүүртэй зүйл биш: маш олон хүнтэй адилхан хувийн айдас, дургүйцэлтэй төстэй зүйл юм.
Зарим хүмүүсийн хувьд онгоц хэрхэн ажилладаг талаар болон нислэгийн үеэр юу болдог талаар ойлгох нь үл мэдэгдэх байдал эсвэл удирдлагад ороогүй байдалд суурилсан айдсыг даван туулахад тус болж магадгүй.
Шуудангийн компаниуд зүйлсийг хурдан хүргэхэд сайтар цалинждаг. Ихэвчлэн, бизнесийн баримт бичиг, бараа бүтээгдэхүүн эсвэл яаралтай засвар хийхэд зориулсан сэлбэг эд анги зэргийг цаг хугацаа маш чухалтай холбоотой байдаг.
Зарим чиглэлд томоохон компаниуд өөрийн онгоцтой байдаг ч бусад чиглэл болон жижиг компаниудын хувьд асуудал гарсан.
Хэрэв тэд агаарын ачаагаар зүйлс илгээвэл зарим чиглэлд ачааг буулгах болон гаалийн процессоор дамжихад хэдэн өдөр шаардагдсан байж магадгүй.
Үүнийг хурдан явуулах цорын ганц арга нь бүртгэлтэй тээш болгон илгээх байсан. Нислэгийн дүрмүүд зорчигчгүй тээшийг илгээх боломжгүй тул энэ хэсэгт та хэрэгтэй байна.
Эхний эсвэл бизнес ангилалд нисэх илэрхий арга зам нь энэ эрхийн төлөө зузаан мөнгө төлөх явдал юм (эсвэл, бүр илүү дээр нь, танай байгууллага үүнийг таны өмнөөс хийх).
Гэхдээ энэ нь хямдхан биш юм: ердийн эдийн засгийн ангиллын нислэгийн үнээс бизнес ангилалд дөрөв дахин, нэгдүгээр зэрэглэлд арван нэг дахин их төлбөр төлнө гэж таамаглаж болно!
Ер нь А-гаас Б чиглэлийн шууд нислэгийн бизнес болон нэгдүгээр зэрэглэлийн суудлын хямдрал хайх нь утгагүй байдаг.
Агаарын тээврийн компаниуд хурдан, тав тухтай зорчихын тулд өндөр үнэ төлөхөд бэлэн тодорхой гол хэрэглэгчдийн бүлэг байдгийг сайн мэддэг бөгөөд үүний дагуу төлбөр авдаг.
Молдав улсын нийслэл нь Кишинэу. Орон нутгийн хэл нь романи боловч орос хэл өргөн хэрэглэгддэг.
Молдова нь олон үндэстний бүгд найрамдах улс бөгөөд үндэстний мөргөлдөөнөөс хохирч байсан.
1994 онд энэ зөрчилдөөн нь тусгай засаг захиргаа, мөнгөний нэгжтэй хэрнээ НҮБ-ын аливаа гишүүн улсаар хүлээн зөвшөөрөгдөөгүй өөрийгөө зарласан Днестрийн бүгд найрамдах улсыг Молдавын зүүн хэсэгт үүсгэсэн.
Молдавын эдгээр хоёр хэсгийн хооронд эдийн засгийн холбоо тогтоосон боловч улс төрийн яриа хэлэлцээ амжилтгүй болсон.
Молдавын голлох шашин бол үнэн алдартны христийн шашин юм.
Измир бол ойролцоогоор 3.7 сая хүн амтай, Истанбулын дараа орох хоёр дахь том боомттой, маш сайн тээвэрлэлтийн зангилаа бүхий Туркийн гурав дахь том хот юм.
Эртний Смирна хот байсан бөгөөд одоо аварга том булангийн эргэн тойронд байрлах уулсаар хүрээлэгдсэн, орчин үеийн хөгжингүй, завгүй худалдааны төв болсон байна.
Өргөн чөлөө, шилэн фасадтай барилгууд болон орчин үеийн худалдааны төвүүд нь уламжлалт улаан дээвэртэй байшингууд, 18-р зууны зах болон хуучин сүм, сүмүүдээр дүүрсэн ч энэ хот нь уламжлалт Туркээс илүү Газар дундын тэнгисийн Европын уур амьсгалтай.
Халдарсвик суурин ойролцоох Эйстурой арлын үзэмжийг үзүүлэх ба ховор найман өнцөгт сүмтэй.
Сүмийн хашаанд зарим булшнуудын дээр сонирхолтой гантиг тагтааны барималууд байдаг.
Сонирхолтой тосгон дундуур хагас цаг алхаж үзэх нь үнэ цэнэтэй.
Хойд зүгт, амархан хүрч болох газар нь романтик, сонирхолтой Синтра хот байрладаг бөгөөд түүний гайхамшигийг гадаадынханд алдартай болгосон нь Лорд Байроны тэмдэглэлд үлджээ.
Скоттурб 403 тоот автобус Синтра руу тогтмол явдаг бөгөөд Кабо да Рока дээр зогсдог.
Мөн хойд зүгт дэлхийд алдартай Мариан үзэгдлүүд болсон Фатимагийн Ариун Хатагтайн (Сүм) агуу сүмийг зочлоорой.
Та үндсэндээ олноороо нутаглуулсан булшны газар, мөн дэлхийн хүн амын ихээхэн хувьтай адил үнэлж баршгүй утгатай газар очиж байгаагаа санаарай.
Энд амьд гарсан олон эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс одоо ч амьд байгаа бөгөөд алуулсан эсвэл энд ажилласаар нас барсан хайртай хүмүүсээ алдсан олныг нь Еврей болон Еврей биш ч олныг нь мэднэ.
Газар орныг хүндэтгэл, ариун цэвэр, зохистой ёсны бүх хүндэтгэлээр хүндэтгэж үзнэ үү. Холокост болон нацистуудын талаар хошигнохгүй байхыг хүсч байна.
Бүтцүүд дээр нэр сараачин эсвэл зураг зурж газар нутгийг гутааж болохгүй.
Барселон хотын албан ёсны хэлнүүд нь каталан хэл болон испани хэл юм. Ойролцоогоор тал хувь нь каталан хэлээр ярихыг илүүд үздэг, ихэнх нь үүнийг ойлгодог ба бараг бүх хүн испани хэлийг мэддэг.
Гэсэн хэдий ч ихэнх тэмдэг тэмдэглэгээнүүд зөвхөн каталан хэлээр байсаар байна, учир нь энэ нь хуулиар анхны албан ёсны хэлээр тогтоогдсон байдаг.
Гэсэн хэдий ч испани хэлийг нийтийн тээвэр болон бусад үйлчилгээний газруудад өргөнөөр ашигладаг.
Метроны байнгын зарлалууд зөвхөн каталан хэл дээр хийгддэг ч, төлөвлөөгүй саатлуудыг автоматжуулсан системээр испани, англи, франц, араб, япон зэрэг олон янзын хэлээр зарладаг.
Парисчууд өөрийгөө бодсон, бүдүүлэг, их зан гаргадаг гэсэн нэр хүндтэй байдаг.
Ихэнхдээ энэ нь зөв бус хэвшмэл ойлголт байдаг ч, Парист сайн харилцаатай байх хамгийн сайн арга бол "bien élevé" (сайн хүмүүжилтэй) хүн шиг аашлах явдал юм. Энэ нь явахад ихээхэн хялбар болгоно.
Парисчуудын гэнэтхэн хөндий гаднах төрх нь бага зэрэг хүндлэл үзүүлж харилцвал хурдан устана.
Плитвиче нуурын улсын цэцэрлэгт хүрээлэн их хэмжээгээр ой модоор бүрхэгдсэн ба голдуу хус, нарс, гацуур модтой бөгөөд Альп, Газар дундын тэнгисийн ургамалын хослолоор онцлог юм.
Энэ нь бичил уур амьсгал, ялгаатай хөрс, өндөрлөгийн янз бүрийн түвшинд тулгуурлан ургамлын олон янзын бүлгэмдэлтэй.
Энэ нутаг нь мөн амьтан, шувууны маш олон төрлийн зүйлүүдийн амьдрах орчин юм.
Тэнд Европын бор баавгай, чоно, бүргэд, шувуун, шилүүс, зэрлэг муур, ойн тахиа зэрэг ховор амьтад болон илүү олон нийтлэг зүйлүүд байж болно.
Сүм хийдүүдэд зочлох үед эмэгтэйчүүд өвдөгөө бүтээсэн юбка өмсөхөөс гадна, мөрөө ч бас бүтээх хэрэгтэй.
Ихэнх хийдүүд бэлэн биш ирсэн эмэгтэйчүүдэд ороолт санал болгодог ч, хэрэв та өөрийн ороолтыг, ялангуяа хурц өнгийнхийг авч ирвэл, орох хаалган дээрх лам эсвэл хутагтаас инээмсэглэл авах болно.
Үүнтэй адилаар, эрэгтэйчүүд өвдөгөө бүтээсэн өмд өмсөх шаардлагатай.
Үүнийг ч гэсэн үүдний агуулахаас зээлж болно, гэхдээ тэр хувцас бүр хэрэглэгчийн дараа угаагддаггүй болохоор эдгээр банзал өмсөхөд тухгүй байж магадгүй. Эрэгтэйчүүдэд нэг размер таарна!
Майоркагийн хоол, Газар дундын тэнгисийн бүс нутгуудын адил, талх, хүнсний ногоо, мах (ялангуяа гахайн мах) дээр суурилдаг ба оливийн тосыг өргөн хэрэглэдэг.
Зуны улиралд идэх дуртай хялбар оройн хоол бол Па амб Оли: оливын тос, улаан лооль болон өөр дурын нэмэлт амтлагч (бяслаг, туна загас гэх мэт)-тай талх юм.
Бүх нэр үгнүүд, мөн Sie гэдэг үг нь өгүүлбэрийн дунд ч гэсэн том үсгээр эхэлдэг.
Энэ бол зарим үйл үгс болон обьектуудыг ялгах чухал арга юм.
Үйл үг эсвэл тэмдэг нэрийг нэр үг болгож хэрэглэсэн эсэхийг мэдэх шаардлагатайгаас бичих нь зарим талаар төвөгтэй боловч энэ нь уншихад илүү хялбар болгодог гэж маргаж болно.
Итали хэлний дуудлага нь харьцангуй хялбар, учир нь ихэнх үгс яг бичсэнээрээ дуудлагатай байдаг.
Анхаарах ёстой гол үсгүүд нь c болон g бөгөөд тэдгээрийн дуудлага дараах эгшигнээс хамаарч өөрчлөгддөг.
Мөн r болон rr-г өөрөөр хэлнэ үү: caro нь хайртай гэсэн утгатай байхад, carro нь тэрэг гэсэн утгатай.
Перс хэлний дүрэм нь харьцангуй хялбар бөгөөд ихэвчлэн жигд байдаг.
Иймээс энэхүү дүрмийн гарын авлагыг уншсанаар та Персийн дүрмийн талаар их зүйл судалж, хэллэгүүдийг илүү сайн ойлгох болно.
Хэлний угсаатны бүлэгт хамааралтай хэл мэдэж байвал, португал хэл сурахад илүү хялбар байх нь мэдээжийн хэрэг.
Гэхдээ бага зэрэг испани хэл мэддэг хүмүүс португал хэл нь түүнээс тийм ч хол биш учраас тусад нь суралцах шаардлагагүй гэж яарч дүгнэж магадгүй.
Өнөө үед уран гийн өмнөх үеийн ажиглалтын төвүүд ихэвчлэн хоцрогдсон байдаг бөгөөд музей эсвэл боловсролын байгууллага болж үлдсэн байдаг.
Тухайн үед гэрлийн бохирдол одоогийнх шиг том асуудал байгаагүй тул тэдгээрийг ихэвчлэн хот эсвэл кампусуудад байрлуулдаг байсан бөгөөд орчин үеийн барилгуудаас илүү хүрэхэд хялбар байдаг.
Орчин үеийн судалгааны телескопуудын ихэнх нь агаар мандлын таатай нөхцөлтэй алслагдсан газруудад байрладаг аварга байгууламжууд юм.
Сакура цэцгийн баяр буюу харами нь 8-р зуунаас хойш Японы соёлын нэг хэсэг болсон.
Энэ ойлголт нь цэцгийг сонгодог сарнай байсан Хятадаас гаралтай.
Японд анх сакура цэцгийн баяр нь зөвхөн хаан болон ордны язгууртнуудын хүрээнд зохион байгуулагддаг байжээ.
Ургамал байгаль орчиндоо хамгийн сайхан харагддаг учраас "зөвхөн нэгийг" ч гэсэн устгахаас зайлсхий.
Формаль зохион байгуулалттай цэцэрлэгт зочлоход "дүрслэлүүд"-ийг цуглуулах нь ямар ч хэлэлцүүлэггүйгээр таныг гаргах болно.
Сингапур ерөнхийдөө маш аюулгүй газар бөгөөд явахад тун хялбар, ирээд бараг бүх зүйлийг худалдан авч болно.
Гэвч экваторын хойд хэсэгт байрлах "өндөр халуун бүс"-д байх үедээ та халуун (үргэлж) болон нарны хүчтэй туяатай (тэнгэр цэлмэг үед, арай ховорхон) тулгарах хэрэгтэй болно.
Хойд зүгт Библийн эртний тэргүүнүүд болох Абрахам, Исаак, Иаков болон тэдний эхнэрүүдийн уламжлалт оршуулгын газар Хеврон руу явах хэд хэдэн автобус бас байдаг.
Таны унахаар төлөвлөж байгаа автобус Хеврон руу явах уу, эсвэл зөвхөн ойролцоох еврей суурин Кириат Арба руу явах уу гэдгийг шалгаарай.
Дотоодын усан замуудыг амралтын суурь сэдэв болгох сайхан санаа байж болно.
Жишээлбэл, Луарын хөндий, Райн мөрний хөндийд ордон үзэх, эсвэл Дунай мөрнөөр сонирхолтой газруудаар аялж, Эри суваг дагуу завиар аялах гэх мэт.
Мөн тэд алдартай явган аялал, дугуйн замын маршрут тодорхойлдог.
Христийн шашны хамгийн чухал баяруудын нэг болох зул сар нь Есүсийн төрсөн өдөр болгон тэмдэглэгддэг.
Амралтын өдрийг тойрсон олон зан заншлыг Христийн шашинтай улсуудын шашингүйчүүд болон дэлхийн бусад шашингүй хүмүүс мөн хүлээн авсан байдаг.
Улаан өндөгний баярын шөнө нар мандахыг харахаар ил газарт сэрүүн өнгөрөөдөг уламжлал байдаг.
Мэдээжийн хэрэг энэ уламжлалын христийн шашны теологийн тайлбарууд бий, гэвч энэ нь христийн шашны өмнөх хаврын болон үржил шимийн зан үйл байж болох юм.
Илүү уламжлалт сүмүүд олонтоо Улаан өндөгний баярын амралтын өдрүүдийн Бямба гаригийн шөнө Улаан өндөгний баярын манаар үйлчилдэг ба сүсэгтнүүд шөнө дундын үеэс эхлэн Христийн дахин амилалтыг тэмдэглэж баярладаг.
Анх арлууд дээр ирсэн бүх амьтад сэлэх, нисэх эсвэл хөвөх замаар энд ирсэн.
Тивээс хол зайтай учраас хөхтөн амьтад замыг давж чадахгүй байсан тул аварга яст мэлхий Галапагос дахь үндсэн бэлчээрийн амьтан болсон юм.
Хүн Галапагост ирснээс хойш ямаа, адуу, үнээ, харх, муур, нохой зэрэг олон хөхтөн амьтад нэвтэрчээ.
Хэрэв та өвөл Арктик эсвэл Антарктик бүс нутагт зочилбол, нар тэнгэрийн хаяанаас дээш гардаггүй туйлын шөнийг мэдрэх болно.
Энэ нь тэнгэр бараг үргэлж харанхуй байдаг тул туйлын туяаг харах сайхан боломжийг олгож байна.
Хүн ам сийрэг суурьшсан тул гэрлийн бохирдол ихэнхдээ асуудал болдоггүй, тиймээс та оддыг ч бас таашаах боломжтой.
Япон ажиллах соёл нь барууныхны дассан байснаас илүү шаталсан бүтэцтэй, албан ёсны байдаг.
Костюм бол стандарт бизнес хувцаслалт бөгөөд хамт олон бие биенээ овгоор нь эсвэл албан тушаалаар нь дууддаг.
Ажлын байрны эв нэгдэл чухал бөгөөд хувь хүний амжилтыг магтахын оронд хамтын хүчин чармайлтыг чухалчилдаг.
Ажилчид ямар ч шийдвэр гаргахад ихэвчлэн дээд удирдлагынхаа зөвшөөрлийг авах шаардлагатай бөгөөд дээд удирдлагынхаа зааврыг эргэлзээгүй дагаж мөрдөх ёстой.
