"Бизде эми мурда диабетик болгон, азыр диабетик эмес 4 айлык чычкандар бар", деп кошумчалады ал.
Халифакс, Жаңы Шотландиядагы Далхоуз университетинин медицина профессору жана Канаданын Диабет Ассоциациясынын клиникалык жана илимий бөлүмүнүн төрагасы доктор Эхуд Ур бул изилдөө али баштапкы этапта экенин эскертти.
Айрым башка адистер сыяктуу эле, ал кант диабети айыктырылышы мүмкүнбү дегенге шек санайт, анткени бул табылгалар Type 1 диабети бар адамдарга тиешеси жок экенин белгилейт.
Дүйшөмбү күнү Швециянын Академиясындагы Нобель адабият комитетинин туруктуу катчысы Сара Даниус, Швециядагы Sveriges Radio радиосунун программасы учурунда, комитет 2016-жылдагы адабият чөйрөсүндөгү Нобель сыйлыгын алгандыгы тууралуу Боб Диланга түздөн-түз жете албай, аны менен байланышуу аракеттеринен баш тартканын жарыялады.
Даниус: "Азыр биз эч нерсе кылбай жатабыз. Мен анын эң жакын кызматташы менен байланышып, телефон чалып жана электрондук каттар жөнөтүп, абдан достук мамиле жасаган жоопторду алдым. Азырынча бул жетиштүү", - деди.
Мурда Ring компаниясынын башкы директору Жейми Симинофф компания анын эшик коңгуроосу гаражындагы дүкөнүнөн угулбай калганда башталганын айткан.
Ал WiFi эшик коңгуроосун жасады, деди.
Симинофф 2013-жылы "Шарк Танктын" эпизодуна чыкканынан кийин, шоу панел стартапты каржылоодон баш тартканына карабастан, сатуулар өскөнүн айтты.
2017-жылдын аягында Симинофф QVC соода телеканалына чыкты.
Ринг ошондой эле коопсуздук боюнча атаандаш компания ADT корпорациясы менен сот ишин жөнгө салды.
Бир эксперименталдык вакцина Эбола өлүмүн азайтканга жөндөмдүү болгон менен, азыркы учурга чейин инфекцияны дарылоого ылайыктуу дары-дармектер ачык көрсөтүлгөн эмес.
Бир антитело коктейли, ZMapp, башында талаада үмүт жараткан, бирок формалдуу изилдөөлөр анын өлүмдүн алдын алууда издегендей натыйжалуу эмес экенин көрсөткөн.
PALM сыноосунда ZMapp көзөмөл катары кызмат кылган, башкача айтканда, илимпоздор аны базалык катары колдонуп, андан кийин үч башка дарылоону салыштырган.
АКШнын Гимнастика федерациясы Америка Кошмо Штаттарынын Олимпиадалык комитетинин катын колдойт жана бардык спортчуларыбыз үчүн коопсуз чөйрөнү түзүүнүн Олимпиадалык үй-бүлө үчүн так зарылдыгын кабыл алат.
Биз АКШ Олимпиада комитетинин биздин спортчулардын жана клубдардын, ошондой эле алардын спортуна карата кызыкчылыктары уюмубуздун ичинде маанилүү өзгөрүүлөрдү жүргүзүү аркылуу көбүрөөк корголору жѳнүндѳ кѳчтѳрүбүз келишип турабыз.
АКШнын Гимнастика федерациясы Ларри Насардын жашыруу менен калып кеткен, жабырлануучулар тарабынан тайманбастык менен айтылган зордук-зомбулукка кантип жол берилгени тууралуу көз карандысыз иликтөө жүргүзүүнү жана зарыл болгон өзгөртүүлөрдү колдойт.
АКШнын Гимнастика федерациясы жана АКШнын Олимпиадалык комитети бирдей максатты көздөйт — гимнастика жана башка спорт түрлөрүнөн спортчулар коопсуз, позитивдүү жана күчтөндүрүлгөн шарттарда өз кыялдарын ишке ашыра алышы үчүн мүмкүн болушунча коопсуз кылуу.
1960-жылдар бою Бжезински Жон Ф. Кеннеди үчүн кеңешчи катары, андан кийин Линдон Б. Жонсон башкаруусунда иштеген.
1976-жылкы шайлоолор учурунда ал Картерге тышкы саясат боюнча кеңеш берген, андан кийин 1977-жылдан 1981-жылга чейин Улуттук коопсуздук боюнча кеңешчи (NSA) болуп иштеп, Генри Киссинджердин ордуна келген.
Улуттук коопсуздук боюнча кеңешчи катары ал дүйнөлүк иштерди дипломатиялык жол менен жөнгө салууда Картерге көмөк көрсөткөн, мисалы, 1978-жылдагы Кэмп-Дэвид келишимдери; 1970-жылдардын аягында АКШ менен Кытайдын мамилелерин нормалдаштыруу; 1979-жылы Иран революциясы, бул Ирандагы барымта кризисине алып келген; жана 1979-жылы Ооганстанга Советтер Союзунун чабуулу.
Фильм, Райан Гослинг жана Эмма Стоун катышкан, бардык негизги категорияларда номинацияларга ээ болду.
Гослинг жана Стоун мыкты актер жана актриса номинацияларына көрсөтүлүштү.
Башка номинациялардын арасында Эң мыкты фильм, Режиссёр, Операторлук иш, Костюм дизайн, Тасма монтаждоо, Оригиналдуу музыка, Продукциялык дизайн, Ун монтаждоо, Ун аралаштыруу жана Оригиналдуу сценарий бар.
Фильмдеги эки ыр, Audition (The Fools Who Dream) жана City of Stars, мыкты оригиналдуу ыр номинациясына ээ болушту. Lionsgate студиясы 26 номинация алды — башка каалаган студияга караганда көбүрөөк.
Жекшемби кечинде АКШ президенти Дональд Трамп басма сөз катчысы аркылуу жасаган билдирүүсүндө АКШ аскерлери Сириядан чыгып кетерин билдирди.
Билдирүү Дональд Трамп Түркия Президенти Режеп Тайип Эрдоган менен телефон аркылуу сүйлөшкөндөн кийин жасалды.
Түркия ошондой эле европалык өлкөлөр кайтаруудан баш тарткан туткунга түшкөн ИШИМ жоочуларын кайтарууну өзүнө алмакчы деген билдирүүдө айтылат.
Бул айрым динозаврлардын канаттары болгон деген мурунтан эле жайылган теорияны тастыктап гана тим болбостон, жалпысынан иске толук маалымат бере албай турган түстөр жана үч өлчөмдүү жайгашуу сыяктуу нерселерди камсыз кылат.
Илимпоздор бул жаныбардын канаттарынын үстү бозомук күрөң, ал эми асты агыш же каротиноид түстү болгон деп айтышат.
Бул табылга канаттуулардын канаттарынын эволюциясын түшүнүүгө да мүмкүнчүлүк берет.
Динозаврдын канаттары жакшы өнүкпөгөн калың өзөктөн, же рачистен, турган эмес, бирок канаттардын башка өзгөчөлүктөрү — кырлар жана кыркалыкчалары бар болгондуктан, изилдөөчүлөр рачис канаттардын бул башка өзгөчөлүктөрүнөн кийинчерээк пайда болгон эволюциялык өнүгүү деп божомолдошкон.
Жүндүн түзүлүшү алар учуу үчүн эмес, тескерисинче, температураны жөнгө салуу же кооздоо үчүн колдонулганын көрсөтөт. Изилдөөчүлөр бул жаш динозаврдын куйругу болсочу, үлгү чоңдордун канатынын жана чөжөлөрдүн жүдөөнүн эмес экенин көрсөтүп турат деп сунушташты.
Изилдөөчүлөр бул жаш динозаврдын куйругу болгонуна карабастан, үлгүдө чоңдордун мамыгы көрсөтүлгөнүн, күчүктүн жүнүн эмес экенин сунушташты.
Кечээ эртең менен Түркиянын Газиантеп шаарындагы полиция бөлүмүндө автокөлүк жарылып, эки полиция кызматкери каза болуп, жыйырмадан ашуун адам жаракат алды.
Губернатордун кеңсеси жабыркагандардын он тогузу полиция кызматкерлери экенин айтты.
Полиция чабуул үчүн жоопкерчиликке болжолдуу ДАИШ (ИШИМ) согушкерин шектенип жатканын айтты.
Алар Күндүн башка жылдыздар сыяктуу эле негизги принциптерде иштей турганын аныкташты: Системадагы бардык жылдыздардын активдүүлүгү алардын жарыктыгы, айлануусу менен байланыштуу экени жана башка эч нерсе аныкталган жок.
Жарыктуулук жана айлануу плазма агымы менен байланышкан жылдыздын Россби санын аныктоо үчүн бирге колдонулат.
Россби саны канчалык кичине болсо, магниттик өзгөрүүлөр боюнча жылдыз ошончолук азыраак активдүү болот.
Сапары учурунда Ивасаки көп жолу кыйынчылыктарга туш болду.
Алдуулары тарабынан тонолгон, Тибетте кутурган иттен чабуулга учураган, Непалда үйлөнүүдөн качып, Индияда камалган.
802.11n стандарты 2.4Гц жана 5.0Гц жыштыктарында иштейт.
Бул базалык станциянын кош радиосу бар болсо, аны 802.11a, 802.11b жана 802.11g менен арткы шайкеш кылууга мүмкүндүк берет.
802.11n ылдамдыктары анын мурунку версияларына караганда кыйла тезирээк, максималдуу теориялык өткөрүү жөндөмү 600Mbit/s.
Дуолл, эки бой жеткен баласы бар үй-бүлөлүү, бул окуя менен байланышкан Миллерге чоң таасир калтырган эмес.
Комментарий сураганда, Миллер: «Майк угуу учурунда көп сүйлөйт... Мен даярданып жаттым, ошондуктан анын айткандарын чынында уккан жокмун», - деди.
"Биз 2020-жылга чейин 2005-жылдагы деңгээлден ИДПнын бирдиги үчүн көмүр кычкыл газынын чыгымдаларын белгилүү өлчөмдө кыскартууга умтулабыз", - деди Ху.
Ал кыскартуулар үчүн цифраны белгилеген жок, алар Кытайдын экономикалык өндүрүшүнүн негизинде жасаларын айтты.
Ху өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдү "алгач булгап, кийин тазалоо жолу менен кетүүдөн оолак болууга" чакырды.
Ал «бирок алардан өнүгүү баскычы, жоопкерчилиги жана жөндөмдүүлүктөрүнөн ашып түшүүчү милдеттерди алуу суралбашы керек» деп кошумчалады.
Ирак боюнча изилдөө тобу бүгүн саат 12.00дө GMT отчетун тапшырды.
Ал Ирактагы учурдагы эч бир аракет сектанттык кагышууларды токтоторун, күчөп жаткан зомбулукту же башаламандыкка багытталууну алдын ала турганын эч ким кепилдей албайт деп эскертет.
Баяндама АКШнын Жакынкы Чыгышка карата саясаты жөнүндө ачык талкууларды жүргүзүп, консенсус түзүү чакырыгы менен башталат.
Баяндама аткаруу бийлигинин Иракка карата учурдагы саясатынын дээрлик бардык аспектилерин катуу сынга алып, багытты дароо өзгөртүүгө чакырат.
Анын 78 сунушунун арасынан биринчи орунда быйылкы жылдын аягына чейин Ирактын чек араларын душмандардын кийлигишүүсүнөн коргоо жана коңшулары менен дипломатиялык мамилелерди кайра орнотуу үчүн жаңы дипломатиялык демилге көтөрүлүшү керектиги айтылган.
Азыркы сенатор жана Аргентинанын биринчи айымы Кристина Фернандес де Киршнер кечээ кечинде Буэнос-Айрестен 50 чакырым (31 миль) алыстыкта жайгашкан Ла-Платта шаарында президенттикке талапкерлигин жарыялады.
Киршнер айым президенттикке талапкерлигин койуу ниетин Аргентин театрында жарыялаган, бул ошол эле жер, ал 2005-жылы Буэнос-Айрес провинциясы делегациясынын мүчөсү катары Сенатка шайлоо кампаниясын баштаган.
Айрым финансылык консерваторлор тамаша иретинде "Буштун Жаңы Орлеан келишими" деп атаган талаш-тартыш, Катрина ураганынын кесепетинен келип чыккан куткаруу жана кайра куруу иштерине жумшалган каражаттар боюнча талаш-тартыштан улам тутанды.
Калыс сындоо кайра куруу аракетине байланыштуу Вашингтон туйшуктууларына тендерлерди берүү боюнча сынга алынган.
Төрт миллиондон ашык адам тажыяга катышуу үчүн Римге барышты.
Адамдардын саны ушунчалык көп болчу, ошондуктан баарына Ыйык Пётр аянтындагы коштошуу аземине кирүүгө мүмкүн болгон эмес.
Римдин ар түрдүү жерлеринде элдин салтанатты көрүшү үчүн бир нече чоң телевизор экрандары орнотулду.
Италиянын башка көптөгөн шаарларында жана дүйнөнүн калган бөлүгүндө, айрыкча Польшада, көптөгөн адамдар көргөн окшош түзүлүштөр жасалган.
Тарыхчылар ФБРдин өткөн саясаттарын каржыны жеңил чечиле турган иштерге, айрыкча уурдалган автоунаалар боюнча иштерге багыттаганы үчүн, агенттиктин ийгилик көрсөткүчүн көтөрүү максатында сынга алышкан.
Конгресс 2005-фискалдык жылы уятсыздык демилгесин каржылоону баштап, ФБР чоңдор үчүн арналган порно видеолорго 10 агент бөлүшү керек экенин белгиледи.
Робин Уттхаппа 11 төрт жана 2 алты менен 41 топто 70 чурка менен эң көп упай топтоду.
Ортоңку тартиптеги батсмендер Сачин Тендулкар жана Рахул Дравид жакшы ойноп, жүздүк чабуул өнөктөштүгүн түзүштү.
Бирок, капитандык кылган жоокердин чыгышынан кийин Индия дагы 36 чуркоо жасап, 7 жоокерди жоготуп, оюнду аякташты.
АКШнын президенти Жорж Буш 16-ноябрдын таңында Сингапурга келип, Азияны бир жума бою кыдырууну баштады.
Аны Сингапурдун вице-премьер-министри Вонг Кан Сенг тосуп алды жана Сингапурдун премьер-министри Ли Хсиа Лоонг менен соода жана терроризм маселелерин талкуулады.
Кошумча шайлоодогу бир жуманын жоготууларынан кийин Буш аудиторияга Азиядагы сооданын кеңейиши жөнүндө айтты.
Премьер-министр Стивен Харпер өкмөттүн "Таза аба мыйзамы" боюнча мыйзам долбоорун экинчи окууга чейин бардык партиялардын комитетине кароо үчүн жөнөтүүгө макул болду, шейшемби күнү премьер-министрдин кеңсесинде NDP лидери Жек Лейтон менен 25 мүнөттүк жолугушуудан кийин.
Лейтон Премьер-министр менен болгон жолугушуу учурунда консерваторлордун экологиялык мыйзамына өзгөртүүлөрдү киргизүүнү суранып, Консерватор партиясынын экологиялык мыйзамын "түгөл жана толук кайра жазууну" суранган.
Федералдык өкмөт Тасмания штатындагы Девонпорттогу Мерси ооруканасынын каржылоосун өз колуна алгандан бери, штат өкмөтү жана кээ бир федералдык депутаттар бул ишти ноябрга чейин жарыялануучу федералдык шайлоонун алдында жасалган көргөзмө деп сынга алышты.
Бирок премьер-министр Жон Ховард бул аракет Тасмания өкмөтүнүн көзөмөлүндө эмес, буга кошумча 45 миллион австралиялык доллар берүү менен оорукана объектилерин төмөндөтүүдөн коргоо максатында жасалганын айтты.
Акыркы билдирүүгө ылайык, деңиз деңгээлин өлчөө цунами пайда болгонун көрсөткөн. Папеэте жана Ниуэге жакын аймакта белгилүү бир цунами активдүүлүгү катталган.
Тонгада олуттуу зыян же жаракаттар тууралуу кабарланган жок, бирок электр энергиясы убактылуу өчүп калган, бул болсо Тонганын бийлигине Тынч океандагы цунами жөнүндө эскертүүнү алуусуна тоскоолдук кылган.
Гавайидеги жээк сызыгында жайгашкан же жакын жайгашкан он төрт мектеп шаршемби күнү эскертүүлөр алынганына карабастан жабылды.
АКШ президенти Жорж Буш жарыяны тосуп алды.
Буштун өкүлү Гордон Жондро Түндүк Кореянын убадасын "Корея жарым аралынын текшерүүгө мүмкүн болгон өзөктүк куралсыздануусуна жетишүү максатына карай маанилүү кадам" деп атады.
Атлантикадагы бороон-чапкын сезонундагы онунчу аталган бороон, субтропикалык бороон Жерри, бүгүн Атлантика океанында пайда болду.
Улуттук бороон борбору (NHC) учурда Джерри эч кандай жерге коркунуч туудурбайт деп билдирет.
АКШнын Инженерлер корпусу мурун бузулган дамбалар 6 дюймдук жаан-чачын менен бузулушу мүмкүн деп болжолдоду.
Төрткүл Катрин ураганы учурунда 20 фут бийиктикке чейин суу каптаган Тогузунчу аймак учурда жанындагы дамба ашып кеткендиктен, белге чейин суу астында турат.
Суу 100 фут кең участкеде дамбанын үстүнөн агып жатат.
Викижаңылыктарга өткөн айда сүйлөгөндө, Commons администратору Адам Куерден өчүрүүлөр боюнча нааразычылыгын билдирди.
Ал [Уэлс] негизинен башынан эле бизге калп айтты. Биринчиси, мыйзамдуу себептер бардай түр көрсөтүп. Экинчиси, бизди угуп жаткандай түр көрсөтүп, акыры анын көркөм чыгарманын өчүрүлүшүнө чейин.
Коомчулуктун кыжырдануусу миллиондогон ачык лицензияланган медиа жайгаштырган сайт үчүн сексуалдык мазмун боюнча саясат түзүү аракеттерине алып келди.
Иштелген жумуш көбүнчө теориялык мүнөздө болду, бирок программа жаачы галактикасынын байкоолорун симуляциялоо үчүн жазылган.
Команда издеп жаткан таасир галактиканын кара материясы менен Саманчынын Жолунун кара материясынын ортосундагы гравитациялык күчтөрдөн келип чыгышы мүмкүн.
Айдын жерге тартылуусу менен деңиздерди жаратканы сыяктуу, Булуңдун Жолу дагы Сагитариус галактикасына күч көрсөтөт.
Окумуштуулар кара материянын башка кара материяга кадимки материя сыяктуу эле таасир этерин жыйынтыкташты.
Бул теория галактиканын айланасындагы көбүнчө кара материя бир түрдөгү гало сымал галактиканын айланасында жайгашканын жана көптөгөн кичинекей бөлүкчөлөрдөн турганын айтат.
Телевизиондук репортаждар заводдон ак түтүн чыгып жатканын көрсөтүүдө.
Жергиликтүү бийлик заводдун жанындагы жашоочуларды үйдөн чыкпоого, кондиционерлерди өчүрүүгө жана кран суусун ичпөөгө эскертип жатышат.
Япониянын атомдук агенттигинин айтымында, радиоактивдүү цезий жана йод станцияда аныкталган.
Бийликтер бул жердеги уран күйүүчү майы бар контейнерлер жарылып, агып жатканын көрсөтүп жатат деп божомолдошот.
Түштүк Африкадагы КваЗулу-Натал аймагында доктор Тони Молл өтө дары-дармекке туруктуу кургак учукту (XDR-TB) ачкан.
Маектешүүдө ал жаңы вариант "өтө кооптуу жана тынчсыздандырат, анткени өлүм коркунучу абдан жогору" деп айткан.
Кээ бир бейтаптар ооруканада микроб жуктуруп алган болушу мүмкүн деп ойлойт Др. Молл, жана жок дегенде экөө ооруканадагы саламаттыкты сактоо кызматкерлери болушкан.
Бир жылдын ичинде вирус жуктурган адам 10дон 15ке чейин жакын байланышта болгон адамдарга вирус жугузушу мүмкүн.
Ошентсе да, Түштүк Африкада жалпы 330,000 адам кургак учук менен ооруган учурда, XDR-TB менен ооруган адамдардын пайызы дагы эле төмөн болуп көрүнөт; 6,000 адам.
Спутниктердин ар биринин салмагы 1000 фунттан ашып, саатына болжол менен 17,500 миль ылдамдыкта жүрүп, Жерден 491 миль бийиктикте кагылышкан.
Илимпоздор кагылышуудан улам болгон жарылуу өтө чоң болгонун айтышат.
Алар кырсыктын канчалык чоң болгонун жана Жерге кандай таасир этерин аныктоого дагы эле аракет кылып жатышат.
АКШ Коргоо министрлигинин Американын Стратегиялык командасы урандыларды көзөмөлдөп жатат.
Талдоо графигинин жыйынтыгы коомдук веб-сайтка жайгаштырылат.
Пенсильвания штатындагы Питтсбург балдар ооруканасында иштеген докторго шейшемби күнү Огайо штатында бийликтер анын энеси унаасынын багажынын ичинде өлүү табылган соң, оор кылмыш жасады деп айып тагылат.
29 жаштагы доктор Малар Баласубраманян Огайонун Блю Эш шаарында, Цинцинаттиден 15 чакырым түндүк тараптагы конушта жол жээгинде футболка жана ич кийимчен, абдан дарынын таасиринде жаткан абалда табылган.
Ал офицерлерди 500 фут алыстыкта турган кара түстөгү Oldsmobile Intrigue унаасына багыттады.
Алар ал жерден канга боёлгон жуурканга оролгон 53 жаштагы Сарожа Баласубраманьяндын өлүгүн табышты.
Полициянын айтымында, сөөгү ал жерде болжол менен бир күн болгон.
Быйылкы сезондо бул ооруга чалдыккан алгачкы учурлар июлдун аяк ченинде катталган.
Оору чочколор аркылуу жугуп, андан кийин чиркейлер аркылуу адамдарга өтөт.
Агрессия индия өкмөтүн олуттуу жабыркаган аймактарда чочко кармагандарды жайгаштыруу, миңдеген чиркей торлорун таратуу жана пестициддерди чачуу сыяктуу чараларды көрүүгө түрттү.
Бир нече миллион энцефалит вакцинасы бөтөлкөлөрү да өкмөт тарабынан убада кылынды, бул кийинки жылга саламаттыкты сактоо агенттиктерин даярдоого жардам берет.
Атаандаштар үчүн эмдөөлөрдү тарыхый жактан эң көп жабыркаган аймактарга быйыл жеткирүү пландары каражаттын жетишсиздигинен жана башка ооруларга салыштырмалуу төмөн приоритеттен улам кечиктирилди.
1956-жылы Слания Швецияга көчүп барган, ал жерде үч жылдан кийин Швециянын почта кызматына иштеп баштап, алардын башкы гравёру болуп калган.
Ал Швеция жана башка 28 өлкө үчүн 1,000ден ашуун марка чыгарып чыгарган.
Анын эмгеги таанылган сапаты жана деталдуулугу менен айырмалангандыктан, ал филателисттер арасында эң белгилүү ысымдардын бири. Айрымдар анын эмгегин гана жыйноого адистешкен.
Анын 1000-нчи почта белгиси 2000-жылы "Швед падышаларынын улуу иштери" деген укмуштуудай чыгарма болуп, Давид Клёкер Эренстрал тарабынан жасалган жана ал "Гиннесстин рекорддор китебине" киргизилген.
Ал ошондой эле көптөгөн өлкөлөр үчүн банкнотторду оюп түшүрүү менен алектенген, анын ишинин жакынкы мисалдары жаңы канадалык $5 жана $100 купюраларынын бетиндеги Премьер-министрлердин портреттери болуп саналат.
Кырсык болуп өткөндөн кийин, Гибсон ооруканага жеткирилген, бирок кыска убакыттан соң көз жумган.
Жүк ташуучу унаанын 64 жаштагы айдоочусу кырсыкта жабыркаган жок.
Унаанын өзү ошол эле күнү саат 1200дө кырсык болгон жерден алынып кетти.
Кырсык болгон жерге жакын жерде гаражда иштеген адам мындай деди: "Жолдон өтүүгө күтүүдө турган балдар бар эле, алар баары кыйкырып жана ыйлап жатышты."
Алардын баары кырсык болгон жерден артка чуркап келишти.
Күн тартибиндеги башка маселелерге дүйнөдө калган токойлорду сактоо жана өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдүн азыраак булгануу жолдору менен өсүүсүнө жардам берүүчү технологияларды бөлүшүү кирет.
БУУ ошондой эле глобалдык жылуулуктан жапа чеккен өлкөлөргө таасирлерге туруштук берүү үчүн жардам фондун аяктоого үмүттөнөт.
Акча суу ташкындарга туруктуу үйлөргө, суу менен жакшыраак башкарууга жана эгиндерди диверсификациялоого багытталышы мүмкүн.
Флюк айрымдардын аялдардын ден соолугу тууралуу сүйлөөсүнө тоскоол болуу аракеттери натыйжасыз болду деп жазган.
Ал бул чечимге аялдардан да, эркектерден да келген төркүн инг циабек үчүн медициналык зарылчылык катары каралышы керек деген көптөгөн жакшы пикирлер жана шыктандыруулар себеп болгондуктан карыгалайт.
Кармаш токтоп, жарадарларды ооруканага жеткиришкенден кийин, калган 40ка жакын башка туткун короодо калып, камераларына кайтуудан баш тартышты.
Келишим жүргүзүүчүлөр абалды оңдоого аракет кылышты, бирок туткундардын талаптары түшүнүксүз.
Түнкү 10:00-11:00 аралыгында МДТ убактысы боюнча, абактагылар короодо өрт чыгарышты.
Жакында, козголоңго каршы жабдыктар менен жабдылган офицерлер короого кирип, камактагыларды көздөн жаш агызуучу газ менен курчап алышты.
Өрт куткаруу топтору өрттү акыры 23:35те өчүрүштү.
Тосмо 1963-жылы курулгандан кийин, дарыяга топурак жайылткан сезондук ташкындар токтоду.
Бул тундуктун пайда болушу үчүн жана жапайы жаныбарлардын жашоо чөйрөсү катары кызмат кылган топурак тилкелерин жана пляждарды түзүү үчүн зарыл болду.
Натыйжада эки балык түрү жок болуп кетти, дагы эки түр, анын ичинде дөң жылан балыгы, жок болуу коркунучунда калды.
Суунун деңгээли суу ташкынынан кийин бир нече футка гана көтөрүлгөнү менен, чиновниктер агым боюнча жуулган кумдуу аралдарды калыбына келтирүүгө жетиштүү болот деп үмүттөнүп жатышат.
Цунами коркунучу жөнүндө эскертүү берилген жок, жана Жакарта геофизика агенттигинин маалыматы боюнча, цунами коркунучу жөнүндө эскертүү берилбейт, анткени жер титирөөнүн күчү 6.5 критерийине жооп берген жок.
Цунами коркунучу жок болсо да, тургундар дүрбөлөңгө түшүп, ишканаларын жана үйлөрүн таштап кете башташты.
Уинфри коштошуу учурунда көзүнө жаш алганы менен, күйөрмандарына кайтып келерин анык билдирди.
Бул коштошуу болбойт. Бул бир бөлүмдүн аягы жана жаңысынын башталышы.
Намибиянын президенттик жана парламенттик шайлоолорунун акыркы жыйынтыгы боюнча азыркы президент Хификепунье Похамбa чоң айырма менен кайрадан шайланды.
Бийликтеги Түштүк-Батыш Африка Элдик Уюму (SWAPO) партиясы парламенттик шайлоодо да көпчүлүктү сактап калды.
Коалициялык жана афган аскерлери бул аймакка коопсуздукту камсыз кылуу үчүн барышты жана башка коалициянын учактары жардам берүү үчүн жөнөтүлдү.
Кырсык тоолуу аймакта жогорку бийиктикте болду жана душмандык ок атуунун натыйжасы деп эсептелет.
Кырсык болгон жерди издөө аракеттери жаман аба ырайы жана оор жер шарттары менен кыйынчылыкка учурап жатат.
Мангола медициналык кайрымдуулук уюму, Чек арасыз дарыгерлер жана Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюму бул өлкөдө катталган эң катуу эпидемия деп айтышууда.
"Medecines Sans Frontiere уюмунун өкүлү Ричард Веерман мындай деди: "Ангола өз тарыхындагы эң чоң эпидемия алдында турат жана Анголадагы кырдаал өтө оор бойдон калууда", - деди ал."
Оюндар саат 10:00дө мыкты аба ырайында башталып, эртең мененки майда жамгырдан башка, батыраак айыгып кетти, бул 7ге арналган регби үчүн эң сонун күн болду.
Турнирдин эң жогорку баалуу командасы болгон Түштүк Африка Зоambiaны (5-орунда) 26 - 00 эсебинде жеңип, ийгиликтүү баштады.
Түштүк Африканын түштүк карындаштарына каршы оюнда бир аз начар ойногонуна карабастан, команда турнирдин жүрүшүндө бара-бара оңолду.
Ихтыярдуу коргонуу, топ башкаруу чеберчилиги жана мыкты команда биримдиги аларды өзгөчөлөнтүп турду жана бул жеңүүчү команда экени айкын болду.
Амстердам шаарынын жана Анна Франк музейинин кызматкерлери даракка козу карын жукканын жана анын урап түшүү коркунучу турганда коомдук саламаттыкка коркунуч келтирерин айтышат.
Аны шейшемби күнү кыюуну пландашкан, бирок шашылыш соттун чечиминен кийин калып калды.
Кыргызча сүйлөм: "Жети эже" деп аталган бардык үңкүрдүн кире бериштери жок дегенде 100дөн 250 метрге (328ден 820 футка) чейинки диаметрге ээ.
Инфракызыл сүрөттөр түн жана күндүзгү температуранын өзгөрүүсү алардын үңкүр болушу мүмкүн экенин көрсөтүп турат.
Алар күндүз тегеректеги бетинен салкын, ал эми түндө жылуу болушат.
Их жылуулук жүрүм-туруму Жердеги чоң үңкүрлөр сыяктуу бир калыпта туруктуу эмес, бирок булардын жерде терең тешиктер экенине ылайык келет", - деп айтты Аризона штатынын Флагстафф шаарында жайгашкан Түндүк Аризона Университетинин жана АКШнын Геологиялык изилдөө борборунун (USGS) Астрогеология командасынын өкүлү Глен Кушинг.
Францияда добуш берүү салттуу түрдө төмөн технологиялуу тажрыйба болуп келген: шайлоочулар кабинкага кирип, өздөрүнүн тандалган талапкерин көрсөтүүчү алдын ала басылган баракчаны конвертке салышат.
Кызматкерлер шайлоочунун инсандыгын текшергенден кийин, шайлоочу конвертти добуш берүү үкөктөрүнө таштап, шайлоочулардын тизмесине кол коёт.
Француз шайлоо мыйзамы иш-аракеттерди катуу жөнгө салат.
1988-жылдан бери шайлоо үкөлөрү ачык-айкын болушу керек, ошондо шайлоочулар жана байкоочулар добуш берүү башталган учурда эч кандай конверт жок экенин жана саналган жана уруксат берилген шайлоочулардыкы гана кошуларын көрүп турушат.
Талапкерлер процесстин ар бир бөлүгүн байкоо үчүн өкүлдөрүн жөнөтө алышат. Кечинде, добуштар конкреттүү процедураларга ылайык катуу көзөмөл астында ыктыярчылар тарабынан саналат.
ASUS Eee PC, мурун дүйнө жүзү боюнча үнөмдүү жана функционалдык факторлор үчүн ишке киргизилген, 2007-жылы Тайпей IT айында ысык тема болуп калды.
Бирок ASUS 2007-жылы Тайвандын Туруктуу Сыйлыгына Кытай Республикасынын Аткаруу Юани тарабынан ээ болгондон кийин, ноутбук компьютерлеринин керектөөчүлөр базары түп-тамырынан өзгөрөт жана ар түрдүү болот.
Станциянын веб-сайты бул шоуну "эски мектептик радио театр, бирок жаңы жана акылга сыйбаган кызыктар менен!" деп сүрөттөйт.
Баштапкы күндөрүндө шоу, сүйлөшүү радиосуна багытталган узак убакыт иштеген интернет радио сайты TogiNet радиосунда гана көрсөтүлгөн.
2015-жылдын аягында TogiNet AstroNet Радиосун туунду станция катары негиздеген.
Шоу башында Техастын чыгышында жергиликтүү болгон аматор үндүү актёрлорду көрсөткөн.
Бишкектин көчөлөрүндө укук коргоо кызматкерлери жок болгондуктан, талап-тоноо түнү бою улангандыгы кабарланууда.
Бир байкоочунун айтуусу боюнча Бишкек "анархияга" чөгүп жатат деп сүрөттөлгөн, анткени көчөлөрдө топ-топ адамдар жүрүп, керектөөчү товарлары бар дүкөндөрдү тоноп жатышкан.
Бир нече Бишкек тургуну түштүктөн келген митингчилерди мыйзамсыздык үчүн айыптады.
Түштүк Африка Регби биримдигинин Үч Улут мелдешинде, Түштүк Африканын Рустенбург шаарындагы Роял Бафокенг стадионунда, Ол Блэкс (Жаңы Зеландияны) жеңди.
Акыркы эсеп 21ден 20га чейин болуп, бир упай айырмачылык менен жеңишке жетишкендиктен, All Blacks командасынын 15 оюндук утуш сериясы аяктады.
Springboks үчүн бул беш оюндагы утулуштар сериясынын аякташын билдирет.
Бул All Blacks командасы үчүн финалдык беттеш болду, алар эки жума мурун эле трофейди жеңип алышкан.
Сериянын акыркы беттеши келерки жумада Йоханнесбургдагы Эллис Паркта өтөт, анда Спрингбокстар Австралия менен ойнойт.
Дүйшөмбү күнү кечки саат 10:08де орточо жер титирөө Батыш Монтананы титиретти.
АКШнын Геологиялык кызматы (USGS) жана анын Улуттук жер титирөө боюнча маалымат борбору тарабынан зыян жөнүндө токтоосуз билдирүү алынган жок.
Зилзала Диллон шаарынан түндүк-түндүк-чыгышты көздөй 20 км (15 миль) жана Бьютттын түштүгү 65 км (40 миль) жерде болгон.
Адамдар үчүн өлүмгө алып келүүчү куш тумоосунун H5N1 штаммы Франциянын чыгышындагы Лиондун жанындагы саздак жерден дүйшөмбү күнү табылган өлгөн жапайы өрдөккө жуктурганы тастыкталды.
Франция бул вирусту жапа чеккен Европа Биримдигиндеги жетинчи өлкө болуп калды; Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция жана Италиядан кийин.
Хорватия жана Даниядагы H5N1 вирусуна шектелген учурлар али тастыктала элек.
Чемберс Кудайды "Жер жүзүндөгү миллиондогон калктын жапырт өлүмү, кыйроосу жана терроризациясы үчүн" сотко берген.
Чемберс, агностик, анын доосу "маңызсыз" жана "ар ким ар кимди сотко бере алат" деп ырастайт.
Француз операсында Камиль Сен-Санс тарабынан сунушталган окуя "өмүрү баңгизатка жана Жапонияга болгон сүйүүсү менен аныкталган" сүрөтчүнүн окуясы.
Натыйжада, аткаруучулар сахнада марихуана чеккенден тышкары, театр өзү да көрүүчүлөрдү кошулууга үндөөдө.
Мурунку Өкүлдөр палатасынын спикери Ньют Гингрич, Техас губернатору Рик Перри жана Конгрессвумен Мишел Бахман төртүнчү, бешинчи жана алтынчы орундарды ээлешти.
Жыйынтыктар чыккандан кийин, Гингрич Санторумду мактады, бирок Ромниге катуу сөздөрдү айтты, анын атынан Гингричке каршы Айова штатында терс саясий жарнамалар көрсөтүлгөн.
Перри "бүгүнкү кокустун жыйынтыктарын баалап, бул жарышта мен үчүн алдыга жол бар-жогун аныктоо үчүн Техаска кайтам" деп билдирген, бирок кийинчерээк жарышта калаарын жана 21-январдагы Түштүк Каролина баштапкы шайлоосунда атаандашаарын айтты.
Бахманн Августта Эймес Саман Шайлоосун утуп, шайлоо өнөктүгүн токтотууну чечти.
Фотографты Рональд Рейган атындагы UCLA медициналык борборуна жеткиришкен, ал андан кийин каза болгон.
Ал 20 жаштар чамасында экени кабарланган. Бейбэр өз билдирүүсүндө: «Мен бул кайгылуу кырсыкты көргөн жокмун же түздөн-түз катышкан жокмун, бирок менин оюм жана тилектерим жабырлануучунун үй-бүлөсү менен» деп айтты.
TMZ көңүл ачуулар жаңылыктар сайты фотографтын унаасын Сепулведа бульварынын экинчи жагына токтотуп, көчөдөн өтүп жана жолун уланта электе полиция токтоткон жеринен сүрөткө тартууга аракет кылганын түшүнөт, бул Калифорниянын жол кыймылы коопсуздугу патрулунун полиция кызматкерин аны эки жолу кайра кайтып өтүүгө буйрук берүүгө түрткөн.
Милициянын айтымында, фотографты сүзгөн автоунаанын айдоочусу кылмыш жообуна тартылбайт.
Күнүнө болгону он сегиз медаль болгону үчүн, бир катар өлкөлөр медалдар подиумуна чыга алышкан жок.
Аларга Нидерландия кирет, анда Анна Йохемсен кечээ Супер-Г аялдар арасындагы тик тургандар категориясында тогузунчу болуп келип, жана Финляндиядан Катя Сааринен ошол эле иш-чарада онунчу орунга ээ болду.
Австралиялык Митчелл Гурли эркектердин тик туруп жарышуучу Супер-Г сыналышындан он биринчи болуп жыйынтыктады. Чехиялык атаандаш Олдрих Елинек эркектердин отуруп жарышуучу Супер-Г сыналышындан он алтынчы болуп жыйынтыктады.
Мексикалык Арлы Веласкес эркектер арасындагы отургучтуу супергрде он бешинчи болду. Жаңы Зеландиялык Адам Холл эркектер арасындагы тик туруучу супергрде тогузунчу болду.
Польшалык эркектердин көзү азиз лыжачысы Мацей Крезел жана жетекчи Анна Огаржинска Супер-Где он үчүнчү орунду ээлешти. Түштүк Кореядан келген Чонг Сеорк Парк эркектердин отуруп ойнолгон Супер-Где жыйырма төртүнчү орунду ээледи.
2010-жылы жер титирөөдөн кийин Гаитиге келген БУУнун тынчтыкты сактоочулары оору алардын лагеринде башталган деп айыпталууда.
Искке ылайык, БУУ лагеринин калдыктары тийиштүү түрдө тазаланган эмес, натыйжада бактериялар Гаитинин эң чоң дарыяларынын бири болгон Артибонит дарыясынын куймасына кирген.
Аскерлер келгенге чейин, Гаити 1800-жылдардан бери оору менен байланышкан көйгөйлөргө туш болгон эмес.
Гаити Тынчтык жана Демократия Институту көз карандысыз изилдөөлөргө шилтеме жасады, алар Непалдык БУУнун тынчтык орнотуу батальону билип-билбей бул илдетти Гаитига алып келгенин көрсөтөт.
Даниэль Лантаж, бул ооруну изилдөө боюнча БУУнун эксперти, бул эпидемиянын келип чыгышына тынчтык сактоочулар себеп болгонун айтты.
Гамильтон Говард университетинин ооруканасына бейтап табиятында төшөккө жигиттеп, кабыл алынганын ырастады.
Бейтап Эбола вирусунун айрым учурлары катталган Нигерияга барган.
Оорукана инфекцияны көзөмөлдөө протоколун аткарды, анын ичинде бейтапты башкалардан бөлүп, башкаларды мүмкүн болгон инфекциядан коргоо үчүн.
"Симпсондордон" мурун Саймон ар кандай позицияларда бир нече шоуларда иштеген.
1980-жылдары ал «Taxi», «Cheers» жана «The Tracy Ullman Show» сыяктуу шоуларда иштеген.
1989-жылы ал Брукс жана Гроунинг менен биргеликте "Симпсондорду" түзүүгө жардам берип, шоунун биринчи жазуучулар тобун жалдоого жооптуу болгон.
1993-жылы шоудан кеткенине карабастан, ал аткаруучу продюсер титулун сактап калды жана ар бир сезондо автордук сый акы катары он миллиондогон долларларды алып турду.
Буга чейин Кытайдын Синьхуа маалымат агенттиги учак уурдалганын билдирди.
Кийинки отчеттордо учакка бомба коркунучу болгондугу жана кайра Афганистанга бурулуп, Кандагарга конгону айтылган.
Алгачкы маалыматтарга ылайык, учакка Үрүмчүдө шашылыш конууга уруксат берилбей, кайрадан Афганистанга багытталган.
Иранда аба кырсыктары көп кездешет, анткени жарандык жана аскердик операцияларда четтөө айрымаланып, эскиген аба флоти начар тейленген.
Эл аралык санкциялар жаңы учактарды сатып алууга мүмкүндүк бербей жатат.
Ушул аптанын башында полиция тик учагы кулап түшүп, үч адам каза болуп, дагы үчөө жаракат алды.
Өткөн айда Иран соңку жылдардагы эң чоң аба кырсыгына дуушар болду, Арменияга бараткан учак кулап, борттогу 168 адам каза тапты.
Ошол эле айда башка бир учак Мешхедде учуп-конуу тилкесинен чыгып, дубал менен кагылышып, он жети адам каза болду.
Aerosmith өздөрүнүн калган концерттерин гастролдорунда өткөрбөй турган болушту.
Рок тобу 16-сентябрга чейин Америка Кошмо Штаттары жана Канаданы кыдырууга тийиш болчу.
Алар негизги ырчы Стивен Тайлер 5-августта сахнада аткарып жатып кулап жаракат алгандан кийин гастролду токтотушту.
Мюррей биринчи сетте эки оюнчу тең бир дагы жолу өз подачаларын бербей, тай-брейкте утулуп калды.
Дель Потро экинчи сетте эрте артыкчылыкка ээ болду, бирок бул да 6-6га чейин жеткенден кийин тай-брейкти талап кылды.
Потро бул учурда ийнин дарылатты, бирок оюнга кайтып келүүгө жетишти.
Программа жергиликтүү убакыт боюнча кечки 8:30 (15.00 UTC) башталды.
Атагы чыккан ырчылар өлкө боюнча бхажандарды же болсо руханий ырларды Шри Шямдын бутуна арнашты.
Ырчы Санжу Шарма кечти баштады, андан кийин Жай Шанкар Чоудхари болду. Ал чаппан бог бхажанды да сунуштады. Ырчы, Раджу Кханделвал анын коштоосунда болду.
Андан кийин, Лакха Сингх бхаджандарды ырдоону баштады.
108 табак Чаппан Бхог (индуизмде, кудайга арналып сунушталуучу 56 түрдүү жегич заттар, мисалы, таттуулар, жемиштер, жаңгактар, тамактар ж.б.) Баба Шямга берилди.
Лакка Сингх чхаппан бхог бхаджанды да тартуулады. Ырчы, Раджу Ханделвал аны коштоп жүрдү.
Бейшембидеги Tokyo Game Show иш-чарасындагы негизги баяндамада Nintendo компаниясынын президенти Сатору Ивата компаниянын жаңы Nintendo Revolution консолу үчүн башкаргычтын дизайнын ачты.
Телевизордун пультуна окшош, контроллер колдонуучунун телевизоруна жакын жайгашкан эки сенсорду үч өлчөмдүү мейкиндикте өзүнүн абалын аныктоо үчүн колдонот.
Бул түзмөктү абада жылдыруу аркылуу оюнчуларга видео оюндардагы аракеттерди жана кыймылды көзөмөлдөөгө мүмкүнчүлүк берет.
Джанкарло Физикелла унаасын башкаруудан чыгарып, жарышты башталгандан көп өтпөй эле аяктады.
Анын командадагы өнөктөшү Фернандо Алонсо жарыштын көпчүлүк бөлүгүндө алдыда эле, бирок оң алдыңкы дөңгөлөктүн туура эмес бекитилгендиктен, пит-стоптон кийин эле токтоп калды.
Майкл Шумахер Алонсодон көп узабай жарышын аяктады, себеби жарыштын жүрүшүндөгү көптөгөн күрөштөрдө асма тетиктерине зыян келген эле.
Ал: "Ал абдан сүйкүмдүү жана дагы жакшы ырдайт", - деди маалымат жыйынынын стенограммасына ылайык.
"Биз ар бир жолу муну репетиция кылганыбызда, жүрөгүмдүн түпкүрүнөн таасирленчүмүн."
Ишке киргизилгенден үч мүнөт өткөндөн кийин, борттогу камера күйүүчү май багынан көптөгөн изоляциялык көбүктөрдүн бөлүнүп кеткенин көрсөттү.
Бирок, алар челнокко эч кандай зыян келтирбегени белгилүү.
NASAнын челнок программасынын башчысы Н. Уэйн Хейл кичүүсү көбүк "биз тынчсызданган убакыттан кийин" түшүп калганын айтты.
Көрсөтүүнүн башталганына беш мүнөт болгондо шамал эсип баштайт, бир мүнөт өтпөй шамалдын ылдамдыгы 70 км/саатка жетет... анан катуу жамгыр башталат, бирок ушунчалык күчтүү жана чоң болгондуктан териге ийнедей тийип жатат, кийин мөндүр түшүп, элдер дүрбөлөңгө түшүп кыйкырып, бири-бирин тебелеп чуркай баштайт.
Мен карындашымды жана анын досун жоготуп алдым, ал эми жолдо эки майып коляскада бараткан адамдар бар болчу, адамдар аларды тебелеп өтүп, түртмөлөп бара жатышты, – деп айтты Арманд Версаче.
NHK Нийгата префектурасындагы Кашивазаки Карива атомдук электр станциясы кадимкидей иштеп жатканын да кабарлады.
Хокурику Электр компаниясы жер титирөөдөн эч кандай таасир болбогонун жана Шика атомдук электростанциясындагы №1 жана №2 реакторлор өчүрүлгөнүн билдирди.
Кабарларга караганда, аймактагы болжол менен 9400 үйдө суу жок жана болжол менен 100 үйдө электр энергиясы жок.
Кээ бир жолдор бузулду, жабыркаган аймактарда темир жол кызматы үзгүлтүккө учурады, ал эми Ишикава префектурасындагы Ното аэропорту жабык бойдон калууда.
Бир бомба губернатор генералдын кеңсесинин сыртында жарылды.
Эки сааттын ичинде өкмөт имараттарына жакын дагы үч бомба жарылды.
Кээ бир отчеттор расмий каза болгондордун санын сегиз деп коюшат, жана расмий отчеттор 30 адам жаракат алганын ырасташат; бирок акыркы сандар азырынча белгисиз.
Кирпик кислотасы жана меламин булганган үй жаныбарларынын азыгын жегенден кийин өлгөн үй жаныбарларынын заара үлгүлөрүндө табылган.
Университеттеги изилдөөчүлөрдүн айтымында, эки бирикме бири-бири менен реакцияга кирип, бөйрөк функциясын тосуп коюшу мүмкүн болгон кристаллдарды түзөт.
Изилдөөчүлөр меламин жана цианур кычкылынын кошулушу менен мышык заңынын ичинен пайда болгон кристаллдарды байкашкан.
Бул кристаллдардын курамы инфракызыл спектроскопия (FTIR) аркылуу салыштырганда таасирленген үй жаныбарларынын заарасынан табылган курамга окшош.
Мен муну билип-билбесиңизди билбейм, бирок Борбордук Америкадан келген товардын көбү бул өлкөгө бажы төлөмдөрү жок кирди.
Бирок биздин товарларыбыздын сексен пайызы Борбордук Американын өлкөлөрүндө тарифтер аркылуу салыкка тартылган.
Бул мага акылга сыярлык сезилген жок; бул адилеттүү болгон жок.
Мен адамдарга айтарым, бизди кандай мамиле кылсаңар, биз да силерге ошондой мамиле кылабыз.
Калифорния губернатору Арнольд Шварценеггер жашы жете элек жаштарга зомбулук оюндарын сатууга же ижарага берүүгө тыюу салган мыйзамды бекитти.
Мыйзам Калифорния штатында сатылган зомбулук видео оюндардын үстүнө "18" деген белги коюлушун талап кылат жана аларды өспүрүмгө сатуу ар бир эреже бузуу үчүн $1000 айыпка жыгылат.
Бүгүн эртең менен коомдук айыптоолордун директору, Киер Стармер QC, Хухне менен Прайс экөөнү айыпка тартуу тууралуу билдирүүсүн жасады.
Хун отставкага кетти, анын ордуна Эд Дэйви парламент мүчөсү кабинага кирет. Норман Ламб парламент мүчөсү Дейви бошотуп жаткан Бизнес министринин кызматын кабыл алат деп күтүлүүдө.
Хьюн жана Прайс 16-февралда Вестминстер Магистратура сотуна келиши пландалууда.
Каза болгондор Николас Алден, 25 жашта, жана Закари Куддебэк, 21 жашта. Куддебэк айдоочу болчу.
Эдгар Вегуилла колу жана жаагынан жараат алды, ал эми Кристоффер Шнайдер болгону жүзүнө реконструкциялоочу операция жасатууга муктаж болуп калды.
Уканын куралы бешинчи адамдын башына багытталган учурда иштебей калды. Шнайдер туруктуу оорудан, бир көзүнүн көрүүсүн жоготуусунан азап тартып, баш сөөктүн бир бөлүгү жок жана бетинде титан менен кайра курулган.
Шнайдер өз мекениндеги АКШ Аба күчтөрүнүн базасынан видео байланыш аркылуу күбө болуп көрсөтмө берди.
Шаршемби күндөгү иш-чарадан тышкары, Карпанедо чемпионатта эки жеке жарышка катышты.
Анын биринчи жарышы слалом болду, анда ал биринчи манжаасында жарышып бүтпөй калды. Ошол жарышта 116 катышуучунун 36сы ушундай жыйынтыкка жеткен.
Башка жарышта, Гигант слаломдо, ал аялдардын отурган категориясында онунчу болуп 4:41.30 жалпы убакыты менен аяктады, бул биринчи орунду алган австриялык Клаудия Лёшке салыштырмалуу 2:11.60 минутка жайыраак жана тогузунчу орунду алган венгриялык Гёнгьи Даниге караганда 1:09.02 минутка жайыраак болду.
Аялдар отургуч тобундагы төрт лыжачы жарышын бүтүрө албай калышты, ал эми жалпы 117 лыжачынын ичинен 45 гигант слалом жарышында орун ала албай калышты.
Мадхья-Прадеш полициясы уурдалган ноутбук менен мобилдик телефонду кайтарып берди.
Департамент инспекторунун орун басары Д. К. Арья: «Биз швейцариялык аялды зордуктаган беш адамды кармадык жана анын мобилдик телефону менен ноутбугун таптык» - деп билдирди.
Айыпталуучулар Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар жана Вишну Канжар деп аталган.
Полициянын башчысы Чандра Шекхар Соланки шектүүлөр сотко жүздөрүн жапкан абалда келгенин айтты.
Үйгө унаа сокку урганда үйдө үч адам болгон, бирок алардын эч бири жабыркаган эмес.
Бирок айдоочу башынан оор жаракат алды.
Кырсык болгон жол калыс кызыл Audi TT унаасынын айдоочусун чыгарганга чейин убактылуу жабылган.
Ал башында Грейт Ярмуттагы Джеймс Пейджет ооруканасына жаткырылган.
Кийинчерээк ал Кембриждеги Адденбрукстун ооруканасына которулган.
Ошондон бери Адекоя Эдинбургдеги Шериф сотунда өз уулун өлтүрүү боюнча айыпталууда.
Ал айып коюу жана сот ишин кароо алдында камакта турат, бирок анын сүрөтү кеңири жарыялангандыктан, кандайдыр бир күбөлөрдүн көрсөтмө берүүлөрү шек туудурушу мүмкүн.
Бул Улуу Британиянын башка жерлеринде кадимки көрүнүш, бирок Шотландиянын адилеттүүлүгү башкача иштейт жана соттор сүрөттөрдү жарыялоону мүмкүн болгон алдын ала калыс көз караш катары карашат.
Данди университетинин профессору Памела Фергюсон "шектүүлөрдүн сүрөттөрүн жарыялоо кооптуу болушу мүмкүн" деп белгилейт.
Айыптоо иштери боюнча толук жоопкерчиликти алган Crown Office журналисттерге айыптоо чыкканга чейин эч кандай комментарий берилбей турганын билдирди.
Документте, корунун натыйжасында, Палестина 1967-жылдагы Жакынкы Чыгыш согушунун алдындагы чек араларга негизденип каалаган чек ара талашы жөнүндө айтылат.
Башка талкууланган темалардын катарында эки эл үчүн да ыйык болгон Иерусалимдин келечектеги абалы жана Иордан өрөөнүнүн маселеси да бар экендиги айтылат.
Израиль келишимге кол коюлгандан кийин өрөөндө он жыл аскер күжүрмөндүгүнүн болушун талап кылат, ал эми Палестина бийлиги мындай күжүрмөндүктүн болгону беш жыл болушуна макул.
Кошумча зыянкечтерди көзөмөлдөө экспериментиндеги мергенчилер токой кароолчулары тарабынан тыкыр көзөмөлдөнүүгө тийиш болчу, анткени эксперимент көзөмөлдөнүп, анын натыйжалуулугу бааланган.
Кыргызча сүйлөм: Улуу Британиянын Улуттук парк жана жаратылышты коргоо кызматы жана Австралиялык спорттук аткычтар ассоциациясы (NSW) менен өнөктөштүктө, спорттук аткычтар ассоциациясынын аңчылык программасынын алкагында квалификациялуу ыктыярчылар тартылды.
МККнын Парктарды сактоо жана мурастар боюнча аткаруучу директору Мик О'Флинндин айтымында, биринчи атуу операциясына тандалган төрт мерген кеңири коопсуздук жана окуу нускамаларынан өткөн.
Мартерли кечээ тогуз мүчөдөн турган жаңы Убактылуу шайлоо кеңешин (ҮШК) ант берген.
Ал Мартиелли үчүн төрт жылдагы бешинчи БШК болуп саналат.
Өткөн айда президенттик комиссия өлкөнү жаңы шайлоолорго жылдыруу чараларынын пакетинин алкагында мурунку БШК башчысынын отставкасын сунуштаган.
Комиссия октябрда башталган кеңири анти-режимдик нааразылык акцияларына Мартеллинин жообу болгон.
Кээде зомбулук менен коштолгон нааразылык акциялары шайлоолордун өткөрүлбөгөндүгүнөн улам пайда болду, айрымдары 2011-жылдан бери болушу керек болчу.
Жалпы 60га жакын бузулган iPodдордун ысуусу кабарланган, бул алты өрттүн келип чыгышына жана төрт адамдын жеңил күйгөнүнө алып келген.
Япониянын Экономика, соода жана өнөр жай министрлиги (METI) бул жабдууларга байланыштуу 27 кырсык жөнүндө кабардар экенин билдирди.
Өткөн аптада METI Apple компаниясы 34 кошумча ысуу инциденти жөнүндө кабарлаганын, аларды компания "үлкөн эмес" деп атаганын билдирди.
Министрлик Apple компаниясынын отчетту кийинкиге жылдыруусун "абдан өкүнүчтүү" деп атап жооп берди.
Зилзала Марианада жергиликтүү убакыт боюнча таңкы 07:19да (жума күнү Гринвич убактысы боюнча саат 21:19да) болду.
Түндүк Мариан аралдарынын өзгөчө кырдаалдарды башкаруу кеңсеси өлкөдө зыян жөнүндө билдирүүлөр болгон эмес деп айтты.
Ошондой эле Тынч океан цунами борбору цунами коркунучу жок экенин айтты.
Филиппиндердин мурунку полиция кызматкери Филиппиндердин борбору Манилада Гонконг туристтерин барымтага алуу үчүн алардын автобусун алып койгон.
Роландо Мендоза туристтерге М16 мылтыгынан ок ачты.
Бир нече барымтага алынгандар куткарылып, азырынча алтоо каза болгону тастыкталды.
Араларында балдар жана кары-картаңдар болгон алты туткун эрте бошотулду, ошондой эле филиппин фотографтар да бошотулду.
Фотографтар кийин дааратканага муктаж болгон карылыктуу айымдын ордун алышты. Мендоза атылып өлтүрүлдү.
Лиггинс атасынын жолун жолдоп, медицина тармагында иштөөгө киришти.
Ал акушер-гинеколог болуп окуган жана 1959-жылы Окленддеги Улуттук Аялдар Ооруканасына иштей баштаган.
Ал ооруканадан иштеп жатканда, Лиггинс бош убактысында эрте төрөттү изилдей баштады.
Анын изилдөөсү, эгер гормон берилсе, ал баланын түйүлдүк өпкөсүнүн жетилишинин тезигишин көрсөттү.
Синьхуа кабарлагандай, өкмөттүк тергөөчүлөр шаршемби күнү эки 'кара куту' учуу жазгычтарын табышты.
Башка күрөшчүлөр да Лунага урмат көрсөтүштү.
Томми Дример мындай деди: "Луна экстреманын биринчи ханышасы болгон. Менин алгачкы менеджерим. Луна эки айдын түнүндө каза болуп калды. Өзүндөй эле уникалдуу. Күчтүү аял."
Дастин "Голдст" Раннелс "Луна мендей эле таң калыштуу эле... балким, андан да көп... аны жакшы көрөм жана сагынам... үмүттөнөм, ал жакшыраак жерде" деп комментарий берди.
2010-жылдагы федералдык шайлоонун алдында сурамжылоого алынган 1,400 адамдын ичинен Австралиянын республикалык башкарууга өтүшүнө каршы чыккандардын саны 2008-жылдан бери 8 пайызга өскөн.
Кызмат милдетин аткаруучу Премьер-министр Жулия Гиллард 2010-жылдагы федералдык шайлоо кампаниясында Австралиянын падышайым Елизавета IIнин тактыда болушу аяктагандан кийин республикага айланышы керек деп эсептээрин билдирди.
Сурамжылоого катышкандардын 34 пайызы ушул пикирди бөлүшүп, Елизавета IIни Австралиянын акыркы монархы болушун каалашат.
Сурамжылоонун натыйжасында, сурамжылоого катышкандардын 29 пайызы Австралия мүмкүн болушунча эртерээк республика болушу керек деп эсептесе, ал эми 31 пайызы Австралия эч качан республика болбошу керек деп эсептейт.
Олимпиадалык алтын медалдын ээси Британ улуттарынын оюндарына 100 жана 200 метр эркин сүзүүдө жана үч эстафетада катышмак, бирок анын арыз-арманынан улам анын формасы күмөндүү болуп калган.
Ал оюндун эрежелерине ылайык тыюу салынгандыктан, ооруусун жеңүү үчүн зарыл болгон дары-дармектерди колдоно албай келет.
Централ Миссури университетинин математика жана компьютер илимдери мугалими Кертис Купер бүгүнкү күнгө чейин белгилүү болгон эң чоң жуп санды 25-январда ачты.
Бир нече адам февраль айынын башында ар кайсы жабдуулар жана программалар аркылуу ачылышты текшерип, шейшемби күнү жарыяланды.
Кометалар балким Жерге суу жана белокторду түзө ала турган жана жашоону колдогон органикалык заттар менен кошо жеткирүү булагы болушу мүмкүн.
Окумуштуулар планеталардын кантип пайда болгонун, өзгөчө Жердин кантип пайда болгонун түшүнүүгө үмүттөнүшөт, анткени көп убакыт мурун кометалар Жер менен кагышкан.
Куомо, 53 жашта, быйыл жыл башында губернаторлукту баштаган жана өткөн айда бир жыныстагы никени мыйзамдаштыруу мыйзамына кол койгон.
Ал ушактарды "саясий сөздөр жана акылсыздык" деп атады.
Ал 2016-жылы президенттикке талапкерлигин коюшу мүмкүн деп айтылууда.
NextGen — бул авиакомпанияларга учактарга кыскараак маршрут менен учууга мүмкүнчүлүк беришип, жыл сайын миллиондоӊ литр майды үнөмдөдү жана көмүр кычкыл газынын чыгарылышын кыскартышат деген ТССУнун маалыматы.
Ал аба кыймылын көзөмөлдөөчүлөргө учактарды так аныктоого жана учкучтарга так маалымат берүүгө мүмкүнчүлүк берүү үчүн жер радарына негизделген эски технологияга каршы спутникке негизделген технологияны колдонот.
Кошумча унаа коюлган эмес жана жер үстүндөгү поезддер Уэмблиге токтобойт, ал эми унаа токтотуучу жай жана "парк жана жүрүү" мүмкүнчүлүктөрү стадиондо жок.
Транспорттун жетишсиздигинен корккондуктан оюн команданын күйөрмандарысыз жабык эшиктер артында өтүшү мүмкүн деген мүмкүндүк пайда болду.
Бейшемби күнү Science журналында жарыяланган изилдөө Эквадордун Галапагос аралдарында жаңы куш түрүнүн пайда болгону тууралуу билдирди.
Америка Кошмо Штаттарындагы Принстон университетинин жана Швециядагы Уппсала университетинин изилдөөчүлөрү түрдүн эндемикалык Дарвин чымындысы Geospiza fortes менен иммигрант кактус чымындысы Geospiza conirostris ортосундагы көбөйүү натыйжасында болгону эки муундун ичинде эволюциялаган жаңы түр тууралуу маалымдашты, бул процесс абдан көп убакытты талап кылат деп ишенишчү.
Алтынды ар кандай формага келтирип иштетсе болот. Ал кичинекей формаларга түрмөктөлүшү мүмкүн.
Аны жука зымга тартып, аны бурап жана өрүп койсо болот. Аны чабуу же барак кылып тоголотуу мүмкүн.
Ал абдан жука жасалып, башка металлга жабыштырылышы мүмкүн. Ал ушунчалык жука жасалгандыктан, кээде «кол жазма жарыктандыруучу китептер» деп аталган кол менен тартылган сүрөттөрдү кооздоодо колдонулган.
Бул химиялык нерсенин рН көрсөткүчү деп аталат. Сиз кызыл капустанын ширесин колдонуп көрсөткүч жасай аласыз.
Капуста ширеси химиялык заттын кычкылдуулугуна же негиздүүлүгүнө жараша түсүн өзгөртөт.
pH деңгээли тестиң химиялык затындагы суутек иондорунун (pH ичине H) саны менен көрсөтүлөт.
Гидроген иондору булар электрондорунан ажыраган протондор (анткени гидроген атомдору бир протон жана бир электрондон турат).
Эки кургак порошокту аралаштырып, анан таза нымдуу колуңуз менен аларды топ жасап кысыңыз.
Колуңуздагы нымдуулук сырткы катмарлар менен реакцияга кирип, кызыктай сезилип, бир түрдүү кабык пайда кылат.
Хараппа жана Мохенжо-Даро шаарларындагы дээрлик ар бир үйдө татаал канализация тутумуна туташтырылган даараткана болгон.
Криттеги жана Грециядагы Санторинидеги миной шаарларынын үйлөрүнөн канализация системаларынын калдыктары табылган.
Байыркы Египетте, Персияда жана Кытайда да даараткана болгон. Рим цивилизациясында даараткана кээде эркектер менен аялдар аралаш жүргөн коомдук мончолордун бир бөлүгү болгон.
Сиз миңдеген миль алыстыктагы бирөөгө чалганда, сиз жер спутнигин колдонуп жатасыз.
Космосто турган спутник чалууну кабыл алып, анан аны кайра ылдам жерге чагылдырат.
Жердин атмосферасы биздин жарыкты жана көрүнүштү бурмалагандыктан, спутник ракета аркылуу космоско жөнөтүлдү. Илимпоздор телескопторду космосто колдонушат.
Жерге өзгөчө ырга аппарат же телескоп орнотуу үчүн бийиктиги 100 футтан ашкан чоң ракета талап кылынат.
Дөңгөлөк дүйнөнү укмуштуудай жолдор менен өзгөрттү. Дөңгөлөктүн бизге эң чоң жасаган нерсеси - бизге кыйла жеңил жана тез транспортту камсыз кылуу болду.
Ал бизге поездди, унааны жана башка көптөгөн транспорт каражаттарын алып келди.
Алардын астында коёндордон баштап антилопаларга жана бугуларга чейинки орто өлчөмдөгү олжолорду жеген орто өлчөмдөгү мышыктар дагы бар.
Акыры, көптөгөн кичинекей мышыктар (эркин жүргөн үй мышыктарын кошкондо) курт-кумурскалар, кемирүүчүлөр, кескелдириктер жана канаттуулар сыяктуу өтө көп болгон кичинекей олжолорду жешет.
Ийгиликке жетүүнүн сыры - бул ар бир мышык аткарган атайын тапшырма болгон нишанын түшүнүгү, бул аны башкалар менен атаандашпоого мүмкүндүк берет.
Арстандар эң социалдык мышыктар болуп, прайд деп аталган чоң топтордо жашашат.
Топтор бирден үчкө чейин бир тууган эркек арстандан, анан отузга чейин ургаачы арстандар жана балдардан турат.
Аялдар, адатта, бир туугандар жана кыздардан турган чоң үй-бүлө болуп, бири-бирине жакын болушат.
Арстандын үйүрлөрү карышкырлар же иттердин үйүрлөрү сыяктуу аракеттенет, бул жаныбарлар эмне маанилүү жана жүрүм-турумунда арстандарга өтө окшош, жана алардын олжосу үчүн дагы абдан коркунучтуу.
Бардык жагынан чыңалган спортчу болуп эсептелген жолборс даракка чыга алат (бирок анчалык жакшы эмес), сүзө алат, чоң аралыкка секире алат жана күчтүү адамдыкынан беш эсе күчтүү сүйрөп кете алат.
Жолборс арстандар, леопарддар жана ягуарлар сыяктуу эле топто (Panthera мууну) жайгашкан. Бул төрт мышык бир гана күркүрөй алат.
Жолборстун күркүрөөсү арстандын толук үнү менен күркүрөгөн үнүндөй эмес, бирок курч, кыйкырган сөздөрдүн сүйлөмүнө окшош.
Ошкоттор чакан жаныбарларды жегенди жактырат. Эгерде мүмкүнчүлүк болсо, алар маймылдарды, жыландарды, кемирүүчүлөрдү жана канаттууларды кармашат. Ошкоттордун аңчылык кылган жаныбарларынын дээрлик бардыгы өзүнөн кичирээк.
Илимпоздор оцелоттор жыт аркылуу жемин (жеген жаныбарларын) издеп таап, алардын жерде каякта болгонун издеп, жыттап табышат деп ойлошот.
Алар түндө түнкү көрүүсү менен абдан жакшы көрө алышат жана абдан байкалбай кыймылдай алышат. Оцелоттор курмандыгына жапырык жасоо менен аны айлана-чөйрө менен жуурулуштуруп билдирбей аңдышат.
Жашоо тирүүчүлүктүн чакан тобу (чакан популяция) өздөрү келген негизги популяциядан бөлүнүп калганда (мисалы, тоо кыркаларын же дарыяны ашып же жаңы аралга көчүшкөндө андан кайра оңойлук менен кайтып келе алышпаса), алар көп учурда мурункудан ар кандай чөйрөдө калышат.
Бул жаңы чөйрөдө башка ресурстар жана башка атаандаштар бар, ошондуктан жаңы популяция мурун муктаж болгон нерселерден башка, күчтүү атаандаш болуу үчүн башка өзгөчөлүктөрдү же адаптацияларды талап кылат.
Баштапкы калк өзгөргөн жок, алар дагы эле мурункудай эле адаптацияларга муктаж.
Көп убакыттын өтүшү менен, жаңы калк өздөрүнүн жаңы чөйрөсүнө көнө баштаганда, алар башка калкка барган сайын аз окшошо башташат.
Акырында, миңдеген же миллиондогон жылдар өткөндөн кийин, бул эки популяция ошондой айырмаланып калат, аларды бир түр деп атоого болбойт.
Биз бул процессти түрчөлөнүү деп атайбыз, бул жаңы түрлөрдүн пайда болушун билдирет. Түрчөлөнүү – бул эволюциянын сөзсүз болуучу натыйжасы жана абдан маанилүү бөлүгү.
Өсүмдүктөр адам дем алган кычкылтекти чыгарып, адам дем алган көмүр кычкыл газды сиңирет.
Өсүмдүктөр фотосинтез аркылуу күндөн өз азыктарын жасашат. Алар ошондой эле көлөкө камсыз кылат.
Биз үйлөрүбүздү өсүмдүктөрдөн жасайбыз жана кийимдерди өсүмдүктөрдөн жасайбыз. Биз жеген тамак-аштардын көбү өсүмдүктөр. Өсүмдүктөрсүз жаныбарлар жашай албайт.
Мозазавр өз доорунун эң жогорку жырткычы болгон, ошондуктан ал башка мозазаврлардан башка эч нерседен корккон эмес.
Анын узун жаактары 70тен ашык өтө курч тиштерге толгон жана оозунун чокусунда кошумча топтом менен жабдылган, демек, анын жолуна чыккан нерсе эч качан качып кете албайт.
Биз так анык билбейбиз, бирок анын тили эки бөлүнгөн болушу мүмкүн. Анын рационуна ташбака, чоң балыктар, башка мозазаврлар кирген жана ал каннибал да болушу мүмкүн.
Ал ошондой эле сууга кирген бардык нерсеге кол салган; T. rex сыяктуу чоң динозавр да ага тең келе алмак эмес.
Алардын тамак-ашынын көбү бизге тааныш болсо да, римдиктердин токойдо жашаган чочкосу, тоо кекилиги, үлүл сыяктуу жана дормоус (мышык) деп аталган кемирүүчү сыяктуу таң калыштуу же адаттан тыш майрамдык азыктары болгон.
Дагы бир айырмачылык, кедейлер менен аялдар тамактарын отургучтарда отуруп жеп жатканда, бай эркектер тамактанып жатканда капталында жатып той өткөргөндү жакшы көрүшчү.
Эзелки римдик тамактарга кийинчерээк Америкадан же Азиядан Европага келген азыктар кирген эмес.
Мисалы, алардын жүгөрүсү да, помидору да, картошкасы да, какаосу да жок болчу, жана байыркы римдиктер эч качан түштүк америкалык үндүктү татышкан эмес.
Бабылдыктар ар бир кудайына алардын үйү деп эсептелген башкы ибадаткана курган.
Адамдар кудайларга курмандыктарды алып келип, дин кызматкерлери ырым-жырымдар жана майрамдар аркылуу кудайлардын муктаждыктарын канааттандырууга аракет кылышчу.
Ар бир храмдын ачык храм короосу жана андан кийин тек гана дин кызматчылар кире ала турган ички ыйык жайы бар болчу.
Кээде зыгурат деп аталган пирамида сымал мунаралар храмдардын бир бөлүгү катары курулган.
Мураланың чокусу кудай үчүн өзгөчө ыйык жай болчу.
Жакынкы Чыгыштын жылуу климатында үй анчалык маанилүү эмес болчу.
Еврей үй-бүлөсүнүн жашоосунун көпчүлүгү ачык асман астында өткөн.
Аялдар короодо тамак жасашчу; дүкөндөр жөн гана көчөгө караган ачык эсептегичтер болчу. Таш үйлөрдү куруу үчүн колдонулган.
Канан жеринде чоң токойлор жок болгондуктан, жыгач абдан кымбат болчу.
Гренландия чачырандуу отурукташкан. Норвег сагаларында, Эрик Кызыл киши өлтүргөнү үчүн Исландиядан сүргүнгө айдалганын, батышка саякаттаганда Гренландияны таап, ага Гренландия деп ат бергенин айтышат.
Бирок анын ачылышына карабастан, ошол убакта эскимос урулары азыртадан эле ал жерде жашап жаткан.
Ар бир өлкө "Скандинавиялык" болгону менен, Дания, Швеция, Норвегия жана Исландия элдеринин, падышаларынын, салттарынын жана тарыхынын ортосунда көп айырмачылыктар бар эле.
Эгерде сиз "Улуттук байлык" тасмасын көргөн болсоңуз, Көзкарандысыздык тууралуу Декларациянын арт жагында байлык картасы жазылган деп ойлошуңуз мүмкүн.
Бирок, бул чындыкка дал келбейт. Документтин арткы бетинде бир нерсе жазылганы менен, ал байлыктын картасы эмес.
Көз карандысыздык декларациясынын арткы бетинде "1776-жылдын 4-июлундагы баштапкы көз карандысыздык декларациясы" деген сөздөр жазылган. Текст документтин ылдый жагында, тескери жазылган.
Аны ким жазганын эч ким так билбесе да, жашоосунун башында чоң пергамент документ (анын өлчөмү 29¾ дюймдан 24½ дюймга чейин) сактоо үчүн оролуп турганы белгилүү.
Ошентип, белгилөө жөн эле эн катары кошулган болушу мүмкүн.
D күнү десант түшүрүлүшү жана андан кийинки салгылашуулар Франциянын түндүгүн бошоткон, бирок түштүгү дагы эле бош болгон эмес.
Аны "Виши" француздары башкарган. Бул 1940-жылы немистер менен тынчтыкка келген жана алар менен күрөшүүнүн ордуна баскынчылар менен кызматташкан француздар болгон.
1940-жылдын 15-августунда союздаштар Франциянын түштүгүнө кол салышты, бул операция "Драгун операциясы" деп аталган.
Болгону эки жуманын ичинде америкалыктар жана эркин француз күчтөрү Франциянын түштүк бөлүгүн бошотуп, Германияга бурулушкан эле.
Цивилизация – бул бир коомдогу көп сандаган адамдардын биргелешип жашап, иштеген өзгөчө жана жалпыланган маданияты.
"Цивилизация" деген сөз "жарандык" дегенди билдирген латынча "civilis" сөзүнөн келип чыккан, жана "жаран" дегенди билдирген латынча "civis" жана "шаар же шаар-мамлекет" дегенди билдирген "civitas" деген сөздөргө байланыштуу, бул ошондой эле коомдун көлөмүн кандайдыр бир деңгээлде аныктайт.
Шаар-мамлекеттер улуттардын алдынчылары болуп саналат. Цивилизациялык маданият бир нече муундарга чейин билимди өткөрүүнү, узакка созулган маданий изди жана адилет бөлүштүрүүнү билдирет.
Кичине маданияттар көп учурда тиешелүү тарыхый далилдерди калтырбастан жок болуп, татыктуу цивилизация катары таанылбай калышат.
Революциялык согуш учурунда, он үч штат алгач Конфедерациянын беренелери боюнча Конгресс анын жалгыз компоненти болгон күчсүз борбордук өкмөт түзүшкөн.
Конгресстин салык салуу боюнча эч кандай бийлиги жок болчу жана улуттук аткаруучу же сот бийлиги жок болгондуктан, бардык актыларын ишке ашыруу үчүн көп учурда кызматташуудан баш тарткан штаттын бийликтерине таяныш керек эле.
Ал ошондой эле салык мыйзамдарын жана штаттар арасындагы тарифтерди жокко чыгарууга укугу жок болчу.
Макалаларга өзгөртүү киргизүү үчүн бардык штаттардын бир добуштан макулдугу талап кылынган жана штаттар борбордук өкмөттү анча маанилүү деп эсептеген эмес, андыктан алардын өкүлдөрү көп учурда жок болчу.
Италиянын улуттук футбол командасы, Германия улуттук футбол командасы менен бирге дүйнөдөгү экинчи эң ийгиликтүү команда болуп саналат жана 2006-жылы ФИФАнын Дүйнө чемпионатынын чемпиондору болушкан.
Популярдуу спорт түрлөрүнө футбол, баскетбол, волейбол, суу полосу, фехтование, регби, велосипед тебүү, муздагы хоккей, роликтеги хоккей жана F1 автожарыш кирет.
Кышкы спорттун түрлөрү Түндүк аймактарда абдан популярдуу болуп, италиялыктар эл аралык оюндарда жана Олимпиада иш-чараларында атаандашат.
Японияда чоңдугу боюнча дүйнөдө 7-орунда турган 7 000ге жакын арал бар (эң чоңу Хонсю болуп саналат)!
Япония аралдардын тобуна/топтомуна ээ болгондуктан, Япония географиялык жагынан «архипелаг» деп аталат.
Тайвандын тарыхы 15-кылымда башталып, анда өткөн европалык деңизчилер аралдын атын Илха Формоза, же кооз арал деп жазышкан.
1624-жылы Голландиянын Чыгыш Индия компаниясы Тайвандын түштүк-батышында база негиздеп, байыркы дан эгиндерин өндүрүү ыкмаларын өзгөртүп, күрүч жана кумшекер плантацияларында иштөө үчүн кытай жумушчуларын жалдаган.
1683-жылы Цин династиясынын (1644-1912) аскерлери Тайвандын батыш жана түндүк жээк аймактарын көзөмөлдөп алып, 1885-жылы Тайванды Цин империясынын провинциясы деп жарыялаган.
1895-жылы Биринчи кытай-япон согушунда (1894-1895) жеңилгенден кийин, Цин өкмөтү Тайвандын үстүндөгү суверенитетти Жапонияга өткөрүп берген Симонсеки келишимине кол коёт, ал аралды 1945-жылга чейин башкарган.
Мачу-Пикчу негизги үч түзүлүштөн турат: Интихуатана, Күн храм жана Үч Терезе бөлмөсү.
Комплекстин четтериндеги имараттардын көбү туристтерге алардын башында кандай көрүнгөнүн жакшыраак түшүнүү үчүн кайрадан курулган.
1976-жылга карата Мачу-Пикчунун отуз пайызы калыбына келтирилген жана азыркыга чейин калыбына келтирүү иштери улантылууда.
Мисалы, дүйнөдөгү эң кеңири таралган сүрөт форматы 35мм болуп, ал аналогдук тасма доорунун соңунда үстөмдүк кылган тасма өлчөмү болгон.
Ал бүгүнкү күнгө чейин чыгарылат, бирок андан да маанилүүсү, анын аспект катышы санарип камералардын сүрөт сенсор форматтары тарабынан кабыл алынган.
35мм форматында иш жүзүндө, башаламандык жаратып, туурасы 36мм, бийиктиги 24мм болот.
Бул форматтын пропорциясы (эң жөнөкөй бүтүн сан түрүндөгү пропорцияны алуу үчүн он экиге бөлүү) ошондуктан 3:2 деп айтылат.
Көптөгөн жалпы форматтар (мисалы, APS форматтар үй-бүлөсү) бул аспект катышы менен барабар же жакын.
Көп колдонула турган жана көп учурда шылдыңдалган бир үчүнчү эрежеси сүрөттөгү тартипти сактап, бирок динамиканы жараткан жөнөкөй көрсөтмө болуп саналат.
Ал негизги объектини эң эффективдүү жайгаштыруу үчүн сүрөттү вертикалдуу жана горизонталдуу үчкө бөлгөн сызыктардын кесилишине жайгаштыруу керектигин билдирет (мисалды караңыз).
Бул европалык тарыхтын мезгилинде байып күчтөнгөн Католик чиркөөсү сынга алынган.
Миң жылдан ашуун убакыт бою христиан дини тил жана салттардагы айырмачылыктарга карабастан, европалык мамлекеттерди бириктирип турган.
Анын бардык тарапты камтыган күчү падышадан жөнөкөй элге чейин баарына таасир этти.
Негизги христиандык ишенимдердин бири – байлык азап жана жакырчылыкты жеңилдетүү үчүн колдонулушу керек жана чиркөөнүн акчалай каражаттары дал ошол себеп үчүн бар экени.
Чиркөөнүн борбордук бийлиги миң жылдан ашык убакыт Римде болуп, бул бийлик менен акчанын концентрациясы көптөрдү бул принцип аткарылып жатабы деген суроо туудурган.
Талаш-тартыш башталгандан көп өтпөй, Британия Германияны деңиздик камалоого алды.
Стратегия натыйжалуу болуп чыкты, маанилүү аскердик жана жарандык камсыздоолорду кесип салды, бирок бул блокада акыркы эки кылымдагы бир нече эл аралык келишимдер менен коддолгон жалпы кабыл алынган эл аралык мыйзамды бузду.
Британия эл аралык сууларды миналап, океандын бүтүндөй бөлүктөрүнө кайсы бир кемелердин киришине жол бербөө үчүн, ал тургай бейтарап кемелер үчүн да кооптуу абал жаратты.
Бул ыкмага чектелген жооп болгондуктан, Германия өзүнүн чектөөсүз суу астындагы согуштук аракеттерине да ушундай эле жооп күттү.
1920-жылдары көпчүлүк жарандар менен мамлекеттердин басымдуу көз карашы тынчтыкты сүйүү жана обочолонууну кабыл алуу болгон.
Биринчи дүйнөлүк согуш убагында согуштун үрөй учурган көрүнүштөрүн жана адамгерчиликке жатпаган иштерин көргөндөн кийин, улуттар мындай жагдайдан келечекте кайра качууну каалашты.
1884-жылы Тесла Америка Кошмо Штаттарына Нью-Йорк шаарындагы Эдисон компаниясында иштөө үчүн көчүп барган.
Ал Америкага өзүнүн атында 4 цент, поэзия жыйнагы жана мурунку ишинде менеджери болгон Чарльз Батчелордон Томас Эдисонго жазылган сунуш хат менен келди.
Байыркы Кытайда ар кандай убакыт мезгилдерин көрсөтүүнүн өзгөчө жолу болгон; Кытайдын ар бир баскычы же бийликте турган ар бир үй-бүлө өзгөчө династия болгон.
Ошондой эле ар бир династиянын ортосунда облустар бөлүнүп турган туруктуу эмес доор болгон. Ушул убакыттардын эң белгилүүсү 60 жылга созулган Үч Падышалык доору болгон, ал Хан жана Цзин династияларынын ортосунда орун алган.
Бул мезгилдерде такты үчүн салгылашкан көптөгөн ак сөөктөрдүн ортосунда катуу согуштар болду.
Үч Падышалык Кытайдын байыркы тарыхындагы эң кан төгүлгөн доорлордун бири болгон, миңдеген адамдар Сианьдагы чоң сарайдын эң жогорку тактысына отуруу үчүн согушуп, каза болгон.
Метрикалык системаны колдонуу, абсолютизмден республикачылыкка өтүү, улутчулдук жана мамлекет бир гана башкаруучуга эмес, элге таандык деген ишеним сыяктуу социалдык жана саясий көптөгөн таасирлер бар.
Ошондой эле, революциядан кийин кесиптер бардык эркек талапкерлерге ачык болуп, эң амбициялуу жана ийгиликтүү адамдарга ийгиликке жетүүгө мүмкүндүк берди.
Ошол эле аскер үчүн да тиешелүү, анткени мурун армиянын наамдары класс боюнча берилсе, эми алар калибр боюнча берилчү болду.
Француз революциясы башка өлкөлөрдүн эзилген жумушчу катмарына өз революцияларын баштоого шыктандырды.
Мухаммед бул өткүнчү жашоодон тышкары маселелерге абдан кызыкчу. Ал медитация үчүн "Нур" (жарык) тоосундагы "Хира" деп аталган үңкүргө көп барчу.
Узунун өзүндө убакыт сыноосунан өткөн бул үңкүр Мухаммеддин руханий ыйгарым укуктарын абдан таамай сүрөттөйт.
Меккенин түндүгүндөгү тоолордун биринин чокусунда жайгашкан үңкүр дүйнөнүн калган бөлүгүнөн толугу менен обочолонгон.
Чынында, ал бар экенин билсе да, аны таптуу оңой эмес. Үңкүрдүн ичине киргенде, толук обочолонуу.
Жогорудагы тунук, кооз асмандан жана курчап турган тоолордон башка эч нерсе көрүнбөйт. Бул дүйнөнүн абдан азы гана үңкүрдүн ичинен көрүнөт же угулат.
Гизадагы Улуу пирамида — бүгүнкү күндө дагы эле сакталып турган жети кереметтин жалгыз.
Египеттиктер тарабынан биздин заманга чейинки үчүнчү кылымда курулган Улуу Пирамида өлгөн фараонду урматтоо үчүн курулган көптөгөн чоң пирамида түзүлүштөрүнүн бири.
Гиза платосу, же "Гиза некрополунда" Өлгөндөр өрөөнүндө бир нече пирамидалар (алардын ичинен эң чоңу улуу пирамида), бир нече кичине көрүстөндөр, бир нече ибадатканалар жана улуу Сфинкс бар.
Улуу пирамида пергауын Хуфуну урматтоо үчүн курулган, ал эми кичине пирамидалардын, мүрзөлөрдүн жана храмдардын көпчүлүгү Хуфунун аялдары жана үй-бүлө мүчөлөрү үчүн курулган.
«Жогору ийилген кычыратма» белгиси V тамгасына окшош жана «ылдый ийилген кычыратма» белгиси кыстыргыч же асты жок чарчыга окшош.
Жогору карай дегенде учунан баштап жааны түртүү керек, ал эми ылдый карай дегенде колуңар жааны кармап турган yerdeki булактан баштап жааны тартуу керек.
Көтөрүүчү ийрим адатта жумшак үн берет, ал эми түшүрүүчү ийрим катуураак жана ишенимдүүрөөк болот.
Өз белгиңизди калем менен белгилөөдөн тартынбаңыз, бирок басылган ысым белгилери музыкалык себептерден улам коюлганын унутпаңыз, ошондуктан аларга, адатта, урматтоо керек.
Корккон падыша Людовик XVI, ханыша Мария Антуанетта, алардын эки жаш балдары (11 жаштагы Мария-Терезия жана төрт жаштагы Людовик-Шарль) жана падышанын карындашы, айым Элизабет, 1789-жылдын 6-октябрында базардагы аялдардын тобу тарабынан Версальдан кайра Парижге мажбурланышты.
Ат арабасы менен алар падыша жана ханышасына каршы кыйкырып, коркутуп жаткан адамдардын тобу курчоосунда Парижге кайтып барышты.
Адамдардын топтошуусунан падыша менен ханышанын арабасынын терезелерин кенен ачтырып салышты.
Бир учурда топтун мүчөсү Версалда өлтүрүлгөн падыша гвардиячынын башын корккон ханышанын алдына булгалады.
АКШ империализмине Филиппиндерди басып алуудагы согуш чыгымдарын филиппиндиктердин өздөрү төлөштү.
Алар АКШнын колониялык режимине кирешелердин негизги бөлүгүн жана Уолл стрит банктарынан Филиппин өкмөтүнүн атынан алынган облигациялардагы пайыздарды төлөө үчүн салык төлөөгө мажбур болушкан.
Албетте, филиппин элин узакка созулган эксплуатациялоодон алынган ашыкча пайда АКШ имперализминин негизги катышуусун түзмөк.
Темпллерди түшүнүү үчүн, бул тартиптин түзүлүшүнө түрткү болгон контекстти түшүнүү керек.
Окуялар болгон доор көп учурда Жогорку Орто кылымдар деп аталат, бул Европа тарыхында 11-, 12- жана 13-кылымдарды (б.з. 1000–1300-ж.) камтыйт.
Жогорку орто кылымдардын алдында эрте орто кылымдар болгон жана кийинчерээк орто кылымдар келген, бул салт боюнча 1500-жылдардын тегерегинде аяктайт.
Технологиялык детерминизм - бул практикада бир топ идеяларды камтыган термин, технология түртүүсүнөн же технологиялык императивден тартып, адам тагдыры илимдин мыйзамдары жана алардын технологияда көрүнүшү менен байланышкан негизги логика тарабынан башкарылган катаал түшүнүккө чейин.
Технологиялык детерминизмдин көпчүлүк интерпретациялары эки жалпы идеяны бөлүшөт: технологиянын өнүгүүсү өзүнчө бир жолдо жүрөт, ал көбүнчө маданий же саясий таасирден тышкары жана технологиянын коомго болгон "таасирлери" социалдык шартталган эмес, мүнөздүү деп эсептелет.
Мисалы, мотордуу унаа сөзсүз жолдордун өнүгүшүнө алып келет деп айтышы мүмкүн.
Бирок, бир нече гана унаага жалпы өлкөлүк жол тармагы экономикалык жактан пайдалуу эмес, ошондуктан унаага ээлик кылуунун наркын төмөндөтүү үчүн жаңы өндүрүш ыкмалары иштелип чыгууда.
Массалык автоунаа ээлик кылуу жолдордо кырсыктардын көбөйүшүнө алып келет, бул да денеге зыян келтирилген учурларды оңдоо үчүн саламаттыкты сактоодо жаңы ыкмаларды ойлоп табууга түрткү болот.
Романтизмде Гёте, Фихте жана Шлегель сыяктуу жазуучулардан алынган маданий детерминизмдин чоң элементи болгон.
Романтизмдин контекстинде география адамдарды калыптандырды, жана убакыт өтүп, ошол географияга байланыштуу каада-салттар жана маданият пайда болду, булар коомдун орду менен шайкештикта болгондо, жасалма түрдө таңууланган мыйзамдарга караганда жакшыраак болду.
Париж заманбап дүйнөнүн мода борбору катары белгилүү болсо, Константинопол феодалдык Европанын мода борбору катары эсептелген.
Бул жердин люкс борбору катары белгилүүлүгү биздин заманга чейинки 400-жылдарда башталып, 1100-жылдарга чейин созулган.
Анын аброю он экинчи кылымда, негизинен, Кресттүүлөр жибек жана жыпар жыттуу заттар сыяктуу белектерди алып кайтып келгени үчүн төмөндөгөн, ал заттар Византия базарлары сунуш кылган нерселерге караганда көбүрөөк бааланган.
Бул учурда Константинополдон Парижге Мода борбору наамын өткөрүү ишке ашырылган.
Готика стили 10-11-кылымдардан 14-кылымга чейинки мезгилде жогорку чегине жеткен.
Башында кийим чыгыштагы Византия маданиятынын таасиринде болгон.
Бирок батыштагы стилдер жай баарлашуу каналдарынын айынан 25тен 30 жылга чейин артта калышы мүмкүн.
Орто кылымдар аяктап калганда батыш Европада өзүнүн стилин өнүктүрө баштады. Ошол убактагы эң чоң өнүгүүлөрдүн бири кресттүүлөр жортуулу кесепетинен адамдар кийимди бекитүү үчүн баскычтарды колдоно башташты.
Кычылган айыл чарба деп айыл чарбачынын жана анын үй-бүлөсүнүн муктаждыктарын канааттандыруу үчүн жетиштүү тамак-аш өндүрүү максатында жүргүзүлгөн айыл чарбасы айтылат.
Өзүмдүк айыл чарбасы — бул тукум сактап алынган, экологиялык аймакка таандык үрөндү колдонуп, түшүмдүүлүктү көбөйтүү үчүн айланма эгүү же башка жөнөкөй методдор менен айкалыштырган жөнөкөй, көбүнчө органикалык система.
Тарыхый жактан дыйкандардын көбү өздөрүнө жетчү айыл чарба менен алектенишкен жана бул азыр дагы көптөгөн өнүгүп келе жаткан мамлекеттерде учурайт.
Субкультуралар коомдун стандарттарынан четтеп калгандай сезилген окшош пикирлеш адамдарды чогултуп, алардын иденттүүлүгүн өнүктүрүүгө мүмкүнчүлүк берет.
Субкультуралар мүчөлөрүнүн жаш курагына, улутуна, классына, жайгашкан жерине жана/же жынысына байланыштуу өзгөчө болушу мүмкүн.
Бир субкультураны өзгөчөлүү кылган сапаттар лингвистикалык, эстетикалык, диний, саясий, сексуалдык, географиялык же факторлордун айкалышы болушу мүмкүн.
Субкультуранын мүчөлөрү көп учурда өздөрүнүн мүчө экендигин мүнөздүү жана символикалык стиль аркылуу билдиришет, бул стилдерге мода, манера жана жаргон кирет.
Балдардын социализациянын маанилүүлүгүн түшүндүрүү үчүн колдонулган эң кеңири тараган ыкмалардын бири – чоңоюп жатканда, кайдыгерлик, бактысыздык же атайын зыян келтирүү себебинен чоң кишилер тарабынан социализацияланбай калган бир нече бактысыз учурларга кайрылуу.
Мындай балдарды "жапайы" же жапайы деп аташат. Кээ бир жапайы балдарды адамдар (адатта, өзүнүн ата-энеси) камап алышкан; кээ бир учурларда бул баланы таштап кетүү ата-эненин баланын олуттуу акыл-эс же физикалык кемтигин четке кагуусунан улам болгон.
Токойдо чоңойгон балдар ташталып кеткенге же качып кеткенге чейин оор бала кезиндеги зомбулукту же травманы башынан өткөрүшкөн болушу мүмкүн.
Башкаларды жаныбарлар тарбиялаганы тууралуу айтышат; айрымдары өз алдынча жапайы шартта жашаганы айтылат.
Толугу менен адам эместер тарабынан чоңойтулган учурда, жапайы бала (физикалык чектөөлөргө карабастан) өзүн караган жаныбардай эле жүрүм-турум көрсөтөт, мисалы, адамдардан коркуу же кайдыгерлик сыяктуу.
Долбоорго негизделген окуу окууну жеңилдетип, кызыктуураак кылышы керек болсо, колдоо ага дагы бир кадам алдыга барат.
Калыбташтыруу үйрөнүүнүн ыкмасы эмес, тескерисинче, жаңы компьютердик программаны колдонуу же жаңы долбоорду баштоо сыяктуу жаңы тажрыйбадан өтүп жаткан адамдарга колдоо көрсөтүүчү көмөк.
Көпүрөлөр виртуалдык да, реалдуу да болушу мүмкүн, башкача айтканда, мугалим көпүрөнүн бир түрү болуп саналса, Microsoft Officeтеги кичинекей кагаз кыстыргыч адам да ушундай эле болуп саналат.
Кубулма каркастар программалык камсыздоодо ички мейкиндикте болуп, студенттер үчүн жалгыз аткарууга өтө татаал болушу мүмкүн болгон процедураларды суроо, кыйытуу жана түшүндүрүүгө багытталган.
Балдар кароосуз калтырылгандык, кордук көргөндүк жана ал тургай опузалоо сыяктуу ар кандай себептерден улам асыроочу үй-бүлөнүн камкордугуна берилет.
Кандай бала болбосун тарбиялоочу, камкордук көрүүчү жана билим берүүчү чөйрөдө өсүшү керек, бирок айрымдары андай болбойт.
Биз асырап алуу тутумун бул балдар үчүн коопсуз аймак катары көрөбүз.
Биздин багып алуу системабыз коопсуз үйлөрдү, сүйүүчүлүү камкорчуларды, туруктуу билим берүүнү жана ишенимдүү медициналык кызмат көрсөтүүнү камсыздоосу керек.
Фостер камкордугу балдар мурда жашап жаткан үйдө жетишпей жаткан бардык зарыл нерселерди камсыз кылууга тийиш.
Интернет массалык жана адамдар аралык байланыштын элементтерин айкалыштырат.
Интернеттин өзгөчөлүктөрү колдонуу жана гранттык мамиле жагынан кошумча өлчөмдөргө алып келет.
Мисалы, «үйрөнүү» жана «социализация» интернет колдонуунун маанилүү мотивдери катары сунушталат (James et al., 1995).
"Жеке катышуу" жана "тынымсыз мамилелер" дагы Eighmey жана McCord (1998) тарабынан аудиториянын веб-сайттарга болгон реакцияларын изилдегенде мотивациянын жаңы аспектилери катары аныкталды.
Видео жазууну колдонуу бир нече миллисекундка созулган микро-экспрессияларды, бет мимикаларын чечмелөөдөгү маанилүү ачылыштарга алып келди.
Атап айтканда, бир адамдын калп айтып жатканын микро-баңгылыктарды туура чечмелөө аркылуу аныктоого болот деп айтылат.
Оливер Сакс "Президенттин сүйлөөсү" аттуу макаласында мээ жаракатынан улам сүйлөөнү түшүнүүгө жөндөмсүз адамдар чын ыклас менен сүйлөөнү так баалай аларын көрсөткөн.
Ал адамдын жүрүм-турумун түшүнүү жөндөмдүүлүктөрү үй жаныбарлары болгон иттер менен да бөлүшүлүшү мүмкүн деп сунуштайт.
Жыйырманчы кылымдагы изилдөөлөр жашыруун жана көрүнгөн генетикалык ар кандайлыктын эки түрү бар экенин көрсөткөн.
Мутация жаңы генетикалык өзгөрүүнү кошот, ал эми селекция аны көрсөтүлгөн өзгөрүүнүн топтомунан жок кылат.
Сегрегация жана кайра айкалышуу ар бир муун менен эки бассейндин ортосунда өзгөрүүлөрдү ар түрдүү тартипте жайылтат.
Саваннада адамдардыкына окшош тамак сиңирүү системасы бар приматтар үчүн жеткиликтүү өсүмдүк ресурстарынан аминокислоталардын талабын канааттандыруу кыйын.
Мындан тышкары, бул жасалбаса, оор кесепеттерге алып келет: өсүүнүн аксашы, начар тамактануу жана акыры өлүм.
Эң жеткиликтүү өсүмдүк ресурстары жалбырак жана буурчак өсүмдүктөрүндөгү белоктор болмок, бирок алар биздин сыяктуу приматтар үчүн тамак жасабай туруп сиңирүү кыйын.
Тескерисинче, жаныбар азыктары (курт-кумурскалар, термиттер, жумурткалар) оңой сиңүү менен гана чектелбестен, бардык негизги аминокислоталарды камтыган жогорку сапаттагы протеиндер менен камсыз кылат.
Бардык жагдайларды эске алганда, биздин ата-бабаларыбыз "протеин маселесин" бүгүнкү күнү саваннада шимпанзелер кандайча чечсе, ошондой эле жол менен чечишкенине таң калбашыбыз керек.
Уйкуну үзгүлтүккө учуратуу – бул кадимки уйку мезгилинде атайылап ойгоно калып, кыска мөөнөттөн кийин (10–60 мүнөткө) кайра уктап калуу процесси.
Бул сизди толук ойготпостон, акыл-эсиңизге келтирүү үчүн салыштырмалуу тынч ойготкучту колдонуу менен оңой эле жасалышы мүмкүн.
Эгерде сиз уктап жатып саатты кайра коюп жатканыңызды байкасаңыз, аны бөлмөнүн карама-каршы жагына коюп койсоңуз болот, бул сизди өчүрүү үчүн төшөктөн чыгуууга мажбурлайт.
Башка биоритм-базалык ыкмалар уктаардын алдында көп суюктук (айрыкча суу же чай, белгилүү диуретик) ичүүнү камтыйт, бул болсо заара ушатуу үчүн турууга мажбур кылат.
Бир адамдын ички тынчтыгы канчалык көп болсо, анын денеси жана рухундагы чыңалуу ошончолук аз болот.
Тартылуу азайган сайын, жашоо күчү ошончолук жакшырат. Ар бир адам абсолюттук тынчтыкка жана канааттанууга жетүү потенциалына ээ.
Ар бир адам агартууга жетише алат. Бул максатка жетүүгө тоскоолдук кылып турган бир гана нерсе - бул биздин өз напряжённость жана терс нерселер.
Тибеттик Buddhism Будданын окууларына негизделген, бирок махаяна сүйүү жолу жана индиялык йогадан көптөгөн техника аркылуу кеңейтилген.
Негизинен тибеттик буддизм абдан жөнөкөй. Ал Кундалини йогасы, meditation жана бардык камтыган сүйүү жолунан турат.
Кундалини йога аркылуу кундалини энергиясы (агартуучу энергия) йога позалары, дем алуу көнүгүүлөрү, мантралар жана визуалдаштыруулар аркылуу ойготулат.
Тибеттик медитациянын борбору - Бул Кудай Йогасы. Ар түрдүү кудайларды элестетүү аркылуу энергия каналдары тазаланат, чакралар активдештирилет жана агартуу аң-сезими жаралат.
Германия Экинчи дүйнөлүк согушта жалпы душман болгондуктан, СССР менен АКШнын кызматташуусуна алып келди. Согуштун аякташы менен системанын, процесстин жана маданияттын кагылышуусу өлкөлөрдүн ажырашуусуна алып келди.
Согуштун аяктагандан эки жыл өткөндөн кийин, мурунку союздаштар эми душман болуп, Кансыз согуш башталды.
Бул кийинки 40 жылга созулуп, чыныгы согуш талааларында, Африкадан Азияга чейин, Афганистанда, Кубада жана башка көптөгөн жерлерде ортомчу аскерлер аркылуу жүргүзүлмөк.
1939-жылдын 17-сентябрына карата поляк коргоосу бузула баштаган, жана жалгыз үмүт Румыния көпүрө башына чегинип, кайра уюштурууда болгон.
Бирок бул пландар дээрлик бир түндө жараксыз болуп калды, анткени 800,000ден ашуун аскерден турган Советтер Союзунун Кызыл Армиясы кирип келип, Беларустук жана Украин фронтторун түздү, Польшанын чыгыш аймактарын басып кирүү менен Рига тынчтык келишимин, Совет-Польша кол салбоо келишимин жана башка эки тараптуу жана көп тараптуу эл аралык келишимдерди бузду.
Жүктөрдү ташуу үчүн кемелерди колдонуу - бул океандар аркылуу көп өлчөмдөгү адамдарды жана жүктөрдү ташуунун эң натыйжалуу жолу.
Деңиз аскерлеринин милдети салттуу түрдө, өлкөңүздүн адамдарын жана товарларын жылдыруу мүмкүнчүлүгүн сактоону камсыз кылуу жана ошол эле учурда душманыңыздын өз адамдарын жана товарларын жылдыруу мүмкүнчүлүгүнө тоскоолдук кылуу болуп келген.
Көп жакынкы учурлардын көрүнүктүү мисалдарынын бири Экинчи дүйнөлүк согуштагы Түндүк Атлантика кампаниясы болгон. Америкалыктар Британияга жардам берүү үчүн Атлантика океаны аркылуу адамдарды жана материалдарды ташып өтүүгө аракет кылып жатышкан.
Ошол эле учурда немис деңиз флоту негизинен сүрөткө узартылган кемелерди колдонуп, бул трафикти токтотууга аракет кылып жаткан.
Эгерде Союздаштар жеңилсе, Германия Европанын башка бөлүгүн женип алгандай эле Британияны дагы багындыра алмак.
Текелер болжол менен 10,000 жыл мурун Ирандын Загрос тоолорунда алгач үй жаныбарлары кылынгандай көрүнөт.
Байыркы маданияттар жана уруулар сүттү, жүнүн, этти жана терини оңой алуу үчүн аларды кармай баштаган.
Үй эчкилери, адатта, бала же өспүрүм койчуларга окшош эчки багуучулар тарабынан багылып, тоолордо же башка жайыттарда көчүп жүргөн үйүрдө кармалган. Мал багуунун бул ыкмалары бүгүнкү күндө дагы колдонулат.
Англияга вагон жолдору 16-кылымда эле курулган.
Вагон жолдору жөн эле катар тизилген жыгач тактайлардан турса да, аларды тарткан аттар ошол күндөгү бир аз түрдүү жолдорго караганда тездик менен жүрүүгө жана чоңураак жүктөрдү тартууга мүмкүнчүлүк берген.
Темир жолдорун ордунда кармоо үчүн рельстерди тазимдоо ыкмасы абдан эле эрте киргизилген. Бирок бара-бара, темир жолдордун үстүнө темир тилке койсо, алар эффективдүү болору түшүнүлдү.
Бул кадимки көрүнүшкө айланды, бирок темир арабанын жыгач дөңгөлөктөрүн көбүрөөк эскиртти.
Акыры, жыгач дөңгөлөктөр темир дөңгөлөктөр менен алмаштырылды. 1767-жылы алгачкы толугу менен темир рельстер киргизилген.
Биринчи белгилүү транспорт жөө жүрүү болгон, адамдар Homo Erectus (тик жүрүүчү адам дегенди билдирет) пайда болушу менен эки миллион жыл мурун тик жүрө баштаган.
Алардын мурдагылары, австралопитектер, тик басуу адаты жок болчу.
Бипедалдык ыңгайлашуулар 4,2-3,9 миллион жыл мурунку Австралопитектин калдыктарында табылган, бирок Сахелантроп 7 миллион жыл мурда эле эки бут менен жүргөн болушу мүмкүн.
Биз айлана-чөйрөгө көбүрөөк достук мамиле жасап жашай баштасак, экологиялык кыймылга кошула алабыз жана келечектеги азаптарды кандайдыр бир деңгээлде азайтуу үчүн активист болсок да болот.
Бул көп учурда симптомдук дарылоо сыяктуу эле. Бирок, эгерде биз убактылуу чечимди гана каалабасак, анда көйгөйлөрдүн тамырын табып, аларды өчүрүшүбүз керек.
Адамзаттын илимий жана технологиялык өнүгүүлөрүнүн натыйжасында дүйнө чоң өзгөруүлөргө учураганы ачык эле байкалат, жана башка көйгөйлөр да көбөйүп, калктын көбөйүп кетүүсү жана адамзаттын сараң жашоо образы борборундагы чоң көйгөй болуп калды.
Аны 4-июлда Конгресс тарабынан кабыл алгандан кийин Конгресс президенти Жон Хэнкок жана катчы Чарльз Томсон кол койгон кол жазмасы Жон Данлаптын басмаканасына бир нече блок ары жөнөтүлгөн.
150дөн 200гө чейин көчүрмөлөр түн ичинде жасалды, азыр "Данлап кеңири барактары" деп белгилүү.
Алгачкы жолу бул документти 8-июлда Эгемендик Холлунун короосунда Жон Никсон коомчулукка окуган.
Бирөөсү Жорж Вашингтонго 6-июлда жөнөтүлгөн, ал аны 9-июлда Нью-Йорктогу аскерлерине окуткан. Бир нускасы Лондонго 10-августта жеткен.
25 Данлаптын брошюралары дагы деле бар экени белгилүү болгон документтин эң эски көчүрмөлөрү болуп саналат. Кол жазма түрүндөгү түп нуска сакталган эмес.
Бүгүнкү күндө көптөгөн палеонтологдор динозаврлардын бир тобу аман калып, бүгүн да жашап жатат деп эсептешет. Биз аларды куштар деп атайбыз.
Көптөгөн адамдар аларды куш канаттуу жана уча ала тургандыктан, динозаврлар деп ойлошпойт.
Бирок канаттууларда дагы деле динозаврга окшош көптөгөн нерселер бар.
Алардын денесинде кабырчыктуу буттары жана тырмактары бар, жумуртка тууйт жана Тираннозавр Рекс сыяктуу эки арткы буту менен басышат.
Бүгүнкү күндө колдонулуп жаткан дээрлик бардык компьютерлер экилик сандар түрүндө коддолгон маалыматтарды иштетүүгө негизделген.
Бинардык санда эки гана мааниси болушу мүмкүн, тагыраак айтканда, 0 же 1, жана бул сандар компьютердик терминде бинардык цифралар же биттер деп аталат.
Ички уулануу дароо байкалбашы мүмкүн. Кусуу сыяктуу белгилер жетиштүү жалпы болгондуктан, дароо диагноз коюуга мүмкүн эмес.
Ички уулануунун эң жакшы белгиси дары-дармек же уулуу тиричилик химиясын камтыган ачык идиштин болушу мүмкүн.
Ал уу үчүн биринчи жардам көрсөтүү боюнча конкреттүү көрсөтмөлөрдү тактап алуу үчүн этикетканы текшериңиз.
Коомдук мааниде бул курт-кумурскалар тобу үчүн «жөргөмүш» терминин энтомологдор колдонушат.
Бул термин элибиздин керебет кумурскалары менен көптөн бери тааныш экендигин көрсөтөт, алар адамдарды мите кылуу үчүн жогорку деңгээлде өзгөчөлөнгөн курт-кумурскалар.
Ассасин-барабандар жана төшөк-барабандар экөө тең өз кожоюндарынын уясына же жашаган жайына ылайыкташкан.
Америка Кошмо Штаттарында, болжол менен 400,000 белгилүү Склероз оорусу (MS) катталган, бул ооруну жаш жана орто курактагы чоңдордогу негизги неврологиялык оору катары калтырат.
МС мээ, жүлүн жана көз нервинен турган борбордук нерв системасын жабыркаткан оору.
Изилдөөлөр көрсөткөндөй, аялдарда тарамыш склерозуна эркектерге караганда эки эсе көп чалдыгуусу ыктымал.
Күйө-зайыптар өз кызыкчылыгына же баласынын кызыкчылыгына бала өстүрүү туура эместигин чечиши мүмкүн.
Бул жубайлар баласы үчүн асырап алуу планын тандашы мүмкүн.
Баланын асырап алынышында, туулган ата-энелер өз укуктарынан баш тартып, башка түгөй балага ата-эне болушу мүмкүн.
Илимдин негизги максаты - дүйнөнүн кантип иштээрин илимий ыкма аркылуу түшүнүү. Бул ыкма чынында көпчүлүк илимий изилдөөлөрдү жетектейт.
Ошентсе да, эксперимент жана сыноо - бул ыктымал гипотезаларды жокко чыгаруу үчүн колдонулган тест, суроолорду берүү жана байкоо жүргүзүү да илимий изилдөөнү жетектейт.
Жаратылыш изилдөөчүлөр жана философтор классикалык тексттерге, айрыкча, латын тилиндеги Ыйык Китепке көңүл бурушкан.
Аристотелдин илимдин бардык маселелери боюнча, психологияны кошкондо, көз караштары кабыл алынган.
Грек тилиндеги билими төмөндөгөндөн бери, Батыш өзүнүн грек философиялык жана илимий тамырларынан ажырап калган.
Физиологияда жана жүрүм-турумда байкалган көптөгөн ритмдер көбүнчө эндогендик циклдердин болушуна жана аларды биологиялык сааттар аркылуу түзүүгө байланыштуу.
Периоддук ритмдер, жөн эле сырткы периоддук белгилерге жооп болбостон, бактериялар, козу карындар, өсүмдүктөр жана жаныбарлар сыяктуу көпчүлүк тирүү жандыктар үчүн документтештирилген.
Биологиялык сааттар - бул тышкы белгилердин жоктугунда да өз алдынча циклдерди уланта берген көз карандысыз осцилляторлор.
Hershey жана Chase эксперименти ДНК генетикалык материал экенин көрсөткөн негизги эксперименттердин бири болгон.
Херши жана Чейз өзүнүн ДНКсын бактерияга киргизүү үчүн фагдарды же вирустарды колдонушкан.
Алар фагдын ДНКсын радиоактивдүү фосфор менен же фагдын белогун радиоактивдүү күкүрт менен белгилеп эки эксперимент өткөрүштү.
Мутациялар ар кандай эффекттерге ээ болушу мүмкүн, бул мутациянын түрүнө, жабыркаган генетикалык материалдын маанилүүлүгүнө жана жабыркаган клеткалар жыныс клеткалары болуп жатканына көз каранды.
Тек герм линия клеткаларындагы мутациялар гана балдарга өтүшү мүмкүн, ал эми башка жерлердеги мутациялар клетканын өлүмүнө же рак оорусуна себеп болушу мүмкүн.
Табиятка негизделген туризм, жаратылыштын сулуулугун, өсүмдүктөрдү жана жаныбарлар дүйнөсүн көрүү үчүн жаратылыш жерлерине баргысы келген адамдарды тартат.
Орто жердеги иш-чаралардын мисалдарына аңчылык, балык уулоо, сүрөткө тартуу, куштарды байкоо, парктарга баруу жана экосистема жөнүндө маалыматты изилдөө кирет.
Мисал катары, Борнеодогу орангутандарды зыярат кылуу, сүрөткө тартуу жана алар жөнүндө маалымат алуу.
Күндүз эртең менен, адамдар жумуш ордуна баруу үчүн кичи шаарларды таштап машина менен жөнөшөт, ал эми башка адамдар алардын жаңы эле кетип жаткан жерине жумушуна баруу үчүн өтүшөт.
Бул динамикалык транспорттук челнокто ар ким жеке унааларга негизделген транспорттук системага кандайдыр бир байланышта жана колдоо көрсөтүүдө.
Илим азыр бул чоң карбон экономикасы акыркы эки миллион жыл бою адам эволюциясын колдоп келген биосферанын бир туруктуу абалынан ажыраганын көрсөтүп жатат.
Ар бир адам коомго катышат жана транспорттук системаларды колдонушат. Дээрлик ар бир адам транспорттук системалар жөнүндө нааразычылык айтышат.
Өнүккөн өлкөлөрдө суу сапаты же көпүрөлөрдүн кулап калышы тууралуу ушундай деңгээлдеги нааразычылыктарды сейрек уга аласыз.
Эмне үчүн транспорттук системалар ушунча арыздарды пайда кылат, эмне үчүн алар күн сайын иштен чыгат? Транспорт инженерлери жөн эле кесипкөйлүксүзбү? Же дагы негизги нерсе болуп жатабы?
Жол кыймылы — бул айдоочулардын жана унаалардын эки чекиттин ортосундагы кыймылын жана алардын бири-бирине болгон өз ара аракеттерин изилдөө.
Тилекке каршы, жол кыймылын изилдөө кыйын, анткени айдоочулардын жүрүм-турумун жүз пайыз тактык менен алдын ала айтуу мүмкүн эмес.
Бактыга жараша, айдоочулар адатта белгилүү бир деңгээлде ырааттуу аракеттенишет; ошондуктан, кыймыл агымдары айрым деңгээлде ырааттуулукка ээ болуп, математикалык жактан болжол менен көрсөтүлө алат.
Жол кыймылынын агымын жакшыраак чагылдыруу үчүн, үч негизги мүнөздөмөнүн ортосундагы байланыштар орнотулду: (1) агым, (2) тыгыздык жана (3) ылдамдык.
Бул мамилелер жол объектилерин пландаштырууда, долбоорлоодо жана иштетүүдө жардам берет.
Курт-кумурскалар абага көтөрүлгөн биринчи жаныбарлар болгон. Учуу жөндөмдүүлүгү аларга душмандарынан оолак болууга жана азык-түлүк менен жуптарын натыйжалуураак табууга жардам берген.
Көпчүлүк курт-кумурскалардын канаттарын денеси бойлото бүктөй алган артыкчылыгы бар.
Бул аларга жырткычтардан жашынуунун көптөгөн чакан жерлерин берет.
Бүгүнкү күндө канаттарын кайра бүктөй албаган жалгыз курт-кумурскалар - бул шорго жана бир күндүк чиркейлер.
Миңдеген жылдар мурун Аристарх деген адам Күн системасы Күндү айланат деп айткан.
Айрым адамдар аны туура деп ойлошкон, бирок көпчүлүк адамдар тескерисинче ишенишкен; Күн системасы Жердин айланасында, анын ичинде Күн (жана башка жылдыздар дагы) кыймылдайт деп.
Бул акылга сыярлык көрүнөт, анткени Жер кыймылдап жаткандай сезилбейт, туурабы?
Амазонка дарыясы Жер бетиндеги узундугу боюнча экинчи жана эң чоң дарыя. Ал көлөмү боюнча экинчи чоң дарыядан 8 эсе көп суу ташыйт.
Амазонка дайыма жети чакырымга чейинки кеңдикке жетип, Жердеги эң кең дарыя болуп эсептелет.
Жер жүзүндөгү дарыялардан деңиздерге куюлган суунун 20 пайызы Амазонка дарыясынан келет.
Негизги Амазонка дарыясынын узундугу 6,387 км (3,980 миль). Ал миңдеген майда дарыялардан суу чогултат.
Кийиз таштардан пирамида куруу Эски Падышачылык доорунун аягына чейин улана берсе да, Гиза пирамидалары өздөрүнүн өлчөмү жана курулуштагы техникалык мыктылыгы боюнча эч качан ашып түшкөн эмес.
Жаңы Падышачылык мезгилинин байыркы египеттиктери мурунку муундардын миң жылдан ашкан эстеликтерине суктанышкан.
Ватикан шаарынын калкы болжол менен 800 кишини түзөт. Бул дүйнөдөгү эң кичинекей көз карандысыз өлкө жана калкы эң аз өлкө болуп саналат.
Ватикан шаары мыйзам чыгарууда жана расмий байланыштарда италия тилин колдонот.
Итальян тили мамлекеттик кызматта иштегендердин көбү күнүмдүк тил катары колдонсо, латын тили көп учурда диний салтанаттарда колдонулат.
Ватикан шаарынын бардык жарандары Рим-католиктер.
Адамдар байыртадан эле алтын, күмүш жана жез сыяктуу негизги химиялык элементтер жөнүндө билишкен, анткени булардын бардыгын табиятта таза түрүндө табууга болот жана аларды жөнөкөй куралдар менен казып алуу оңой.
Философ Аристотель төрт элементтен – жер, суу, аба жана оттон турган аралашма бардык нерсенин негизин түзөт деп теориялаган.
Бул көбүрөөк төрт абалдын бири (ошол эле тартипте): катуу, суюк, газ жана плазма сыяктуу эле болчу, бирок ал ошондой эле алардын жаңы заттарга айланып, биз көргөн нерсени түзөрүн теория кылган.
Эритмелер негизинен эки же андан көп металлдардын аралашмасы. Периоддук таблицада көп элементтер бар экенин унутпаңыз.
Кальций жана калий сыяктуу элементтер металлдар катары эсептелет. Албетте, күмүш жана алтын сыяктуу металлдар да бар.
Сиз ошондой эле көмүртек сыяктуу металл эместердин аз өлчөмдөрүн камтыган эритмелерди ала аласыз.
Ааламдагы бардык нерсе заттан турат. Бардык зат атом деп аталган майда бөлүкчөлөрдөн турат.
Атомдор ушунчалык кичинекей болгондуктан, алардын триллиондогону бул сүйлөмдүн аягындагы чекитке батат.
Демек, карандаш чыкканда көп адамдарга жакшы дос болду.
Тилекке каршы, жазуунун жаңы ыкмалары пайда болгондон бери, карандаш аз колдонууга жана маңызы төмөн орунга жылды.
Адамдар эми компьютер экранында билдирүүлөрдү жазышат, ошол эле учурда курчуткучка жакындаштын зарылдыгы жок.
Арадан жаңы нерсе чыкса, клавиатура эмне болот деп гана таң калса болот.
Ыдыроо бомбасында көп протон жана нейтрондордон турган ядрону бириктирүү үчүн энергия талап кылынат деген принцип иштейт.
Ташты оор арабаны дөңсөгө түрткөн сыяктуу. Ядрону кайра бөлгөндө, ошол энергиянын бир бөлүгү чыгат.
Кээ бир атомдордун туруксуз ядролору бар, демек алар аз эле түрткү менен же түрткүсүз бөлүнүүгө жакын.
Айдын беттери таштар жана чаңдан турат. Айдын сырткы катмары кабык деп аталат.
Кабык жакын тарабында болжол менен 70 км калыңдыкта, ал эми алыс тарабында 100 км калыңдыкта.
Ал мариа астында жукарак жана тоо этектеринде калыңыраак.
Айдын Жерге жакын тарабында мариялар көбүрөөк болушу мүмкүн, анткени кабык жукараак. Бул жерден лаванын үстүнө чыгышы жеңилирээк болгон.
Мазмун теориялары адамдарды эмне кызыктырарын же аларга эмне жагарын табууга багытталган.
Бул теориялар адамдарда жашоосун улантып, чоң кишиликке жетилген сайын ичкиликке айланган белгилүү муктаждыктары жана/же каалоолору бар экенин сунуштайт.
Бул теориялар айрым адамдарды эмнелер алардын каалаган нерселерине жана алардын айланасындагы кандай нерселер аларды белгилүү бир нерселерди жасоого же жасабоого түрткү болоорун изилдейт.
Эки популярдуу мазмун теориялары Маслоунун муктаждыктар иерархиясы теориясы жана Херцбергдин эки фактор теориясы болуп саналат.
Жалпысынан айтканда, менеджерлер өздөрүнүн мурдагы теңтуштарын жетектей баштаганда эки башка жүрүм-турум пайда болушу мүмкүн. Спектрдин бир учу "өз адамым" бойдон калууга аракет кылуу.
Мындай менеджердин популярдуу эмес чечимдерди кабыл алуу, дисциплинардык чараларды көрүү, ишти баалоо, жоопкерчиликти бөлүштүрүү жана адамдарды жоопкерчиликке тартуу сыяктуу иштерде кыйналуусу бар.
Spektrдин башка учунда, адам таанылгыс болуп өзгөрүп, топ кылып келген нерселердин бардыгын өзгөртүп, аларды өздүк кылышы керек деп сезет.
Акыр аягы, команданын ийгилиги жана ийгиликсиздиги үчүн жетекчи жооптуу.
Бул жүрүм-турум көп учурда лидерлер менен команданын калган мүчөлөрүнүн ортосунда ажырымдарды алып келет.
Виртуалдык командалар кадимки командалардай эле мыктылык стандарттарына жооп беришет, бирок кээ бир айырмачылыктар бар.
Виртуалдык топтун мүчөлөрү көп учурда өздөрүнүн жакынкы физикалык тобу үчүн байланыш пункту катары иштешет.
Алардын командалары ар түрдүү убакыт алкагында жолугушу мүмкүн болгондуктан, алар көп учурда кадимки команда мүчөлөрүнө караганда көбүрөөк автономияга ээ, бул жергиликтүү башкармалык тарабынан түшүнүлбөшү мүмкүн.
Жандуу "көзгө көрүнбөгөн команда"нын болушу (Ларсон жана ЛаФасто, 1989, б.109) ошондой эле виртуалдык команданын уникалдуу компоненти болуп саналат.
«Көрүнбөгөн команда» ар бир мүчө отчет берчү башкаруу командасы болуп саналат. Көрүнбөгөн команда ар бир мүчө үчүн стандарттарды аныктайт.
Эмне үчүн бир уюм убакытты талап кылган окутуучу уюмду түзүү процессинен өтүүнү каалайт? Уюмдук окутуу концепцияларын практикалоо максаттарынын бири - бул жаңылык киргизүү.
Бардык жеткиликтүү ресурстар уюмдун функционалдык бөлүмдөрүндө натыйжалуу колдонулганда, чыгармачылык жана тапкычтык пайда болушу мүмкүн.
Натыйжада, тоскоолдукту жеңүү үчүн уюмдун биргелешип иштөө процесси кардардын муктаждыгын канааттандырууга жаңы инновациялык процессти алып келиши мүмкүн.
Уюм инновациялык болуш үчүн, лидерлик инновациялык маданиятты, ошондой эле жалпы билим жана уюмдук окутууну түзүшү керек.
Анжел (2006) Континуум ыкмасын уюмдардын натыйжалуулугун жогорулатуу үчүн колдонулуучу ыкма катары түшүндүрөт.
Нейробиологиялык маалыматтар таанып-билүүнү изилдөө үчүн теориялык ыкмага физикалык далилдерди берет. Ошондуктан ал изилдөө чөйрөсүн кыскартып, аны тактай түшөт.
Мээ патологиясы менен жүрүм-турумдун байланышы окумуштууларды изилдөөлөрүндө колдойт.
Мээнин ар кандай түрдөгү жаракаттары, жаракаттар, жаралар жана шишиктер жүрүм-турумга таасир этери жана айрым акыл-эстүү функцияларда өзгөрүүлөрдү пайда кылары көптөн бери белгилүү.
Жаңы технологиялардын өнүгүшү бизге мээнин мурда көрүлбөгөн түзүлүштөрүн жана процесстерин көрүүгө жана изилдөөгө мүмкүндүк берет.
Бул бизге аң-сезимибиздеги процесстерди түшүнүүгө жардам берген моделдерди түзүү үчүн көптөгөн маалымат жана материал берет.
Искусственный интеллект илимдик фантастикага тыгыз байланышкан болсо да, ал машиналардын жүрүм-туруму, үйрөнүүсү жана акылдуу ыӊгайланышы менен иштеген компьютер илиминин абдан маанилүү тармагын түзөт.
Көрсөтүлгөн машиналарды автоматташтыруу менен байланышкан тапшырмаларды аткарууга жасалма интеллект жөндөмүн изилдөө.
Мисалдарга башкаруу, пландоо жана график түзүү, кардардын диагностикасына жана суроолоруна жооп берүү жөндөмдүүлүгү, ошондой эле кол жазманы, добушту жана бетти таануу кирет.
Мындай нерселер реалдуу жашоодогу көйгөйлөрдү чечүүчү жолдорду сунуштоого багытталган өзүнчө дисциплиналарга айланды.
AI тутуму азыр экономика, медицина, инженерия жана аскер тармагында кеңири колдонулуп, бир катар үй компьютери жана видео оюн программаларында курулган.
Аянттагы экскурсиялар ар бир класстын чоң бөлүгүн түзөт. Көп учурда мугалим өз окуучуларын автобус менен барууга болбой турган жерлерге алып барууну каалайт.
Технология виртуалдык экскурсиялар менен чечим сунуш кылат. Окуучулар музейдин экспонаттарын карап чыгышат, океанариумга барышат же классташтары менен отуруп, кооз өнөрдү суктанса болот.
Алыскы саякатты виртуалдуу түрдө бөлүшүү бул саякатты чагылдыруунун жана келечектеги класстар менен тажрыйбаларды бөлүшүүнүн мыкты жолу.
Мисалы, Түндүк Каролинадагы Беннет мектебинин студенттери ар жылы мамлекеттик борборго болгон саякаты жөнүндө веб-сайт иштеп чыгышат, жыл сайын сайт жаңырат, бирок эски версиялары онлайнда калтырылып, эскерүү альбому катары кызмат кылат.
Блогдор ошондой эле студенттердин жазуу чеберчилигин жакшыртууга жардам берет. Студенттер көп учурда блог жазууга башында начар грамматика жана орфография менен киришсе да, аудиториянын болушу адатта муну өзгөртөт.
Студенттер көп учурда эң сынчыл аудитория болгондуктан, блог жазуучусу сын-пикирлерден качуу үчүн жазууну жакшыртууга умтулат.
Анда блогиң студенттерди тегерегиндеги дүйнө жөнүндө көбүрөөк билгич болууга түртөт. Көрүүчүлөрдүн кызыгуусун канааттандыруу зарылдыгы студенттерди акылдуу жана кызыктуу болууга шыктандырат (Toto, 2004).
Блог жүргүзүү — бул кызматташтыкты шыктандырып, окуучуларды салттуу мектеп күнүнөн алыска чейин окутууну улантууга үндөгөн курал.
Блогторду туура пайдалануу "студенттерди аналитикалык жана сынчыл болууга шыктандыра алат; интернет материалдарына активдүү жооп берүү аркылуу студенттер башкалардын жазган нерселеринин контекстинде өз позициясын аныктап, ошондой эле белгилүү бир маселелер боюнча өз көз караштарын калыптандырышат (Оравек, 2002).
Оттава Канаданын көркөм, эки тилдүү борбору болуп, Канаданын өткөнүн жана азыркы турмушун чагылдырган көркөм галереялар жана музейлер менен айырмаланат.
Түштүктө Ниагара шаркыратмасы, ал эми түндүктө кол жеткис табигый сулуулукка бай Мускока жана андан ары аймак жайгашкан.
Бул нерселердин баары жана башкалар Онтариону чет элдиктер тарабынан классикалык канадалык деп эсептелген нерсе катары көрсөтөт.
Түндүгүрөөк чоң аймактар чындап эле сейрек жайгашкан жана айрымдары дээрлик адам жашабаган өрөөн болуп саналат.
Көпчүлүктү таң калтырган калктын салыштырмасы боюнча: АКШда жашаган афроамерикалыктардын саны Канаданын жарандарынан көп.
Чыгыш Африка аралдары Африканын чыгыш жээгиндеги Индия океанында жайгашкан.
Мадагаскар жапайы табият боюнча эң чоңу жана өз алдынча континент катары эсептелет.
Кичирээк аралдардын көбү көз карандысыз мамлекеттер, же Франция менен байланышкан жана люкс пляж курорттору катары белгилүү.
Арабдар да исламды бул аймактарга алып келишти, жана ал Комор жана Майотта күчтүү кабыл алынды.
Европалык таасир жана колониализм XV кылымда башталып, португалиялык изилдөөчү Васко да Гама Европадан Индияга чейин Капе жолун тапкан.
Түндүгүнөн бул аймак Сахел менен, ал эми түштүк жана батышынан Атлантика океаны менен чектешет.
Аялдар: Үй-бүлөлүк абалы кандай экендигине карабастан, аял саякатчыларга турмушка чыкканмын деп айтуу сунушталат.
Жөнөкөй шакекти тагынуу да пайдалуу (өтө кымбат көрүнбөгөнүн).
Кыз-келиндер маданий айырмачылыктар алардын ою боюнча ыдык көрсөтүүгө алып келиши мүмкүн экенин түшүнүшү керек жана артыңан ээрчип алуу, колуңдан кармап алуу сыяктуу нерселер сейрек кездешүүчү көрүнүш эмес.
Кишилерди чечкиндүү түрдө четке кагыңыз жана өз оюңузда бекем турууга коркпоңуз (маданияттык айырмачылыктар болсо да, бул алгылыктуу кылбайт!).
Касабланканын азыркы шаары биздин заманга чейинки 10-кылымда Бербер балыкчылары тарабынан негизделип, финикиялыктар, римдиктер жана мерениддер тарабынан Анфа деген стратегиялык порт катары колдонулган.
Португалиялыктар аны кыйратып, Каза Бранка деген ат менен кайра куруп чыгышкан, бирок 1755-жылдагы жер титирөөдөн кийин таштап кетишкен.
Марокколук султан шаарды Дару л-Бадия катары кайра калыбына келтирген, ал эми испан соодагерлери ал жерде соода базаларын негиздегенде, ага Касабланка деген ат коюшкан.
Касабланка Мароккодогу соода кылууга эң аз кызыктуу жерлердин бири.
Эски Медина тегерегинде тажини, керамика буюмдарын, тери буюмдарын, кальяндар жана ар кандай кичинекей сувенирлерди саткан жерлерди оңой эле тапса болот, бирок булар баары туристтер үчүн гана.
Гома Руандага жакын экстрим чыгышында жайгашкан Конгонун Демократиялык Республикасынын туристтик шаары.
2002-жылы Гома шаарын Ньирагонго вулканынын лавалары талкалап, айрыкча шаардын борбордук бөлүмүн каптап кеткен.
Гома кооптуу болбосо да, Гомадан тышкары барууларды пландаштыруудан мурун Түндүк Киву провинциясында улантылып жаткан согуштун абалын изилдеп түшүнүп чыгуу зарыл.
Шаар ошондой эле Нирагонго вулканына көтөрүлүү үчүн база болуп саналат жана Африкадагы эң арзан тоо гориллаларын көзөмөлдөө жайларынын бири болуп эсептелет.
Гомада жүрүү үчүн бодабоданы (мотоцикл такси) колдонсоңуз болот. Кадимки (жергиликтүү) баа кыска сапар үчүн ~500 конголук франк.
Анын салыштырмалуу жеткиликсиздиги менен кошо, "Тимбукту" экзотикалык, алыскы жерлердин метафорасы катары колдонулуп калган.
Бүгүнкү күндө, Тимбукту кедей шаар болсо да, анын даңкы туристтик жайга айландырып, ал жерде аэропорт бар.
1990-жылы чөл кумдарынын коркунучуна байланыштуу коркунучтагы дүйнөлүк мурастар тизмесине кошулган.
Ал Генри Луис Гейтстин «Африканын кереметтери» деген Пи-Би-Эс атайын берүүсүнүн негизги токтоолорунун бири болгон.
Шаар өлкөнүн башка шаарларына караганда такыр башкача, анткени анда Африкага караганда араб колорити көбүрөөк.
Крюгер улуттук паркы Түштүк Африканын түндүк-чыгышында жайгашып, чыгышта Мозамбик, түндүктө Зимбабве менен чектешет, ал эми түштүк чек арасы Крокодил дарыясы.
Парк 19 500 км² аянтты ээлеп, ар түрдүү жапайы жаныбарларды колдоп турган 14 ар кандай экозонага бөлүнөт.
Бул Түштүк Африканын негизги туристтик объектилеринин бири болуп саналат жана Түштүк Африканын Улуттук Парктарынын (SANParks) флагманы деп эсептелет.
Түштүк Африканын бардык улуттук парктары сыяктуу эле, паркка күнүмдүк коргоо жана кирүү акысы бар.
Ошондой эле Түштүк Африкадагы бир нече улуттук паркка же бардык улуттук парктарга кирүүгө укук берген Wild Card сатып алуу да пайдалуу болушу мүмкүн.
Гонконг аралы Гонконг аймагына атын берип, көптөгөн туристтер негизги жер катары эсептеген жер болуп саналат.
Гонконгдун асман сызыкчаларын түзгөн имараттардын парады Виктория гаванынын сууларынын болушу менен ачык көрүнгөн жаркыраган тилке диаграммасына салыштырылат.
Гонконгдун эң жакшы көрүнүштөрүн көрүш үчүн, аралдан чыгып, каршыдагы Коулун жээгине барыңыз.
Гонконг аралынын шаардык өнүгүүсүнүн көпчүлүк бөлүгү түндүк жээги боюнча толтурулган аймакта жыш жайгашкан.
Бул британиялык колонизаторлор өздөрүнө кабыл алган жер жана эгерде сиз аймактын колониялык өткөнүнүн далилин издеп жатсаңыз, бул эң жакшы жер.
Сундарбандар дүйнөдөгү эң чоң жээк мандраларынын аймагы, жээктен 80 км (50 миля) Бангладештин жана Индиянын ички аймактарына чейин созулат.
Сундарбанс ЮНЕСКОнун Дүйнөлүк мурастар тизмесине киргизилген. Индия территориясындагы токойдун бөлүгү Сундарбанс улуттук паркы деп аталат.
Токойлор жөн эле мангр саздары эмес — алар бир кезде Ганга түздүгүн каптап турган заардуу джунглилердин акыркы калган бөлүктөрүн камтыйт.
Сундарбандар 3,850 км² аянтты камтыйт, анын үчтөн бири суу/саз аймактары менен капталган.
1966-жылдан бери Сундарбанс жапайы жаныбарлар жайы болуп келет, жана азыр ал жерде 400дөй Бенгал жапайы жолборсу жана болжол менен 30,000 бугу бар деп эсептелет.
Автобустар күнү бою (өзөндүн аркы өйүзүндө жайгашкан) район аралык автостанциядан жөнөйт, бирок көпчүлүгү, айрыкча чыгышты жана Жакар/Бумтхангды көздөй баргандар саат 06:30дан 07:30га чейин кетет.
Район аралык автобустар көп учурда толуп калгандыктан, билеттерди бир канча күн алдын ала сатып алуу сунушталат.
Көпчүлүк райондорду ыңгайлуу жана бекем чакан жапон Коастер автобустары тейлейт.
Жалпы таксилер жакынкы жерлерге, мисалы, Паро (150 ну) жана Пунакхага (200 ну), тез жана ыңгайлуу жол менен барышат.
Ояпок дарыя көпүрөсү - бул асма жиптүү көпүрө. Ал Ояпок дарыясын кесип өтүп, Бразилиянын Ояпоque шаары менен Француз Гвианасындагы Сен-Жорж де л'Ояпок шаарын байланыштырат.
Эки мунаранын бийиктиги 83 метрге жетет, узундугу 378 метр жана эки тилкесинин туурасы 3,50 метр.
Көпүрөнүн астындагы тикелигине ойдуң 15 метр. Курулуш 2011-жылдын август айында бүткөн, бирок ал 2017-жылдын март айына чейин транспорт үчүн ачылган эмес.
Көпүрө 2017-жылдын сентябрында толук ишке киргизилиши пландалууда, бул учурда Бразилиянын бажы текшерүү пункттары бүткөрүлөрү күтүлүүдө.
Гуаранилер учурдагы Чыгыш Парагвай аймагында жашаган эң маанилүү жергиликтүү тайпа болуп, жарым көчмөн аңчылар катары жашап, ошондой эле жан багуу үчүн дыйканчылык менен дагы алек болушкан.
Чако аймагы аңчылык, чогултуу жана балык уулоо менен күн көргөн Гуайкуру жана Паягуа сыяктуу башка жергиликтүү уруулардын тобуна мекени болгон.
16-кылымда Парагвай, мурда "Индиянын Улуу провинциясы" деп аталган, испан баскынчыларынын жергиликтүү индеец топтору менен кездешүүсүнүн натыйжасында пайда болгон.
Испандар үч кылымга созулган колонизациялоо мезгилин башташты.
1537-жылдан бери Асунсьйон негизделгенден тартып, Парагвай өзүнүн көптөгөн жергиликтүү мүнөзү жана өзгөчөлүгүн сактап калды.
Аргентина дүйнөдөгү мыкты поло командалары жана оюнчулары менен белгилүү.
Жылдын эң чоң турнири декабрь айында Лас Каньитастагы поло талааларында өтөт.
Жылдын башка мезгилдеринде дагы кичине турнирлерди жана оюндарды бул жерден көрүүгө болот.
Поло мелдештери жана билеттерди кайдан сатып алса болоору тууралуу жаңылыктарды Аргентина Поло Ассоциациясынан текшериңиз.
Фолкленд аралдарынын расмий акча бирдиги - бул бир англис фунтуна (GBP) барабар болгон Фолкленд фунту (FKP).
Акчаны аралдардагы жалгыз банкта алмаштырууга болот, ал ФИЦ Батыш дүкөнүнүн каршысындагы Стэнлиде жайгашкан.
Британ фунттары жалпы аралдардын баарында кабыл алынат, ал эми Стэнли шаарынын ичинде кредиттик карталар жана Америка Кошмо Штаттарынын долларлары да көп учурда кабыл алынат.
Сырткы аралдарда кредиттик карталар кабыл алынбашы мүмкүн, бирок Британия жана АКШ валютасы кабыл алынышы мүмкүн; текшерүү үчүн алдын ала ээлерине эмне төлөм ыкмасы кабыл алынарын билип алыңыз.
Калктан аралынан тышкары жерде Фолкленд валютасын алмаштыруу дээрлик мүмкүн эмес, андыктан аралдан кетерден мурун акчаны алмаштырыңыз.
Монтевидео экватордун түштүгүндө жайгашкандыктан, Түндүк жарым шарда кыш болгондо ал жерде жай, тескерисинче болгон учурлар да болот.
Монтевидео субтропикте жайгашкан; жайкы айларда +30°C жогору болгон температуралар кадимки көрүнүш.
Кыш алдамчы түрдө салкын болушу мүмкүн: температура сейрек 0°Cден төмөн түшөт, бирок шамал жана нымдуулук айкалышып, термометр көрсөткөндөн кыйла суук сезилет.
Белгилүү "жаан-чачындуу" жана "кургак" мезгилдер жок: жаан-чачындын көлөмү жыл бою болжол менен бирдей болуп турат.
Парктагы жаныбарлардын көбү адамдарды көрүүгө көнүккөнү менен, жапайы жаратылыш баары бир жапайы бойдон калып, аларды тамактандыруу же тынчыктыруу болбойт.
Парк бийлиги боюнча, аюулардан жана бөрүлөрдөн кеминде 100 ярд/метр, ал эми башка жапайы жаныбарлардан 25 ярд/метр алыста туруңуз!
Канча тынч көрүнбөсүн, бизон, бугу, лось, аюу жана дээрлик бардык чоң жаныбарлар чабуул жасашы мүмкүн.
Ар жылы ондогон коноктор бүлүндү, анткени алар туура аралыкты сакташкан жок. Бул жаныбарлар чоң, жапайы жана коркунучтуу болушу мүмкүн, ошондуктан аларга өздөрүнүн мейкиндигин бериңиз.
Мындан тышкары, жыттар айбандарды жана башка жапайы жаныбарларды өзүнө тартарын билиңиз, ошондуктан жыттуу тамактарды ташып же бышыруудан алыс болуңуз жана лагериңизди таза сактаңыз.
Апия Самоанын борбору. Шаар Уполу аралында жайгашкан жана калкы 40,000ге жетпейт.
Апиа 1850-жылдары негизделген жана 1959-жылдан бери Самоанын расмий борбору болуп келет.
Гавань 1889-жылы Германиянын, АКШнын жана Британиянын жети кемеси гаванды таштап кетүүдөн баш тарткан атактуу деңиз кагылышуусунун болгон жери болгон.
Баардык кемелер чөгүп кетти, бир гана британиялык крейсерден башка. Жакында 200гө жакын америкалык жана немистин өмүрлөрү жоголду.
Маунун кыймылы тарабынан уюштурулган көз карандысыздык үчүн күрөш учурунда шаардагы тынч жыйын башкы жетекчи Тупуа Тамасесе Леалофи IIIдин өлүмүнө алып келди.
Окленддин эки булуңдун ортосунда жайгашканына байланыштуу, көптөгөн пляждар бар. Эң популярдуу пляждар үч аймакта жайгашкан.
Түндүк Харбор районундагы Түндүк Жээктеги пляждар Тынч океанга жайгашкан жана түндүктө Лонг Бейден түштүктө Девонпортко чейин созулган.
Алардын дээрлик бардыгы кумдуу пляждар, коопсуз сүзүүгө ылайыктуу, жана көбүндө похутукава дарактарынын көлөкөсү бар.
Тамаки Драйвдагы пляждар Вайтемата Харборунда, борбордук Окленддин жогорку деңгээлдеги Миссион Бей жана Сент Хелиерс райондорунда жайгашкан.
Бул кээде эл көп болуучу үй-бүлөлүк пляждар, жээкте жайгашкан дүң соода түйүндөрү менен. Сууга түшүү коопсуз.
Негизги жергиликтүү сыра 'Number One' деп аталат, бул татаал сыра эмес, бирок жагымдуу жана сергитүүчү. Башка жергиликтүү сыра 'Manta' деп аталат.
Француз виносу көп, бирок Жаңы Зеландия жана Австралия виносу жакшы сакталат болушу мүмкүн.
Жергиликтүү крандын суусун ичүү коопсуз, бирок корксоңуз, бөтөлкөдөгү сууну оңой эле таба аласыз.
Австралиялыктар үчүн "flat white" кофе түшүнүгү жат. Кыска кара "эспрессо", капучино калың каймак менен берилет (көбүк эмес), ал эми чай сүтсүз берилет.
Ысык шоколад Бельгия стандарттарына дал келет. Жемиш соктору кымбат, бирок абдан сонун.
Корал рифине жыл бою көп сапарлар жасалат, жана рифте бул себептерден улам жаракат алуу сейрек кездешет.
Ошентсе да, бийликтерден кеңеш алыңыз, бардык белгилерди аткарыңыз жана коопсуздук эскертүүлөрүнө кунт коюңуз.
Кутуча медузалары 1770-жылдын түндүгүндө октябрдан апрелге чейин пляждарда жана дарыянын куймаларында кездешет. Бул убакыттан тышкары да кээде табылышы мүмкүн.
Шаркалар чынында бар, бирок алар адамдарга сейрек кол салышат. Көпчүлүк акулалар адамдардан коркуп, сүзүп кетишет.
Туздуу суу крокодилдери активдүү түрдө океанда жашабайт, алардын негизги жашоо чөйрөсү Рокхэмптондун түндүгүндөгү дарыя агымдары.
Алдын ала брондоо саякатчыга барган жерине жеткенде жайгашуу үчүн жайы болот деген тынчтык берет.
Туристтик агенттердин көп учурда белгилүү мейманканалар менен келишимдери болот, бирок сиз туристтик агент аркылуу кемпинг сыяктуу башка турак жайларды да брондоо мүмкүнчүлүгүн табышыңыз мүмкүн.
Саякат агенттери адатта эртең мененки тамакты, аба майданына/аби майданынан транспорттук түзүлүштөрдү же учуу жана мейманкана пакеттери менен айкалыштырылган пакеттерди сунушташат.
Эгер сизге сунуш жөнүндө ойлоно турган убакыт же барчу жериңиз үчүн башка документтерди (мисалы, виза) алуу керек болсо, алар сиз үчүн брондоону да кармай алышат.
Кандайдыр бир өзгөртүүлөр же суроо-талаптар алгач туристтик агент аркылуу, андан кийин гана мейманкана менен түз өткөрүлүшү керек.
Кээ бир фестивалдарда музыкалдык фестивалдарга келгендердин көпчүлүгү жеринде лагерде калууну чечишет жана көпчүлүгү бул тажрыйбанын маанилүү бөлүгү деп эсептешет.
Эгер иш-чаранын жанына болууну кааласаңар, музыка жакын жайгашкан кемпинг жайын алуу үчүн эрте барышыңар керек.
Эң негизги сахналардагы музыкалар аяктаганы менен, фестивалдын айрым бөлүктөрү түн ортосуна чейин музыка улантышы мүмкүн экенин унутпаңыз.
Айрым фестивалдарда жаш балдары бар үй-бүлөлөр үчүн атайын чатыр тигүү аймактары бар.
Эгерде кышында Түндүк Балтикти кесип өтүп жатсаңыз, кабина жайгашкан жерин текшериңиз, анткени муз аркылуу өтүү эң сезимталдар үчүн абдан коркунучтуу ызы-чуу жаратат.
Санкт-Петербург круиздери шаарда убакыт өткөрүүнү камтыйт. Круиз жүргүнчүлөрү визалык талаптардан бошотулган (шарттарды текшериңиз).
Казинолор адатта коноктордун убактысы менен акчасын максималдуу пайдаланууга көп аракет кылышат. Терезелер менен сааттар көбүнчө жок, ал эми чыгуу жолун табуу кыйын болушу мүмкүн.
Аларды жайдарман маанайда кармап, жайда кармоо үчүн алар адатта өзгөчө тамак-аш, ичимдик жана көңүл ачуу сунуштарын беришет.
Кээ бир жайлар акысыз алкоголдук ичимдиктерди сунуш кылышат. Бирок, мас абал акыл-эсти начарлатат, жана бардык жакшы кумарчылар соо калуу маанилүүлүгүн билишет.
Жогорку кеңдиктерде же тоо ашууларында унаа айдаганы жаткандар кар, муз же үшүк температурасы болушу мүмкүн экенин эске алышы керек.
Муздуу жана кардуу жолдордо сүрүлүү аз жана асфальтта жүргөндөй айдай албайсыз.
Борон учурунда, кыймылдабай калгыдай кар абдан тез жаашы мүмкүн.
Көрүнүү кар жааганда же кар бороондо, же транспорт терезелеринде конденсация же муз болгондо да чектелиши мүмкүн.
Экинчи жагынан, муздуу жана карлуу аба ырайы көптөгөн өлкөлөрдө кадимки көрүнүш болуп эсептелет жана транспорт кыймылы жыл бою дээрлик үзгүлтүксүз уланат.
Сафари, балким, Африкада эң чоң туристтик кызыгууну тартуучу жана көптөгөн келгендер үчүн эң сонун окуя болуп саналат.
"Сафари" термини, эл арасында кеңири колдонулуп, Африканын кооз жапайы жаныбарларын, өзгөчө саваннаны, көрүү үчүн жер үстүндөгү саякатты билдирет.
Айрым жаныбарлар, мисалы, пилдер жана жирафтардын, унааларга жакын келишине ыкташы бар жана стандарттык жабдуулар жакшы көрүүгө мүмкүндүк берет.
Арыстандар, гепарддар жана илбирстер кээде тартынчаак болушат, аларды дүрбү менен жакшыраак көрө аласыз.
Жөө сафари (ошондой эле "токойдо жүрүү", "жөө басуу сафари" же "жөө жүрүү" деп аталат) бир нече саатка же бир нече күнгө созулган жөө жүрүштү камтыйт.
Паралимпиада 2021-жылдын 24-августунан 5-сентябрына чейин өтөт. Айрым иш-чаралар Япониянын башка жерлеринде өткөрүлөт.
Токио 1964-жылы оюндарды өткөргөндүктөн, эки жайкы Олимпиаданы өткөргөн жалгыз Азия шаары болот.
Эгер сиз 2020-жылга учак билеттерин жана турак-жайды кийинкиге калтыруу жарыяланганга чейин заказ кылган болсоңуз, жагымсыз абалда болушуңуз мүмкүн.
Жоюу саясаты ар кандай, бирок март айынын аягында көпчүлүк коронавируска негизделген жоюу саясаттары Олимпиада оюндары белгиленген 2020-жылдын июль айына чейин созулбайт.
Иш чаранын билеттеринин көбү ¥2,500 менен ¥130,000 ортосунда болушу күтүлүүдө, ал эми кадимки билеттердин баасы болжол менен ¥7,000 болот.
Ным кийимдерди үтүктөө алардын кургашына жардам берет. Көптөгөн мейманканаларда, бөлмөдө үтүк жана үтүктөө тактасы болбосо да, аларды карызга алуучу үтүк бар.
Эгер үтүк жок болсо, же үтүктөлгөн байпак кийгиңиз келбесе, анда чач кургаткыч колдонуп көрүңүз, эгерде ал бар болсо.
Матаны өтө ысып кетпегендей кылып этият болуңуз (бул кичирейип калууга же өтө учурларда күйүп кетүүгө алып келиши мүмкүн).
Сууну тазалоонун ар кандай ыкмалары бар, айрымдары белгилүү коркунучтарга каршы натыйжалуураак.
Кээ бир жерлерде суу бир мүнөт кайнатылса жетиштүү, ал эми кээ бирлеринде бир нече мүнөт талап кылынат.
Фильтрлердин эффективдүүлүгү ар кандай, эгерде сизде тынчсыздануу пайда болсо, анда сууну белгилүү ишенимдүү компаниядан жабык бөтөлкөдө сатып алууну ойлонуңуз.
Саякатчылар өз үйлөрүндө кездештирбеген жаныбар зыянкечтерге туш болушу мүмкүн.
Зыянкечтер азык-түлүктү бузуп, кыжырданууну жаратып же андан да жаман учурларда аллергиялык реакцияларды чакырып, уулуулукту жайылтып же инфекцияларды жугузушу мүмкүн.
Жугуштуу оорулардын өзү же адамдарды күч колдонуп жаракатташы же өлтүрүшү мүмкүн болгон кооптуу жаныбарлар адатта зыянкеч болуп эсептелбейт.
Кабат-калын сатып алуу - бул белгилүү жайларда салык жана акциздерден бошотулган товарларды сатып алуу мүмкүнчүлүгү.
Салыктары оор болгон өлкөлөргө саякатчылар айрым учурда алкоголдук ичимдиктер жана тамеки сыяктуу продукцияларга өзгөчө кыйла көп суммада акчаны үнөмдөй алышат.
Марион чекитинен Фэйрмонтко чейинки аралык Буффало-Питтсбург шоссесинде абдан оор айдоо шарттарын сунуштайт, көп учурда обочолонгон токойлуу аймак аркылуу өтүп турат.
Эгерде сиз айыл жолдорунда айдоого көнбөсөңүз, көңүлүңүздү топтосоңуз: тик адырлар, тар жолдор жана курч бурулуштар басымдуулук кылат.
Жарыяланган ылдамдык чектөөлөрү мурунку жана кийинки бөлүмдөргө караганда байкаларлык түрдө төмөн — адатта 35-40 миль (56-64 км/саат) — жана аларды так сактоо башка учурларга караганда дагы маанилүү.
Кызыгы, бул жерде уюлдук телефон байланышы маршруттун башка көптөгөн бөлүктөрүнө, мисалы, Пенсильвания жапайы жаратылыш аймагына караганда кыйла күчтүүрөөк.
Немис таттуулары абдан даамдуу, ал эми Баварияда өтө майлуу жана түрдүү, алардын түштүк коңшусу Австриянын таттууларына окшош.
Мөмө-жемиш пирогдору кеңири таралган, жыл бою пирогдорго бышырылган алмалар, жайында болсо алча жана кара өрүктөр колдонулат.
Көптөгөн немис бышырылган азыктары бадам, фундук жана башка жаңгактарды да камтыйт. Жакындалган торттор көбүнчө бир чыны катуу кофе менен өзгөчө жакшы айкалышат.
Эгерде сизге кичинекей, бирок бай таттуулар керек болсо, аймакка жараша "Берлинер", "Пфаннкухен" же "Крапфен" деп аталган азыктарды татып көрүңүз.
Карри - бул чөптөр жана татымалдарга негизделген, эт же жашылчалар менен коштолгон тамак.
Карри суюктуктун көлөмүнө жараша "кургак" же "суу" болушу мүмкүн.
Түндүк Индия менен Пакистандын ички аймактарында айранды көп учурда кариге колдонушат; Түштүк Индия менен субконтиненттин башка жээктеги аймактарында кокос сүтүн көп колдонушат.
17,000ден ашуун аралдардан тандоо мүмкүндүгү менен, индонезиялык тамактар ​​өлкө боюнча табылган аймактык ашканалардын кеңири түрлөрүн камтыган жалпы термин болуп саналат.
Бирок, кошумча аныктамаларсыз колдонулганда, бул термин Яванын башкы аралынын борбордук жана чыгыш бөлүктөрүнөн чыккан тамак-ашты билдирет.
Азыр архипелаг боюнча кеңири жеткиликтүү болуп калган жаван ашканасы жөнөкөй жыттуу тамактардан турат, жаван эли арахис, ачуу калемпир, шекер (айрыкча жаван кокос шекери) жана ар түрдүү жыпар жыттуу заттарды өзгөчө жактырат.
Кыргaндар ат үстүндө отурган адамдын бутун кармаган шаймандар болуп, булар ээрдин эки капталына түшүп турат.
Аларатчылар үчүн көбүрөөк туруктуулукту камсыздайт, бирок атчылар буттарын аларга кыпчытып алуу мүмкүнчүлүгү менен коопсуздук маселелери болушу мүмкүн.
Эгерде аттан түшүп кеткен адамдын буту үзөңгүдөн чыкпай калса, анда ат качып кетсе, ал сүйрөлүшү мүмкүн. Бул коркунучту азайтуу үчүн бир катар коопсуздук чараларын көрүүгө болот.
Биринчиден, көпчүлүк атчандар өкчөлүү жана жылмакай, бир аз тар таманы бар чабандес өтүгүн кийишет.
Андан соң, кээ бир ээрлер, айрыкча англис сакалдары, түшүп бараткан чабандестин артка тартылышы менен үзөңгү кайышынын ээрден түшүп кетишине мүмкүндүк берген коопсуздук тилкелери бар.
Кочамо өрөөнү - Чилидеги эң мыкты альпинизм жайы, Түштүк Американын Йосемити деп белгилүү, ар кандай гранит чоң дубалдары жана аска боорлору менен.
Чокулардын ичинен демди алган көрүүлөрдү сунуштайт. Дүйнөнүн бардык бурчунан келген альпинисттер анын чексиз мүмкүнчүлүктөрүнүн арасында жаңы жолдорду тынымсыз түзүшүүдө.
Төөтөш спорттору, анын ичинде лыжа тебүү жана сноуборд, бутка тагылган лыжа же сноуборд менен кар каптаган жерлерден ылдый түшүүнү камтыган популярдуу спорт түрлөрү.
Чаңгы тебүү көптөгөн ышкыбоздор үчүн негизги саякаттоо иш-аракети болуп саналат, кээде "чаңгы сүйүүчүлөрү" деп аталган алар, белгилүү бир жерде чаңгы тебүүнү борборго коюп, такыр эс алууну пландаштырышат.
Чаңгы тепүү идеясы абдан эски — чаңгы тээп жаткан адамдарды сүрөттөгөн үңкүрдөгү сүрөттөр биздин заманга чейин 5000-жылга чейинки убакка таандык!
Көөз лыжа тебүү спорт катары жок дегенде 17-кылымга таандык, ал эми 1861-жылы Австралияда алгачкы эс алуу лыжа клубу норвегиялыктар тарабынан ачылган.
Лыжа аркылуу жөө басуу: Бул активдүүлүк тоо лыжасы, лыжалык тур же лыжада жөө жүрүү деп да аталат.
Бул адатта тик жерлерде жасалып, катуураак лыжаларды жана өтүктөрдү талап кылган альп стилинде лыжа саякатына же альпинизмге тиешелүү эмес, бирок байланыштуу.
Лыжа жолун окшош жөө жүрүү жолундай элестетиӊиз.
Жакшы шарттарда сиз жөө басуудан бир аз узагыраак аралыкты басып өтө аласыз – бирок чындап келгенде, даярдалган чыйыр жолдогу оор рюкзаксы жок чаңгы тебүүдөн алган ылдамдыкка жетүү сейрек болот.
Европа - бул салыштырмалуу кичинекей, бирок көптөгөн көзкарандысыз өлкөлөрү бар континент. Адатта, бир нече өлкө аркылуу саякаттоо бир нече жолу виза арыздарын жана паспорттук көзөмөлдөн өтүүнү билдирет.
Ошентсе да, Шенген аймагы бул жагынан бир мамлекет сыяктуу иштейт.
Сиз бул аймакта тургандай эле, чек ара постторунан кайра өтпөй чек араларды кесип өтө аласыз.
Ошол сыяктуу эле, Шенген визасына ээ болуу менен, ар бир Шенген өлкөсүнө өз-өзүнчө виза алуу талабынан бошотулуп, натыйжада убакытты, акчаны жана документ иштерин үнөмдөйсүз.
Кайсы өндүрүлгөн буюмдар антиквариат экенин аныктай турган жалпысынан кабыл алынган аныктоо жок. Айрым салык агенттиктери 100 жылдан ашуун эски товарларды антиквариат деп аныктайт.
Аныктамада географиялык айырмачылыктар бар, ал эми жаш курагынын чеги Түндүк Америка сыяктуу жерлерде Европага караганда кыскараак болушу мүмкүн.
Кол өнөрчүлүк буюмдары байыркы буюмдар катары аныкталышы мүмкүн, бирок алар массалык түрдө чыгарылган окшош товарларга караганда жаш.
Бугу чарба жүргүзүү — бул саамилердин негизги жан багуусу жана бул иштин айланасындагы маданият башка кесиптерди аркалаган көптөгөн адамдар үчүн да маанилүү.
Салттуу түрдө да, бардык саамдар ири көлөмдө кийик багуу менен алектенишкен эмес, бирок балык уулоо, аң уулоо жана ушул сыяктуу иштер менен жашап, кийикти негизинен жүк тарттырган жаныбар катары колдонушкан.
Бүгүнкү күндө көптөгөн саамилер заманбап кесиптерде иштешет. Туризм Сапми, саамилердин аймагында маанилүү киреше булагы болуп саналат.
"Цыган" деген сөз кеңири колдонулган, айрыкча романдар арасында эмес, бирок ал көп учурда кыйыр мааниде жана туура эмес түшүнүктөр менен байланышкандыктан кемсинтүүчү деп эсептелет.
Сиз бара турган өлкөгө саякаттоо тууралуу кеңеш берүү киргизилсе, сиздин саякатта жүргөн кездеги медициналык камсыздандырууңуз же саякатты токтотуу камсыздандырууңуз таасир этилиши мүмкүн.
Сиз ошондой эле өзгөчө жарандар үчүн арналган өкмөттүн кеңешинен тышкары башка өкмөттөрдүн кеңешине кайрылгыңыз келиши мүмкүн.
Мисал катары, Жакынкы Чыгыштагы америкалык жарандар европалыктардын же арабдардын абалынан башкача шарттарга туш болушу мүмкүн.
Эскертүүлөр бир өлкөнүн саясий абалынын кыскача корутундусу гана болуп эсептелет.
Көрсөтүлгөн көз караштар башка жерлерде жеткиликтүү болгон толугураак маалыматтарга салыштырмалуу көбүнчө үстүртөн, жалпы жана жөнөкөйлөштүрүлгөн.
Кыйынчылык жарата турган аба ырайы - зыян келтирүү, олуттуу социалдык бузулууларга алып келүү же адам өмүрүн жоготуу коркунучу бар ар кандай коркунучтуу аба ырайы кубулушунун жалпы термини.
Күчтүү аба ырайы дүйнөнүн каалаган жеринде пайда болушу мүмкүн жана анын түрлөрү географиядан, топографиядан жана атмосфералык шарттардан көз каранды болушу мүмкүн.
Күчтүү шамалдар, мөндүр, ашыкча жаан-чачын жана токой өрттөрү катуу аба ырайынын түрлөрү жана таасирлери болуп саналат, ошондой эле күн күркүрөө, торнадо, суунун айлануусу жана циклондар да.
Аймактык жана сезондук катуу аба ырайы кубулуштарына карлы бороон, кар жааган бороон, муздуу бороон жана чаң бороон кирет.
Саякатчыларга катуу аба ырайы алардын аймагына таасир этиши мүмкүн болгон ар кандай коркунучтарды билиши керек деп бекем эскертилет, анткени алар кандайдыр бир саякат пландарына таасир этиши мүмкүн.
Коогалаңдуу аймак деп эсептелген өлкөгө барууну пландап жаткан ар бир адам кесипкөй даярдыктан өтүшү керек.
Интернеттен "Кооптуу чөйрө курсу" тууралуу издөө, балким, жергиликтүү компаниянын дарегин камсыздайт.
Окуу курсу бул жерде талкууланган бардык маселелерди адатта кыйла кененирээк камтыйт, адатта практикалык тажрыйбасы менен.
Адатта курс 2-5 күнгө созулуп, оюн коюу, көптөгөн биринчи медициналык жардам көрсөтүү жана кээде курал колдонууну үйрөтүүнү камтыйт.
Жапайы жаратылышта аман калуу менен байланышкан китептер жана журналдар көп, бирок согуш аймактарына байланыштуу басылмалар аз.
Жынысты алмаштыруу боюнча операцияны чет өлкөдө пландаштырган саякатчылар кайтып келүү саякатында жарактуу документтерди алып жүрүшү керек.
Өкмөттөр дин жынысы көрсөтүлбөгөн (X) паспортторду же каалаган ысым жана жыныска ылайык документтерди берүү боюнча макулдугу түрдүүчө болот.
Чет элдик өкмөттөрдүн бул документтерди сыйлоого даярдыгы да ар түрдүү.
2001-жылы 11-сентябрдан кийинки доордо коопсуздук текшерүү жайларындагы текшерүүлөр да алда канча кийлигишүүчү болуп калды.
Мурда операция жасалбаган трансгендерлер сканерлерден жеке турмушу жана кадыр-баркы сакталып өтөт деп күтпөшү керек.
Кайтып келген агымдар көбүнчө риф же ушул сыяктууларда, жээктен толкундар үзүлүп кеткенден кийин кайра агып келген суулар.
Астындагы топологиянын аркасында кайтарым агым бир нече терең бөлүктөрдө топтолуп, бул жерде терең сууга тез агым пайда болушу мүмкүн.
Көпчүлүк өлүмдөр агымга каршы сүзгөнгө аракет кылып, чарчоодон улам болот, бул мүмкүн болбой калышы ыктымал.
Агымдан чыкканыңда, кайра сүзүү кадимкидей эле кыйын эмес.
Кайра кармалбай турган жерди көздөп аракеттениңиз же, сиздин жөндөмүңүзгө жана байкап калышканына жараша, куткарууну күтүп көрүшүңүз мүмкүн.
Кайтып келгенден кийинки шок маданий шоктон эртерээк башталат (бал айы фазасы азыраак болот), узагыраак созулат жана көбүрөөк катуу болушу мүмкүн.
Жаңы маданиятка оңой көнгөн саякатчылар кээде өз улуттук маданиятына кайра көнүгүүдө кыйынчылыктарга туш болушат.
Чет өлкөдө жашап, үйгө кайтканда, жаңы маданиятка көнүп, өз маданиятыңыздагы айрым адаттарды жоготуп коюшуңуз мүмкүн.
Сиз биринчи жолу чет өлкөгө барганыңызда, ал жердеги адамдар, балким, чыдамдуу жана түшүнүктүү болушкандыр, анткени жаңы өлкөдөгү саякатчыларга көнүү зарыл экенин билишет.
Адамдар үйүнө кайткан саякатчылар үчүн чыдамдуулук жана түшүнүү да керектүү экенин күтпөшү мүмкүн.
Пирамидадагы үн жана жарык шоу аймактагы балдар үчүн эң кызыктуу нерселердин бири.
Сиз пирамидааларды караңгыда көрө аласыз жана шоу башталардан мурун аларды унчукпай көрө аласыз.
Адатта сиз ар дайым туристтердин жана сатуучулардын үнүн угасыз. Үн менен жарыктын окуясы китептин баяны сыяктуу.
Сфинкс узак окуянын фонунда жана баяндоочусу катары коюлган.
Сахналар пирамидаларга көрсөтүлөт жана ар кандай пирамидалар жарыктандырылат.
Түштүк Шетланд аралдары, 1819-жылы табылган, бир нече өлкө тарабынан талап кылынат жана 2020-жылы он алты иштеп жаткан база менен эң көп базаларга ээ.
Архипелаг жарым аралдан 120 км түндүккө орун алган. Эң чоңу - Вилла Лас Эстреллас конушу жайгашкан Кинг Жорж аралы.
Башкаларга Ливингстон аралы жана дагы деле активдүү жанар тоонун суулуу кальдерасы керемет табигый айлакты камсыз кылган Десепшн аралы кирет.
Элсворт жери - бул Түштүк Америка континентиндеги жарым аралдын түштүгүндөгү аймак, Беллинсгаузен деңизи менен чектешет.
Бул жерде жарым аралдын тоолору платого кошулуп, андан соң Миннесота мөңгүсү менен экиге бөлүнгөн 360 км чынжыр Элсворт тоолорун түзүү үчүн кайрадан пайда болот.
Сентинел кырка тоосунун түндүк бөлүгүндө Антарктиданын эң бийик тоолору, 4892 метр бийиктиктеги Винсон тоосу жайгашкан.
Алыскы жерлерде, уюлдук телефон тармагы жок болсо, спутник телефону жалгыз эле тандоо боло алат.
Саттелиттик телефон, адатта, мобилдик телефонду алмаштыруучу каражат болуп эсептелбейт, анткени телефон чалуу үчүн сиз ачык асман алдында, спутникке түз көрүнүштө болушуңуз керек.
Кызмат жүктөрдү ташуучулар, анын ичинде эс алуу кемелери жана алыскы маалымат жана үн байланышына муктаж экспедициялар тарабынан көп колдонулат.
Сиздин жергиликтүү телефон кызматын көрсөтүүчү компанияңыз бул кызматка туташуу жөнүндө көбүрөөк маалымат бере алат.
Гэп-ирге жылын пландоону көздөгөндөр үчүн барган сайын популярдуу боло баштаган вариант саякаттап, билим алуу.
Бул мектеп бүтүрүүчүлөрүнүн арасында айрыкча популярдуу болуп, алардын университетке чейин бир жыл эс алуусуна, билим алуусун бузбай уруксат берет.
Көпчүлүк учурларда чет өлкөдөгү жылдык тыныгуу программасына катталуу чындыгында өзүңүздүн мекениңизде жогорку билимге өтүү мүмкүнчүлүктөрүңүздү жакшырта алат.
Адатта бул окуу программаларына катталуу үчүн окуу акысы болот.
Финляндия кайык менен жүрүүгө эң сонун жер. "Миң көлдүн өлкөсү" көлдөрдө жана жээк архипелагдарында да миңдеген аралдарга ээ.
Архипелагдарда жана көлдөрдө сизге милдеттүү түрдө яхта кереги жок.
Коомдук архипелагдар жана чоң көлдөр чындыгында эле ар кандай яхтага жетишерлик чоң болсо да, кичине кайыктар же атүгүл каяк ар кандай тажрыйбаны сунуштайт.
Финляндияда кайык сүзүү улуттук эс алуу болуп саналат, ар жетинчи же сегизинчи кишиге бир кайыктан туура келет.
Бул Норвегия, Швеция жана Жаңы Зеландия менен дал келет, бирок башкаларынан бир топ өзгөчө (мисалы, Нидерланддарда бул көрсөткүч кыркка бир).
Көпчүлүк өзгөчө Балтика круиздери Санкт-Петербург, Россияда узак мөөнөттүү болууну камтыйт.
Бул сиз шаардык тарыхый жайларга күн ичинде бир нече жолу барып, түндө кайра кемеде уктоо үчүн кайтып келе аларыңызды түшүндүрөт.
Эгер сиз жээкке кеме экскурсиялары менен гана чыксаңыз, өзүнчө виза кереги жок (2009-жылдан баштап).
Кээ бир кеме саякаттары Германиянын Берлин шаарын брошюраларында көрсөтөт. Жогорку картадан көрүп тургандай, Берлин деңизге жакын эмес жана шаарына баруу кеме саякаттардын баасына кирбейт.
Учак менен саякаттоо бардык курактагы жана ар кандай арткы пландагы адамдар үчүн коркунучтуу болушу мүмкүн, айрыкча эгерде алар буга чейин учпаган болсо же травмалык окуяны башынан өткөргөн болсо.
Бул уялуучу нерсе эмес: бул башка көптөгөн адамдарда болгон башка нерселердин жеке коркунучтары жана жактырбоолорунан айырмасы жок.
Кээ бирөөлөр үчүн учактардын кантип иштээрин жана учуу учурунда эмне болорун түшүнүү белгисиздикке же башкарылбагандыкка негизделген коркууну жеңүүгө жардам бериши мүмкүн.
Курьердик компаниялар буюмдарды тез жеткирүү үчүн жакшы акы алышат. Көбүнчө, бизнес документтери, товарлар же тез арада оңдоо үчүн тетиктер менен убакыт абдан маанилүү.
Кээ бир маршруттарда ири компаниялардын өз учактары болот, ал эми башка маршруттар жана кичине ишканалар үчүн көйгөй бар эле.
Эгерде алар жүктөрдү аба жүк транспорту менен жөнөтүшсө, кээ бир маршруттарда жүктү түшүрүү жана бажы көзөмөлүнөн өтүү күндөрдү талап кылышы мүмкүн эле.
Аны тезирээк өткөрүү үчүн жүктү текшерилген багаж катары жөнөтүү гана жолу бар болчу. Авиакомпаниянын эрежелери жүргүнчүсүз багаж жөнөтүүгө жол бербейт, бул жерде сиз киресиз.
Биринчилик же бизнес-класска учуунун белгилүү жолу - бул артыкчылык үчүн көп акча төлөө (же, андан да жакшысы, муну сиз үчүн компанияңыздан сураныңыз).
Бирок, бул арзан эмес: болжолдуу түрдө, сиз бизнес классы үчүн кадимки эконом класстын баасынан төрт эсе көп, ал эми биринчи класс үчүн он бир эсе көп төлөйсүз!
Жалпысынан айтканда, Адан Бге түз учуудагы бизнес же биринчи класстагы орундар үчүн арзандатууларды издөөдөн маанисиз.
Авиакомпаниялар кайсы бир деңгээлде тез жана ыңгайлуу жетүүгө даяр болгон учуучулардын белгилүү бир тобу үчүн көп акча төлөөгө даяр экенин жакшы билишет жана ошого жараша акча алышат.
Молдованын борбор шаары - Кишинёв. Жергиликтүү тил - румын тили, бирок орус тили да кеңири колдонулат.
Молдова улуттар аралык кагылышуулардан жабыр тарткан көп улуттуу республика.
1994-жылы бул чыр-чатактын натыйжасында Чыгыш Молдова аймагында өз алдынча жарыяланган Приднестровье Республикасы түзүлүп, анын өзүнүн өкмөтү жана валютасы бар, бирок БУУга мүчө эч бир өлкө тарабынан таанылган эмес.
Саясий сүйлөшүүлөрдүн ийгиликсиздигине карабастан, Молдованын бул эки бөлүгү ортосундагы экономикалык байланыштар кайра калыбына келтирилди.
Молдовадагы негизги дин - православие христианчылыгы.
Измир - Түркияда калкы 3,7 миллионго чукул, Ыстамбулдан кийинки чоң порт жана абдан жакшы транспорттук борбор болгон үчүнчү чоң шаар.
Бул илгери байыркы Смирна шаары болгон, азыр ал чоң булуңдун айланасында жайгашкан жана тоолор менен курчалган заманбап, өнүккөн, жана жогорку деңгээлдеги коммерциялык борбор.
Кең проспектилер, айнек фасаддуу имараттар жана заманбап соода борборлору салттуу кызыл черепицалуу чатырлар, 18-кылымдын базары жана эски мечиттер менен чиркөөлөр менен кооздолгон, бирок шаар тарыхый Түркияныкынан көбүрөөк Жер ортолук деңиз Европасынын атмосферасына ээ.
Халдарсвик айылы жакын жайгашкан Эстурой аралына караган кооз көрүнүштөрдү сунуштайт жана андан башка сегиз бурчтуу чиркөөсү бар.
Чиркөөнүн короосунда айрым мүрзөлөрдүн үстүндө көгүчкөндөрдүн кызыктуу мрамор скульптуралары бар.
Кызыктуу айылда жарым саат сейилдегенге арзыйт.
Түндүк тарапта жана жакын жерде романтикалуу жана кызыктуу Синтра шаары бар, ал лорд Байрон анын кооздуктары жөнүндө мактаган баяндамасынан кийин чет өлкөлүктөргө атагы чыккан.
Скотурб 403 автобусу дайыма Кинтрага жөнөйт, Кабо да Рокада токтойт.
Ошондой эле түндүккө барып, дүйнөгө белгилүү Мариянын көрүнүштөрү орун алган Улуу Фатима ыйык жайына (ыйык жай) барыңыз.
Сураныч, сиз негизинен массалык көрүстөнгө, ошондой эле дүйнө калкынын олуттуу бөлүгү үчүн дээрлик эсепсиз мааниси бар жерге барып жатканыңызды эстеңиз.
Бул жерде көптөгөн эркектер жана аялдар тирүү калышкан, жана дагы көптөрдүн жакындары бул жерде өлтүрүлүп же өлгөнчө иштөөгө мажбур болушкан, еврейлер жана еврейлер эмес.
Сураныч, бул жайды өзүнө татыктуу болгон бардык кадыр-барк, олуттуулук жана сый-урмат менен караңыз. Холокост же нацисттер тууралуу тамаша айтпаңыз.
Курулуштарды сызып же граффити жазып, объект жабдууларды бузбаңыз.
Барселонанын расмий тили каталон жана испан тилдери. Адамдардын жарымы каталончо сүйлөгөндү жактырышат, көпчүлүгү аны түшүнүшөт, жана дээрлик баары испан тилин билишет.
Бирок, жытяктөөлөрдүн көбү каталан тилинде көрсөтүлгөн, анткени мыйзам боюнча ал биринчи расмий тил болуп эсептелет.
Ошентсе да, испан тили коомдук транспортто жана башка жайларда кеңири колдонулат.
Метродогу кадимки жарыялар болгону каталан тилинде жасалат, бирок пландаштырылбаган үзгүлтүктөр испан, англис, француз, араб жана япон тилдерин кошкондо кеңири тилдерде автоматташтырылган система аркылуу жарыяланат.
Париждиктер өзүмчүл, орой жана бой көтөргөн деген атакка ээ.
Бул көбүнчө туура эмес стереотип болсо да, Парижде тил табышуунун эң жакшы жолу – өзүн жакшы тарбия көргөн адам катары алып жүрүү. Бул ишиңизди кыйла женилдетет.
Париждиктердин катуу тышкы көрүнүшү сиз кээ бир негизги сылыктык көрсөтсөңүз, тез эле жоголот.
Плитвице көлдөрүнүн улуттук паркы негизинен бук, кара жана майда жазы жалбырактуу бактар ​​менен капталган токой, жана Альп менен Жер Ортолук деңизинин аралаш өсүмдүктөрү бар.
Анын абдан түрлүү өсүмдүк жамааттары бар, ар түрдүү микро-климаттарына, ар түрдүү топурактарына жана ар кандай бийиктиктердеги деңгээлдерине байланыштуу.
Бул аймак ар түрдүү жаныбарлардын жана канаттуулардын түрлөрүнүн мекени болуп саналат.
Ал жакта сейрек кездешүүчү европалык күрөң аюу, бөрү, так жуулар, үкү, илбирс, жапайы мышык жана кылмандан тышкары көптөгөн кеңири таралган түрлөрдү да кездештирүүгө болот.
Монастырларга барганда, аялдар тизесин жаап турган юбка кийип, ошондой эле ийиндерин жаап жүрүүлөрү керек.
Көптөгөн монастырлар даяр эмес келген айымдар үчүн оромолдор менен камсыз кылышат, бирок эгерде сиз өзүңүздүн, айрыкча ачык түстөгү оромолду алып келсеңиз, кире бериште турган монахтын же монашканын жылмайганын көрөсүз.
Ошондой эле эрежеге ылайык, эркектер тизени жаап турган шым кийиши керек.
Бул да кире бериштеги кампадан алынса болот, бирок ал кийимдер ар бир колдонуучудан кийин жуулбайт, ошондуктан ал юбкаларды кийүүдө ыңгайсыздык болушу мүмкүн. Баары бир өлчөм, эркектерге арналып!
Майорка ашканасы, Жер Ортолук деңизинин окшош аймактарынын ашканасы сыяктуу эле, нанга, жашылчаларга жана этке (айрыкча чочконун этине) негизделген жана бардык жерде зайтун майы колдонулат.
Кооз жана карапайым даамдардын бири, айрыкча жайында, "Па амб Оли": нан, зайтун майы, помидор жана колдо болгон кандайдыр бир кошулмалар менен сыяктуу быштак, тунца балыгы ж.б. менен берилет.
Бардык зат атоочтор, сиз деген сөз менен кошо, дайыма баш тамга менен башталат, жада калса сүйлөмдүн ортосунда болсо да.
Бул айрым эттиктер менен объектилерди айырмалоонун маанилүү жолу.
Ал ошондой эле окууну жеңилирээк кылышы мүмкүн, бирок жазуу бир аз татаалдаштырылат, анткени этиш же сын атоочтун зат атоочтук формада колдонулгандыгын аныктоо керек.
Итальян тилинде айтыш кыйын эмес, анткени көпчүлүк сөздөр жазылгандай эле окулат.
Негизги көңүл бура турган тамгалар c жана g, анткени алардын айтылышы кийинки келүүчү үндүү тыбышка жараша өзгөрөт.
Ошондой эле, r менен rr тамгаларын ар башкача айтууну унутпаңыз: caro - "кадырлуу" дегенди билдирет, ал эми carro - "чана" дегенди билдирет.
Парсы тилинин грамматикасы салыштырмалуу оңой жана негизинен туруктуу.
Ошондуктан, бул грамматикалык жардамчыны окуу сизге фарс тилинин грамматикасы боюнча көп нерсени үйрөнүүгө жана сөз айкаштарын жакшыраак түшүнүүгө жардам берет.
Айтпаса да түшүнүктүү, эгер сиз роман тилдерин билсеңиз, португал тилин үйрөнүү сизге оңой болот.
Ошентсе да, аз да болсо испан тилин билген адамдар португал тилин өзүнчө изилдөөнүн кажети жок деген тыянакка шашылыш келиши мүмкүн.
Модернге чейинки обсерваториялар бүгүнкү күндө адатта эскирип калган, жана музей же билим берүү жайы катары сакталат.
Алардын эң сонун кезинде жарыктын булганышы азыркыдай маселе эмес болчу, ошондуктан алар адатта шаарларда же кампустарда жайгашкан, азыркы учурда курулгандарга караганда жетүү жеңилирээк.
Көптөгөн заманбап илимий телескоптор алыскы аймактарда, атмосфералык шарттары ылайыктуу болгон гиганттык объекттер болуп саналат.
Агро чачыратмаларды кароо, же ханами деп аталган япон маданиятынын бир бөлүгү болуп 8-кылымдан бери эсептелет.
Бул түшүнүк Кытайдан келип чыккан, ал жакта каштан гүлдөрү тандалган гүл болгон.
Японияда алгачкы сакура көрүү майрамдары император тарабынан гана Императордук Соттун айланасындагы өзүн жана башка аристократия мүчөлөрүнөн үчүн өткөрүлгөн.
Өсүмдүктөр табигый чөйрөдө жакшы көрүнөт, андыктан "бир гана" үлгүнү алып салууга азгырылышыңыздан сак болуңуз.
Эгер расмий түрдө уюштурулган бакчага барып калсаңыз, "үлгүлөрдү" чогултууга аракет кылганыңыз үчүн да, талкуусуз чыгарып салышат.
Сингапур, негизинен, өтө коопсуз жана оңой эле багыт алууга ыңгайлуу жер болуп саналат, жана келгенден кийин дээрлик баарын сатып алсаңыз болот.
Бирок "жогорку тропиктерде", экватордун бир нече градус түндүгүндө жайгашкандыктан, сизге ысыкка (ар дайым) жана күчтүү күнгө (асман ачык болгондо, көп деле кездешпейт) туруштук берүү керек болот.
Түндүккө Хебронго, Ыйык Китептеги ата-бабалар Ыбрайым, Исхак, Жакып жана алардын аялдары коюлган дарбазага чейин баруучу автобустар да бар.
Сен айдап кеткени жаткан автобустун Хебронго барарына, жакын жердеги еврей конушу болгон Кирьят-Арбага гана барбасына текшерип көр.
Ички суу жолдору эс алуу үчүн жакшы тема болушу мүмкүн.
Мисалы, Луара өрөөнүндөгү, Рейн өрөөнүндөгү сепилдерге баруу же Дунайдагы кызыктуу шаарларга круиздик саякат жасоо же Эри каналында кайыкта сүзүү.
Ошондой эле алар популярдуу жөө жүрүү жана велосипед жолдорунун багыттарын аныкташат.
Рождество Христово - бул христиан дининдеги эң маанилүү майрамдардын бири жана Иса Машаяктын туулган күнү катары белгиленет.
Майрамга байланыштуу көптөгөн салттарды христиан өлкөлөрүндөгү ишенбегендер жана дүйнө жүзүндөгү христиандар эмес адамдар да кабыл алышкан.
Айрым ачык жерлерде күндүн чыгышын көрүү үчүн Пасха түнүн ойгоду өткөрүү салты бар.
Албетте, бул салтты түшүндүргөн христиандык теологиялык түшүндүрмөлөр бар, бирок ал христианчылыктан мурунку жаз жана түшүмдүүлүк жөрөлгөсү болушу мүмкүн.
Салттуу чиркөөлөр көбүнчө Пасха майрамында ишемби күнү түнкү күзөттөрдү өткөрүшөт, жамааттар айрыкча түн ортосунда Исаны тирилүүсүн майрамдаш үчүн майрам башталганда.
Бардык жаныбарлар башында аралдарга сүзүп, учуп же сүзүп келип жетишкен.
Континенттен узак аралыкка байланыштуу сүт эмүүчүлөр саякатты жасай алган эмес, бул Галапагоста чоң таш бака негизги оттоочу жаныбар болуп калышына шарт түзгөн.
Адамдар Галапагос аралдарына келгенден бери, эчкилер, аттар, уйлар, чычкандар, мышыктар жана иттер сыяктуу көптөгөн сүт эмүүчүлөр киргизилген.
Эгер сиз кыш мезгилинде Арктика же Антарктика аймактарына барсаңыз, полярдык түнгө туш болосуз, демек күн горизонттон көтөрүлбөйт.
Бул Түндүк жарыктарын көрүү үчүн жакшы мүмкүнчүлүк берет, анткени асман күндүн көп бөлүгү караңгы болот.
Аймактар суюк отурукташкандыктан, жана жарыктын булганышы көп учурда маселе эмес болгондуктан, сиз ошондой эле жылдыздарды көрө аласыз.
Япон иштөө маданияты батыштыктар үйрөнгөнгө караганда көбүрөөк иерархиялык жана расмий.
Костюмдар стандарттуу иш кийимдер, жана кесиптештер бири-бирин үй-бүлөлүк аттары же иш орундар боюнча чакырышат.
Иш ордундагы ынтымак өтө маанилүү, жеке жетишкендиктерди мактоодон көрө топтук аракеттерге басым жасалат.
Жумушчулар көп учурда кабыл алган ар кандай чечимдери үчүн жетекчилеринин бекитүүсүн алуулары керек жана жетекчиликтин көрсөтмөлөрүн суроосуз аткаруулары күтүлөт.
