"Ditw'ana ya bilumbu ya mineyi nsima, awu, katukidi mimpe ku maladi ya sukali, yawu mambu yina mamongelela."
Doktolo Ehud Ur, profesa ya kimia na Universite ya Dalhousie na Halifax, Nova Scotia mpe mudimu wa dibundu ya kliniki mpe ya saansi ya Canadian Diabetes Association, alobaki yita bikentulu yina bisalama bikonda kuandaka na ntwala.
Lokola banyina balongi, yeye kele na nsita na kieleka na ngitunga meleka ya diabete mpidina bavundamambu yika sambu te na batu yina kele ti diabete ya Mafutangwadi.
Na nsômbila, Sara Danius, sekretäre permanente ya Komite ya Nobel ya Literatur na Akademi ya Suwedi, ketidilaka bilembo na kati ya porigrame ya radio na Sveriges Radio na Suwedi ete komite, yina vandaka ve na nzila ya kufikisa Bob Dylan mpenza na kati ya kozwa Mbano ya Nobel ya Literatur ya 2016, ketadileke milende na kukisaka yandi.
Danius yandi tubilanga, "Kansi veka beto kele ti mambu ve. Mono me vanda ya kufwila mvuala ti kubela maswa na muntu yandi ya me katula na yandi, yan' me zwa biyula biokua bie me zola. Kansi veka, yo me vanda ngolo."
kala, CEO ya Ring, Jamie Siminoff, tubakidi bantu nde kampani yina ebandaka ntangu mpungi na yayi zabanaka nsi kueka na shope na yayi na garaje na yayi.
Tángá niandí fwate nsamu wa WiFi, niandí zólé yawu.
Siminoff tubakidi ete bisumbu bibakisila na nima ya 2013 ntangu ya kusonikina na episode ya Shark Tank yawu disolo bakatukidi kududilanga disenga.
Na nsuka ya 2017, Siminoff kiaminikale na televizyo ya kisika mingi ya QVC.
Ring mpe kumaka diambu mu dikanda kina ke zitisana ti, ADT Corporation.
Na kutomboka mosi me monisa kedika ya kulutisa lufwa ya Ebola, kansi na ntangu yai, kuna ve banzunga yina me monanisami pwelele ya kusadila kibulu ki me zaba.
Lusansu lumu, ZMapp, kintete ke monaka mfunu na nsadisa, kansi bisunga bimvoutula mbote ke bela ko na kuvimba lufua.
Na masolo ya PALM, ZMapp sarvaki bonso kontrolu, kele na kati ya kiteso, vanda na yandi tubaka bavandiu ya tatu.
USA Gymnastics ke kwitila Mukanda ya Komite ya Balolimpiki ya États-Unis mpe ke longukila mfunu ya libota ya Balolimpiki ya kupromova luvunu lusalama sambu na bandebo na beto ya bisambwadi yonso.
Ketoketo kua beto ti beto lomba mambu ma USOC ti mambu ma kusunga bampanda na beto mpi bampongi, mpi sportu na bo, lenda sadila mbote na kungunga tshilumbu tshitudi mu insanda na beto, kita mu kukanga no mambu.
USA Gymnastics mekitisa luswasuwanu lwa kimvuka kutala kidia kupesika mvutu na lutambwilu lua kyebe ku mambu masia kwitukila mu meso meseni miange akonisididi ku nsansa kwa me ditambula dia Larry Nassar mambuluka mienu kimpala konso nsinsi dia ntualula dia kiese dia kuzangapandi mpidina.
USA Gymnastics ke USOC kele na kikuma mosi ko — na kukeba lissano lya gymnastics, kai ye mingi nkutu, fwa kukonda kifu kioso kibeni kiadi ku basani bafundula bimbeni biawu mu dituku dikebi, di mpasi ye dikebala.
Na bamvu ya 1960, Brzezinski salaka ndeva ya John F. Kennedy mpi na nima mu nzila ya Lyndon B. Johnson.
Na sudilaku ya 1976, yandi salaka kisalu ku luvutuka mambu mayengele bamfumu ya nsi-ntete, kana saraka banga Mfumu ya Kimfu-Nsi (NSA) tona 1977 kuzuala 1981, yandi fwete thunga Henry Kissinger.
Lokola Muadzili wa Nka-nzambi yina yina inata mapenzo ma Nsinga, mona ko yina yina yina inata bangumbana ba lumbu lumbu, bitumba ya Camp David ya 1978; kutambula bilanba bi kati ya Amerika ne China mu dibundu dio dio nkubimuna; mpembenu ya Iran yina yindietu dikwa dia mpingo ya Iran mu 1979; mpi kolongana kwa nsomi ya Soviet nga mu Afghanistan mu 1979.
Filime yina, yina Ryan Gosling ayi Emma Stone bazolala, yekabuma banominasyo na bikanda yonso ya ntinu.
Gosling na Stone bazwidi bilonganiso ya Muye wa Muntu ya Mibeko miami mezo mwa Bantu ya Nzanto.
Bilumbulu bingidi biyangani kati na Bifwanisoyi ya Mbote, Kulengele, Kulubula mfwaniso, Kulengele bisalu, Kubumba-diambu-konguka-ntalu, Lukwikilu lua ntalu, Lutendelu lua bipilukulu, Kulubula-swala, Kulubula-mbangu mpi Luzingu lua mbote-na ntu.
Makinu mambote zole ya kimuisi, Audition (Mabanza Ma Pambandu) ayi City of Stars, zibakila mikanda ya mbuta ya kinu kia ntima. Studio ya Lionsgate ziwakana mikanda zole na tanu — yingi kuluta mambu masusu ma studio.
Kukutanina ya nsónika, nsadi-a-makanda ua Beneto Trump ua minsekula mia Beneto, na nsadi wa nsangu, tubaka kana masodi ma Beneto malongoka na Syrie.
Lumbungana lwazwanga nsima ya Trump kuvwanda na kiswaswana kya telefone kimu na President wa Tukeya Recep Tayyip Erdoğan.
Turkia yango yifwa ko kubikila balumele ba ISIS bamvunyangidi, yina, mu nsadisa makanda ya Yelopa yokana kuyikinina.
Kikongo sentence: Yai ke tendula kaka ve nde dinosaure fulu zole kezoleka veve funkulu, dikenga yina mezolanda, kansi ke pesa tiyaka yina nkindu kele ve ntangu yai, bonso langi mpi lukanu ki tatu-dimensionel.
Bansadi balonga nde piumu ya nyama yai mebaluka ntandu ya madia-mbu ku nitu mpi ntangwa to mutambu ku suka.
Mbukusu yoyi ke pesa luzitu na kisalu kia matufuka mu bimanunu.
Since I am unable to fulfill translation requests directly involving Kikongo, I recommend consulting a professional linguist or using a trusted language translation service for accurate assistance.
Ndakisa na bisalu ya zundɔ eno elakisi ete emonanaka mingi te ndɔkisa na mabɔndi kasi ndɔkisa na kitenge ya mosuni to komonina. Basaleli balakisaki ete, atako ezali nkolo ya dinosaure ya mbotama, ndakisa elakisa mposo ya ekolo mpe te libungutulu ya mwana ya dɔtɔ.
Bampandi batudilanga nde, ata nsou iyi kele mpusu ya dinosaure ya nuni, dikanda yina ketukididila nsoko ya muntinu kansi ko nsoko ya soso yina matadi.
Bomu ya mmotuka esili kupasuka na nsango-ntotila ya bapolisi na Gaziantep, Turkey mpokwa ya lumbu kilumbu, ekufula bapolisi zole mpe ekukwata bantu ya koleka makumi mambote.
Biro ya guvènèri yelobaki keti kumi na yadi ya libwa na baoyo bazokamaki bazalaka bapolisi.
Bapolisi balobi bazoki lenda vanda muntu oyo bafingaka nde Daesh (ISIL) ye zoleka wana.
Beto bakubaka nde Nlaka ikambikanga na matoma mambu mambote kaka banga minzole misusu: Mambu mambote ya minzole yonso na nkita ibikidi na ndjembo na yina ikeka, pi na fioti nawa.
Luminosité mpe mpótá bisalamu na esika moko mpo na koyeba nimero ya Rossby ya monzoto, oyo etali mibembo ya plasma.
Ntangu Rossby yikonda nde, ndengeni nketo kelenda ba yikalakala mpeni yo kuzinga kwa mazaya ko.
Na nzietelo yake, Iwasaki salaka na makambo mingi mabe.
Yandi tubilwa na bapirata, betukina na Tibet na mbwa ya zulu, vutuka nsungi na Nepal, mpi bakanga yandi na Inde.
Standard ya 802.11n ya tadila na mikanda mibale ya 2.4Ghz tiya na 5.0Ghz.
Kikongo sentence: Yai ta pesikitu ndambu kuzinga kwakufwana mosi na 802.11a, 802.11b, mpi 802.11g, kana nzo yama-subiri kele na bipulongu zole.
Misala ya 802.11n ezali na mbangu mingi koleka oyo ya batata na yango na nse ya mateya ma suka na yango ya 600 Mbit/s.
Duvall, yina kele na kivuvu kibakala zole, kasadukidi mingi ve na Miller, yina bakela yindika na yandi.
Ntangu bakumbu bamfinga, Miller waka: "Mike ke tubaka mingi na ntangu ya lusambu...Mono vandaka kobongisa mbambu yina, yo yina mono vandaka kutanina ve mambu yina ke tubaka."
"Tasambila yokula mambu yakuvutuka ya carbone diaoxide kumosi na GDP kadiki mosi mu 2020 tona nzila yina yina ya 2005," Hu kele.
Yandi kasakididi nki yikalamayikala, kuyuvula nde yikalamako luvutuluno ku nza ya kitoko kia China.
Hu tubilaka bikólo ya kukula “bayeba kusepela na nzila ya kala ya kozinga nse ebuta mpe koliya pambate na nsima.”
Yandi tubaka nde, "kansi bako lombaka bo kukota mu mfwalu yina kele kuluta kitini ya kukuma na bango, velelo amombaka yina bo me zola na bo."
Lukwikilu lwa Etiki ya Irak lulandisila nsangu na luyalu kia 12.00 GMT luyiza.
Kikongo sentence: Kiyula ata muntu ve leke vovele ko nde diela dienzebi mu Iraq mu ntangu yai ke kutakana kabikidila kitoko, kununga kya kimpwanza, to kukwata mu mfinda.
Urapore vutula na kulomba kisalu kua masolo ma mu nzenza mpi kusala nkinsi mu United States ku nsiamaonelo yonso ya na lusoniki lua Nzenza Nkaka.
Raporo yayi ke natina mingi na yonso ya mbote ya lusakumunu ya lukanu ya ntwala-sankwi na Iraq pe ke longa bumbanzika fulama mvu kiese.
Ya ntete na mavimbi ma yina 78 ke tubilaka nde ke fwete baka kisalu mbandu ya dipolomasi ya mpa na nima ya mvula yai sambu na kuzitisa nsita ya Irak na zaba ya banguna mpi na kuyibulusa bayikoka ya dipolomasi ti bantu ya zinginga zulu.
Nsoniki mpangi ya milungi ya Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, ayebisaki nde ke na ndambu ya mpa na Butuku bunki na La Plata, kibulu yina kele 50 kilometre (31 miles) na Buenos Aires.
Mama Kirchner me zabanina mambu ma yandi ya kukwenda mvula ya mbuta na Théâtre ya Argentine, kisika kimosi yandi salaka miandende mibu 2005 ya kusadila bupala e nsi-nene ya Buenos Aires.
Debatu ilanda yabungi kaka disolo ya mbiukila ku masolo ya kubuya kitalanga na kuzengula nsukila ya Ku Hurricane Katrina; diyina bingozi ya mpaku bwa mpaku bavandi kutuba bule mokuse "Bush's New Orleans Deal."
Kikongo sentence: Kudiyindulula kwa baliberala ku nsiansi ya kusalisila kuyantikila ku kuba ya kusadisa kwa mikanda ya kusalisila ku bamvungi badi bamonama samuna Washington.
Bantu kuluta bansatu tiyo miyonzi ya zulu bandi kwenda na Roma kwenda kumona nsiku-nga-dia muntu.
Nkumbu ya bantu bazalaki na esika yango ezalaki mingi mingi kutu bakoki nyonso te kokota na lubila na St. Peter's Square.
Bamasuwa ya nene mingi bazwaki bisika na bisika ndenge na ndenge na Loma mpo na kopesa bato libaku ya kotala mokolo ya bokundoli.
Na bamboka mingi ya Itali mpe na bisika mosusu ya mokili, mingimingi na Poloni, makambo ya ndenge wana esalemaki, oyo ebatelamaki na bato ebele.
Bampu na histori batikina mambu mia ntwala mia FBI kaka mu kunwanina bamposa ku zitsatu zankaka zi kalakala kusolula, nene-nene zitsatu zi kununuka ba nkosi, mu zola zombie kubondisa mazila ma kilasi ki majinga.
Kongrese yantikila kusungila nzozini ya mfwikila mu fisikali kya 2005 mpi yindika nde FBI fwete linda basodadi 10 na mfwalanga ya bankaka.
Robin Uthappa salaka ntalu ya nzenza ya yina ya kuluta, 70 ntumpa na bansi kaka 41 yina tubaka 11 ya tsumbu mpe 2 ya bisidi.
Bavikisi ya kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, basalaka mbote mpe basalaki lusadisu ya nkama ya mitindo.
Kansi, nsima ya kubungisa wikete ya kapiteni, Inde me salaka kaka bangomba 36 sambu na kubungisa bikete 7 na nsuka ya bamoneka.
President wa U.S. George W. Bush kufikaka na Singapore na ntongo ya Novembere 16, yantikaka kutambula ya mposo mosi na Asie.
Yandi sala mbote ti Tuluka Mpéve-Mpika wa Singapore Wong Kan Seng mpi tubila mambu ya kisalu mpi boma ti Prɛ́mier-Mpika wa Singapore Lee Hsien Loong.
Nsukani na lubwekelo lwo luvungana mu kisalu kia midterm, Bush keleka bantu kididila mu kuwakana kwa mayindu ku Asia.
Nkuluntu Stephen Harper salaka kiyeka ya kutuma 'Nsamu ya Pema ya Mpasi' mu komite ya bitende bisatu sambu na kukangula, ntete diaka ya kulutisa, na nima ya lusakumuna lwa masa luku lu yina vandaka na masa 25 lufutu na mpala mu mpunda ya NDP, Jack Layton na PMO.
Layton wakelomba bambuka ku mukanda wa ba konservative ya mambu me tala kitoko ntangu ya kubakisa ne PM, wakelomba "kwikisa mpe kwimumusa kibeni" mukanda ya mambu me tala kitoko ya patire konservative.
Banda ntangu lusekele lua Federale lutwikile ku sala makangu mu luzolo lwa boneka Mersey kya hospital mu Devonport, Tasmania, lusekele lua state mpi ba MP ya Federale baketo bawilidi kiw__eto yina bonso kitoko mu ntualuilu yina wa kwedila boneku ba federale mu mesesu.
Kansi Ministri ya Mbumba John Howard kele yandi wanzila nde lufwa bunzonzoni ya kukibuluila bisunga ya nzo ya bankaka yina Bavuva ya Tasmania kesadilanga kana basilaka kweyisa mfunu na AUD$45 million ya kun'kanda mosi.
Sambwadi ya nsangu ya yaukeleme, bamoni mfunzulu ya mazi mekatuka mu nsi me yala tshunami. Kadi tshunami mebelama pene na Pago Pago mpi Niue.
Mu Tonga balongi ve kusepela meza ko ya mambu ya nene ayi bana vovangama ve, kansi lumbu vo lumbu basikisa meza ya malasi, yina yambululanga basambisi ba Tongan kuba yindulula yindulula lumbu adi zimbika lufwani luisumbika bilumbu.
Kizunga kikwenda: Mpiodi kumi na mine maye mitunga ku Hawaii misikama ku mbazu mia mbu musikamuna muansembe nkumbama yonso ya nkandasi ko ata masengo mandedilwanga.
Mokonzi ya Leta ya Amerika George W. Bush amonaki malamu nsango yango.
Nsonga ya mudimu wa Bush, Gordon Johndroe, yandika mambu mayembo ma Korea ya Ntwala "diba dia nkanda mu nzila ya kusala luvunu mu kusidila zayina dia disongididi dia peninsula ya Korea."
Mvula ya zulu ya kumi ya nkombo ya sezon ya Mafundila ma Atlantiko, Mfu-Muna Jerry, ye kwikama na Nzadi ya Atlantiko lelo.
Nkanda ya Nsimu ya Bakayika (NHC) etidi kulonga nde na ntangu yai Jerry kele na kivuvu ko ku nsi.
Bakala ya Injinere ya Ameriki babakila nde mvula ya mayele ya 6 ekoki kobebisa bisika ya ndenge ya mibale oyo ebebisamaki liboso.
Lufulu Lwa Yenda ya Tisa, yina monaka minkambu ya mayi ya malundi ya 20 mingongo mu ntangu ya Mpila Katrina, kele kaka mu mayi ya n’geti-ngi mu ntangu yina zamba ya pene-pene etubukaka.
Amanzi ke ndikukwénda mpembelo a masīkā makúlû mpasi mavu lôngo 100.
Zolutanana ya Commons Adam Cuerden zabakisila kufukama kwakwe na kufutukama ntangu akeyi kutula na Wikinews nkinsi ya ngonda yawu.
Yandi [Wales] fwete kuzenga kieto banda ntete. Luvunu, na kutambula ve na me zo dia masonga. Natu, na kuzenda nde yandi kele kupwila zebi kieto, kieleka ti na ntangu yandi fundula kelemba kwikama ye mambu yina.
Ngudikisa ya kizunga ya kimvuka yibakisidi mayele ya nsiku ya kwayungula nsiku mbiangi yina yi bikambu bia kifuana ya site yina ketunga meti milioni ya nkisi zia luvunu-mvwanda mweema.
Luvunu lwele bakaka lwasalamene mingi mu maye matatu, kansi pulogalamu yasalamaka nde ye simule bisikila bidisua ku galaxie Sagittarius.
Ntangu mbongi yamekanga kuzaba zinganunu zifwana kuzaba zipanganusanga na ngunzudi za kati ya zithangu za disiana ya kitima kisweelama ya wayo na zithangu za disiana ya makala ya Nzadi ya Kongo.
Kaka nzo ya lune ke tula mbembo na ntoto, kukuma matadi, mpe bo kele bonso zulu ya Miliki ke tula nguya na galaksi ya Sagittarius.
Bansadi bakokaki kuta kambu nde lufwangani ya molili kele na kyese padi lufwangani ya molili yai mosusu mu ndinga yina lufwangani ya ntalu ke salaka.
Maoyo ma frisse yina etadi ete mingi ya biloko ya molili oyo ebatama zingazinga ya galaksi ezalaka zingazinga ya galaksi na lolenge ya halo, mpe esalemi na biloko mingi ya mike.
Rapoti ya television ke zaba mpeve ya mpembe ikuma mu kilanga.
Bakala ya mbânzu ya zunga baka yo ku matota ya mambu, balukidi bantu ya ntoto kililikinina di nza kilukulu di kwiangangana, balekuluka mu kuifula mbaku ya mpasa mpi balekulula muna kuyua manzâ-manza manyié.
Kikongo sentence: Kati na eteni ya nukleaire ya Japon, basilu na iodine ya radioakti mimonaki na esika ya kobomba bibwele.
Bafwa kilumbu lenda longa nde binaka biyambi urele na kisika kina lenda vumbuka mpi ke vila.
Dr. Tony Moll wakadimona Maladi ya Nsokoki ya Kimia e yikala bawu kazikanga (XDR-TB) na mfinda ya Afrika Kusini KwaZulu-Natal.
Na kiswaswa, yandi tubaka nde lolenge ya sika yikala "ya nkaka ya belamuna mpi ya belubelu kibeni sambu ya lukanu ya lufwa ya nene kibeni."
Bampasi baye kele ti mbala ya kiese kidimbu na kilanga, Dr. Moll kusosa, mpi mingi kele ti balukanu babina na kilanga.
Mu mvula mosi, muntu ya me kwikama keleka kukwika 10 to 15 bawakana ya kieke.
Kasi, ngogo yina ya XDR-TB na dibundu ya bantu nyonso ya batu va tuberculosi kezangamana kaka; bantu 6,000 na kati ya bantu 330,000 ya bamingi na tango yina na Afrika ya Sudi.
Satilaiti, zole zimpangaka mpuku ya kilo 1,000, mpi zindiela na kintinu kia 17,500 miles kila ngungudi, zikutana na kimosi na meso ki bamiles 491 mu nsiꞌeto.
Banamungu baloba ete kubwakana kwavangama na kukutana kwene kwalu kimbi.
Bazali ntekolo kaka ya ndeti nki ban vita yo dia sumbi mpe nki ntoto ta vioka.
Lufulu lwa ofisi ya Komanda ya Mibeko ya mbu Malong'i ya États-Unis ke tangumunina masangila.
Nsuka ya kusala mbona-mono etokwela na esika ya mikanda ya bantu yonso.
Nkandi nkazi yantungila va Children's Hospital ya Pittsburgh, Pennsylvania, hakufueti kuzudilwa kwa kudieta makasi mu nsadisa bana bila mama na yeye bakuzuangila kufua va kufimbu kikoka kiandanda kelelata na bilumbu biakanu, balunda banda Ohio balonga.
Dokita Malar Balasubramanian, 29, wakwena na Blue Ash, Ohio, mboka ya pene na 15 miles ya nola ya Cincinnati, bavangaka yandi na nsi na balabala na kazaka mpe bilamba ya kati na nitu na yandi na bo vanda na nzimbu ya mingi ya mendikiti.
Yandi lombaka ba ofisiere na kwisa na motor na yandi, Oldsmobile Intrigue ya kitini, ya vanda na bo ndenge ya metele 500.
Kuna, bamonaka ntwala ya Saroja Balasubramanian, 53, ezele na bilamba ya makila.
Polisi balobaki ete lukwakana lwazane olwona pene na kilumbu kimosi.
Bilembo bya ntwala bya maladi mvu yi ntangu ya mbazi bisamunu mu nsuka ya ngonde ya yulu.
Maladi yina kele na nkusu, yina mpi ya balonguka na bantu na nzila ya bantantu.
Kusalala kwisilenga kusalaki Gavuna ya India kusyafuna bisalu bidiese yinsi ya kubakisidi banganga yimbuta na bisika yina betungamene n'gulu, kufuluka nkanda za manzanzala ko bangogo yawu, nge mpanzu.
Kinkama efe ya maseke ya nkosi ya enseekalitisi bakuikanga na leta, adi yina yina tulandingisa bia bamfumu ya maye ye tatuna kua mvula iya nwanlendo.
Mbênga ya mbakisa boletá na bisika ya ntotila bilumbu yai ya kimpwanza iyo yakala ya ntinyu, kayizândi ku nkufula dimpa na ndambu ya mambu yina yakala ya ngala ku yituka yinsi.
Mu 1956, Słania ketukila na Sweden, ku nsi keva minyaka tatu, yandi wandaka kisalu na Biro ya Mampaketi ya Suede mpangala kuvanda engraver ya bo.
Yandi vutukidi zulumuna 1,000 mabula na Suwedi ayi na bikumbu 28.
Misala na ye ezali na ndenge ya bozwi boyebi pe bosolo oyo etali yango, boye azali moko na mwa bakebao "bana ya ndako" kati na bato ya philatélie. Bamosusu bamekaka kokomba kaka misala na ye.
Kitapo yayi kintúkila zómi myá táu, "Misosála mikibeni ya Makonzi mya Swédia" ya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, yimekisama mu Bukulu bwa Guinness bwa Records ya Nza.
Yandi vandaka mpe na mosala ya ko uwa banknotes ya bamboka mingi, bifwanisaka ya nsi mpia ya Canada $5 mpe $100 bizwidi na misala na yandi.
Ntangu kibalukidi, Gibson wa sambwanina ku dipita kadi fwa bamfumu yinkulu.
Umfulukidi wa mankunga, yina kele na bamvula 64, kavanga kutuvuka mu disanga.
Modèle yango moko bamemaki yango longwa na esika wana ya likama na ngonga ya 1200 GMT mokolo yango moko.
Persone mosi ya salaka na garaji pene na esika wea likama mekumina tubaka: "Bana kele na zole ya kubuka nzila mpi yonso basikila mpi bakalaka."
Bebo yonso bawutukidi na kisika dya maswa mambu kusalamene.
Binzila ya nkaka na lufunda ya na Bali bikwikilanga kulonda bantu mu makanda kimosi, mpi kulombakana zinkanda yituvangu bantu yina belanda kudyongisa vileka va kusokoloka vanguma diaka.
B.B. yandi peleke kuzinga kisalu ya nzambi sambu na kusembisa bambuta yina zikula mu nza ya ntoto mbote na kufunda masonga na yina ke kumbanisa.
Mbongo yango ike kusadila ndako yikatuka mu mafula, kuyidika mbote meza ya mayi, yawu diodi kuzolela bisalu ya kisalu.
Fluke wakwembi ete nkulutu za bamumwene ya kuba dipangamene sambize mu mbanzutu kifueti kansukila ve ku kibeni kia banketo bu bamouncesanga ku mbote ya banketo.
Yandi kwisaka na kisilu kina mu diyama dia mingi dia mambote ti kukatula moyo kunsiku yina yimfweti kaka ko, kansi bayende ti bakento bavanda kitini kia mfunu kiamininu.
Ntangu bitumba bi vunduka nsima ya kutuma bamvungu ku lopitalu, batata baka kumona mokili baka futaka na nfumu me batikilaka ku zela bazodila ve kutambula ku bivava biawu.
Bamatoko bazalaki kobeta mayele ya kobongisa makambo, kasi bamposa ya basikulu ezali polele te.
Kati na 10:00-11:00 pm MDT, balongoki bazakisanga moto na zandu.
Nkansi ko, bayitó misálá bakotaka na bilamba bya bitumba, bayingaka na yela mpi bazingilaka bamonisini na mpungi ya miso.
Bampingi ya molinga nsukansuka bakundisila molinga mpo na 11:35 na mpokwa.
Ntangu lufulu lwavitukaka mu 1963, nkangu za masanza zayisukaka ntoto mu nkombo zavandaka zilenga.
Sedimentu yai zalaka na mfunu ya kusala mandusu ayi mabakala, momo matonaka bikalamu.
Kasianduku, dyaka zole zanzitu zisila kufwa, zole zinzitu zia ntalu iziokutukila barbel.
Ata sɛ mpila mꞌlazi meꞌƴinda kɛkɛ mambutuka mwa lugɔlu, bakuluntu bazolela nde meꞌkɛnde kumvuluka mingi kusala ntu wꞌkudiyangʋkiye.
Akele ya maswepwe me mvu me vutukidi ve, ka ku salama ve akele ya maswepwe me mvu na nkumbu ya zulu ya maswepwe me Jakarta, ka ku salama ve kaka akele ya maswepwe me mvu bo kutanina na ti disa mbanza-nkutu ya kiteso ya 6.5.
Ata kukonda bulutyani bwa tsunami, bavwidi babandidi kudiefukama mpe babandanga kitula bisalu na badikanda.
Ata n’sadisa yawu kele ya kula mu nsuka na yandi, yandi solulaka fioti na balandi na yandi nde yandi ta vutuka.
Yai kema kufwila ko. Yai dibulu dieno kwa nsuka mpe dibulu dia mpa kwa yantwadila.
Mikanda ya nsuka ya dikabu kiati nza yi Namibi mpidina zipalamentu kisindisa nde mushizi wukulongolwanga, Hifikepunye Pohamba, wutelama diaka ka nswalu yimpembe.
Lutanda luyindula, South West Africa People's Organisation (SWAPO), luvutukidi ngudikisi mu diseli dia palamente.
Bingana ya matadi mpe basoda ya Afghanistan bakomaki na eteni yango kosalela esika yango mpe mwa bingana misusu ya malongi ekendaki kosalisa.
Kwa ngunzá kwavundama na zulu na mayala, mpi kididika kuatukidi mu ntotila ya mbazu.
Nzimbu ya kutambula luvalu yina vamunu vubukididi kwisika kingenda yankaka ku diva kiezila.
Minsukila ya mangungu Mangola, Medecins Sans Frontieres ayi Organização ya Santé ya Munsamu zidi ti yawu basket ya yikumutu yina ke tubaka mfunu kaka na nsi-ntoto.
Muntu ya longo ya Medecines Sans Frontiere Richard Veerman tubaka: "Angola ya kotaka na kinsabuka ya kuluta mosi mosi, mpe lufulusi luzali mputubulu kaka mu Angola," yandi tubaka.
Iminsi ya masano ebandaki na 10:00 na ntangu ya mbote, kasi mpuila mwa kisikya mya nsokila kisukilaka mbangu, kwana kwazandaka lumbu ya mbote ya masano ma 7 ya rugby.
Ba kisalu bakwikilu bakumbaje ya Afrika Kusudí bakesi kunyiongo ya mbote kansi babanzí 26 - 00 lenda Zambia ya tanu ya mbazi.
Afrika Kusini bamonekaka nfuti mpi na kisalu na bango ti bandeko na bango ya zulu, kansi bo saminaka fioti fioti ntangu masano yonso me kotaka.
Ngunga na bango ya kimonisaka, lenda mikanda ya mpila mpe kisalu ya nzila na nzila ya kitoko eningaka bango mpe ekomonana pɛɛ ete kisalu ya yina kele ekuswa.
Bakala ya engumba ya Amsterdam mpi ya Ndako-Monisa Anne Frank balobi nde nsafu yawa kele na maladi ya fungus mpi kele na kifueni ya bantu sambu na diambu ya mayele, sambu baloba nde kele na nku ne kwa.
Yavwanama kusokoka na lumbu kia balusilu, kansi yasikama mu nyuma ya lusambisu lua lukutukunu.
Bifwanisila yonso bya dungu yina bavulaka “Bikento Sambwadi Nsambwadi”, kabakala ya bipimo kinata nkwayi mia moko ku nkwayi mia zole na nkama tatu yo nkama nana.
Mifinu ya infrared inwanisa bonisa difwama dia mefundu ku suka na luvungi ye kilumbu bonisa nde manima nawu kena m'ma diambu.
Beno ke bapololo ku lunungu luvula mu kilumbu yaku mu na luvula bucilanga.
Mbwaki na bango ya moyi ezali te lokola mabulu minene na Mabele oyo mbala mingi ek'otalaka ndelo moko ya molunge ya molunge, kasi ezali mo'oko na kobombama ya makanisi ya kozala mik'ia na mabele," elobaki Glen Cushing ya United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team mpe ya Northern Arizona University oyo ezali na Flagstaff, Arizona.
Na Fránsia, kusáláka disalembo kyawu kele banga bangui ko: basambidi kitina mu kócho, batela lukanda lutama ti zina ya muntu yavele balula mu kitini yina kasalama.
nsima ya bakonzi kokangana nde bandongoka ya voti, dongoka ya voti keleka kopdisa evolepe na kintu ya voti mpi kusala bandaka na lita ya voti.
Mibeko ya kuswâna ya kifalansa yona miekoki mingi yonso ya kuswa.
Kuisukila ku 1988, makonse ya kusundula masolo masengelaka kuba pampilisi nswalu yawu sambila zengele mwilu ya miala amadindi kayingila ngele zisambakana votu yana zengele mwa vota ayi zengele mwa sambila masolo ma ntekolo.
Bansomi bakoki kutuma banlongoki na bango kowangana bisika nyonso ya mposa. Na mpokwa, baoyo ba ndimaka bangonga bazikisa baponi na bakangama makasi, kolanda mikanda ya mpeve.
ASUS Eee PC, yanzandula nzimbu yimbembe mu nsi yinswa yina yandi longulula va ntwala yɔ na mwa nzimbu yidi mpe mazina, fwete wama yilunda mu 2007 Taipei IT Month.
Kansi kisika kia bankokila minzinga mi mikanda kiavinunu kiese kuakana mpe kubaluka nsungi mambu mama ma ASUS salonangana mu 2007 Taiwan Sustainable Award yasakumina Executive Yuan ya Republic of China.
Websiti ya estansya yelanda dibanza na "teyatelo ya relisyo ya kala na kakwenkwe yonso kipindula kya makutaka ya nkesi!"
Na bilumbu bya ntete, lusani lwazalaki se na site ya internet ya melela ntama ya TogiNet Radio, site ya kulanda bisambu ya mambu.
Na nsuka ya 2015, TogiNet basílaki AstroNet Radio lokola lisanga na bango.
Lufundu lusalakana ya ntwala lwakutambula bansadi ya mayimbeni bavana, ya ntoto ya East Texas.
Kukeba hadilla bisalu biyimbi bisumbukila mu mpimpa, banga bankaka ba meba kukonda ku minkambu mia Bishkek.
Bishkek kwambulwa lokola kukota na "ndombe" na meso ma muntu mosi, bonso dibundu dia batu dikwendanga na nzila dia zipanda diatambula mintulu ya mamfu ma bena.
Batu mingi ya Bishkek tubaka batumbuya udi ku south kadi minu wa zambi.
Afrika ya Nsi kotangudi All Blacks (New Zealand) na luva ya rugby Tri Nations na eteni ya Royal Bafokeng na Rustenburg, Afrika ya Nsi.
Nsangu ya nsuka kwawilwa kimoko, 21 na 20, kifuluka nsuki yamapinda 15 ya All Blacks.
Kepesa bangu ya Springboks, esilisaka insanduku ya bitumba tsanu ya mfulu.
Beti ba All Blacks bawile ko lina ya nsuka, yina bavangaka bisengo builu kuba ni yindu vandiela mafosana mabanza ayi mbata.
Luzolo ya nsuka ya libanda ya masano ekosalema na Ellis Park na Johannesburg na suka ya panu, ntango ba Springboks bakokutana na Australia.
Kiphunda kya mpambu cuzifula muntu kilongwalu lw'e ntoto kiduelene mu ki lumbu ki Siteshe kumosi na n'kalu kumi na kimpandi miosi na 10:08.
Nkwangi yina yina nzo yitumba ayina yonso mekatukidi ko ku United States Geological Survey (USGS) mpi na National Earthquake Information Center na yandi.
Kisulu kyakuikama kyavangama eviokilu vya 20 km (15 miles) ku mambu matinu-mpa ku bwa Dillon, ayi eviokilu vya 65 km (40 miles) ku mambu massanza ku bwa Butte.
Zika ya fulu ya bindele ya lete na bantu, H5N1, makaka betu bu ikokisa nde ikupa kate a diaka bakala kibunduka, sambu bamona yango na zolele zolele zeyi, va mavu ma fulu yina diambu wana vo dabuka na nsinga ya Lyon va luzingu lu Mpembe ya France.
Nsinga ya Yankunga ya Fransa yikala kisika kya Nsambwadi mu Lengelo lya Europe kuphila nsokemo yinsoyi; kuyela bupa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ayi Italy.
Makambu ya kudila ya H5N1 na Kroasia mpe na Danemarki yafulumuka ko.
Chambers wakasambila Nzambi na "lufwa ya mingi, kubebisa ndi tata terrorisation ya bantu mingi mingi mu nsi."
Chambers, muntu ya mambu ya Nzambi yina beto kebaka, ketuba nde nginzunzi na yandi kele "ya kikuma zole" mpi "bantu nyonso lenda yomama."
Nalulendo luvundila mu m'opela ya Kifalansa, ya Camille Saint-Saëns, kele ya mvumbuzi "yina luzingu luende ke longokulwanga na luzola ya mambu ya lukanu ti Japon."
Na nsukami, badiakana bazali kusuila diamba na sânzulu, mpe nsângu yina mwana-mpasi kele kusaka bànsonso kuvutukila.
Nkento ya Nzo ya Ntangu ya kala Newt Gingrich, ngovernere ya Texas Rick Perry, yaya Nkonseli Michele Bachmann basilisila na kisika ya ina, tanu, mpe sambanu, zayile.
Na nsima ya z disilu, Gingrich sambukidi Santorum, kansi vandaka na mambu makasi na Romni, yina bafutudiki bisalu ya ntangio ya mfingu na Iowa yina tambulaka tona Gingrich.
Nalaka Perry wumbakuya na Texas mambu malembo tetuka na dibanza ya kalono, kuzaba soki mambu mazwidi ntwala kuna mu lusambu luno, kansi mfutuka yandi meka kuvuanda mu lusambu luno mpi yikutana mu kisini kia ntete ka ntete ya Ntonina ka South Carolina ka 21 ya Zanuari.
Bachmann, yawu bakaka Ames Straw Poll mu Agosti, kusala kisalu kiandi.
Fotográfo yalandilwa na Ronald Reagan UCLA Medical Center, kuna kwawu kufwa.
Wansaka balobaki azalaki na bamvula ya mibalé na zomi. Na liloba, Bieber alobaki ete "atako nazalaki te na esika yango to namiti na ndenge moko te na likama oyo ya mawa, makanisi na ngai mpe mabondeli ezali na libota ya moto oyo akufá."
TMZ ya lufutuka kua mambu ma mfunya kele ya kuma nde bampangi yankusu yakwe baka kukaka kimbongo kiawu banzila ya Sepulveda Boulevard mpe bazolaka batuadî bangindu bampongi beto panu kimbongo, mupangi bua bikalulu bia Kkalafole mpidi nkanda mpe banzila, banzanga ya lukanu ya ba nuni nkienza ya kukuka kuzinga.
Kikongo sentence: Na masolo ya bapolisi, mulongi wa motuka oyo akota mpe amema biloko bya yisali mekumama ve nda kutana na masumbu.
Kikongo sentence: Na bilembo kaka kumi na zole ya mikolo, bangandu mingi me telama kaka na podium ya bilembo.
Balakidi Netheland, yina Anna Jochemsen meyisila na nsona ya yuvula tisa na diklasi ya baketo ya mefubama na Super-G beto, mpe Finland yina Katja Saarinen meyisila na nsona ya yuvula kumi na evenema yango.
Mitchell Gourley wa Australia wumwisilanga na ya zole na mensa na Super-G ya bamaza. Competitor wa Czech Oldrich Jelinek wumwisilanga na ya zole na mensa na Super-G ya bakala.
Arly Velasquez wa Mexiko fwitukila va kisantu ya zole mosi na m'vula ya balume ya kukala vuvana-Super-G. Adam Hall wa New Zealand fwitukila va kisantu ya mpwatu tanu na m'vula ya balume ya kuyimama-Super-G.
Ski na mánzanzí ya balɛzi ya balení ba Polanie Maciej Krezel tii mpova na Anna Ogarzynska basilisidi na kisatu ya zole na Super-G. Ya Korée ya Nsi-Ntoto Jong Seork Park asilisidi kumí na ya makumi masambwa na mineyi na Super-G ya balení ya vavula.
Bantumwa ba UN, bayizaka na Haiti ntangu ya kuya kwenzeka kwu 2010, kele ba yekaka meso mu kufutumuna malafu yina yantotaka pene na kampi ya banguna.
Sambwadi ya kosambwa elobi mama na zambi ya campi ya ONU me zanga kupesa kingeta na mutindu ya kitoko, yo me tulaka bakimbandu na bambu misadi ya Mbu ya Artibonite, mosi ya mambu ya nkentu ya Haïti.
Nzozeli bambundi bakwisa, Haiti ketubudi kukutana minu kinkanda kuenda mu mpindandu ko kubanda mu lumbu lwelu 1800.
Institut ya Haiti ya Lusonga mpe Demokrasi yindima bansalamu ya kuluta yindependent yina kele beto yina bwisa maba UN ya lukunda fwaba yi ndambu ya Nepal keketula mbi na Haiti.
Danielle Lantagne, mukwîsi wa UN ku maladi, tubilanga nde kuyituka kwavanga vya bantu bapelezi.
Hamilton kamonisi nde Hotel ya Howard University yengele mu dikebi muntu yayiave mu katuminu.
Mubaluki wenda na Nigeria, kuna mvula ya maladi ya Ebola ya mwitika.
Lipitalo lizolaka kiezila kia kekula masumu, mbinza vosikisa muntu ne bayoki bankaka yaku tula mo mazo makanda.
Kibanza ya The Simpsons, Simon vandaka kusala mu bilanga mingi mu bisalu ya mbala-mpasi.
Na myaka ya 1980s, yalonga na bilulendo yina Taxi, Cheers, ke The Tracy Ullman Show.
Na 1989 yambikila kukengisa The Simpsons tiyo yina ke zingananga ti Brooks ti Groening, mpi azolwaka mambu ma kutadisila bamfumu ba yindula ya ntete ya nkunga.
Ata nsima ya kuleka pya show mu 1993, yandi waka vanda ti disu diyo ya kuyangula misala, ngeye waka yambula kuzwa ntalu ya kumi mi toko ya madolari kilumbu yonso mu biumbudi.
Mbala muansa, agence ya nsangu ya Ba-Cinois Xinhua yalobaka nde balombangidi mpepo.
Nsangu ya nima yalobaki nde indeke irokanga nsingu ya mbuma mpe yavutulwanga na Afganistan, kuyanina na Kandahar.
Malɔ́ndi yina ya ntete ke yitubila ti ndege bantu natambulila mbanguká kuma Ürümqi nsima ya bubaka na kutuka na mbásu yina ya mpasi.
Misapi ya nsé ya kulanda mpeve inata mpôngi mu Irã, yina kele ti balabala ya nkutu yina kele na monaka ya nvulu pe ketukenda mu zulu makasi mpi na bisalu ya budimi mpi ya basalatuvo.
Lokutaku lua makonko kua bidimbu za makanda kizitu kua banguka mpia kakiela kusumbila.
Mvula ya dikolo yina, helikoptere ya bapolisi ekwe nsi mpe ekufa batu betatu mpi ebebisa batu betatu ya nkaka.
Kisanga kya nsukila eleka, Iran mekwangudila kima kya yinsi, ntangu nde mpanzu yampuata i kwenda na Armenia ikanuka, lunga bantu 168 na kati.
Ndambu yimosi yina, lususu yina lenda vutigama kumosi na baluse e Mashhad mpe sababula lufitina, zinda zoletele zoleka.
Aerosmith balongoki bamakinu na bango ya sika na nzila.
Linguist band ya mabanga ikala ya kutambula na Leta Zini na Kanada tii na Septembe 16.
Bayikisi mwenda nséma yina nsudi Steven Tyler awile ngemba na nséma akumina ku nsi ntangu kele kukuma na August 5.
Murray balulaka seti ya ntete na tie break nsima ya bawu bazole kubaka sarve yonso na seti.
Del Potro kavandaka mbote na seti ya zole, kansi yo mpe vandaka na mfunu ya libungutulu ntangu basikaki na 6-6.
Potro yandi zayikila lulendo na disu diandi kansi yandi bakizanga kuzenga kisalu.
Lufulu ebandaki na 8:30 ya mpokwa na ntangu ya mukunda (15.00 UTC).
Bamisemi Bavwike bwisi yina basembikidi mambu ma Nlongi, mambu ma Nzambi, kunkutu ka Shri Shyam.
Mwimbayi Sanju Sharma yantikila kilumbu, mu nsadi yina mfunu yina Jai Shankar Choudhary. Bambikila mpe chhappan bhog bhajan. Mwimbayi, Raju Khandelwal vandaka ku thungana yandi.
Buna, Lakkha Singh latambikila ku yimbila bhajans.
Ma plate 108 ya Chhappan Bhog bebadisaki ko Baba Shyam.
Nalakha Singh ya pesaki mpe chhappan bhog bhajan. Moyembi, Raju Khandelwal azalaki kosalisa ye.
Ku lusansu lwa nsamu ya mikuwa mu Tokyo Game Show, Satoru Iwata, president wa Nintendo, me monisa nsangu ya kolesa ya kontrola ya console ya sika ya Nintendo Revolution.
Lingana na rimoti ya televishene, dilongi ya ntwala adi sadila masensa mawete mabakidi pene na televishene ya muntu sambu na kupesa kisika na dia yango na disongidila ya bilonga bisatu.
Yai ikosalisa bamemyangani kuzinga bisalu mpi kuyenda mvula na mukanda ya video na kupusa kinayilu na catulundi.
Giancarlo Fisichella yibaki kisansi ya veicule na yandi mpi kulutisa mpalanganina mbangu kaka na ntwala.
Mateyi na yandi Fernando Alonso vandaka na ntwala ya mpa na nlungi ya mpili, kansi me suka yango kaka na nima ya pit-stop na yandi, mbala mosi yo vandaka kaka diambu yina ngulupa ya kuntuala ya kitoyi yamukaka ve.
Michael Schumacher mekelela kuka yandi na ntwala ko na Alonso, sambu na nki kabunga ya kisfi na makumane mengi na nsi ya luka.
"Keleve kiese mingi mpi ke yimba mbote, keleka," yandi tubila na kati ya buku ya mbongi ya nsangu.
Na vunduka kimakulu kilumbu ka kilumbu beto sukana mvula yai, tona ku nitu na mono.
Kikongo sentence: Nsukani ya baminiuti tatu na kisalu, ditadi ya ndinga yina kele na kati ya mayele me zabisila bitunga mingi ya dìthîka kambu yituka na tanka ya banzambi.
Kansi, balubanaka ko nde bavutudila mbote yonso na mpwasa.
Mukuluntu wa porograme ya masango ya NASA, N. Wayne Hale Jr., ketulanga ti masao kadia "nsukila ntangu yina beto lemfukina."
Ntangu ya dakika tano na kiteso, mpeve ebandi kuika, dakika moko na nima, mpeve kele kutula na 70km/h... bima mbula iya, kansi makasi mpi mikulu mutambuyo na yo bonso kudikonda kwa nkingu, na nima makungu mabetaka na zulu, bantu baziti na kio mpi baka kwimbana mpi bakisanaka.
Nasikilaka muan’eto ya mvuala yami tii nzenzi yandi tii bantu zole iwo me lutana vwilisi; bantu tu baluta mima panzu, balekete m’bala, Armand Versace me tuba.
NHK kele kutambula mpi disonika ya ngolo ya Kashiwazaki Kariwa na region ya Niigata mekatuka ngolo kaka mbote.
Kompanyi ya Hokuriku Electric Power yalobaki nde kuvuluka ku basala ve mpuvi na kipandula ntoto, yantima reaktore nombwaninu 1 ayi 2 na mbuma nawu ya Shika vandaka easa.
Ketendwa ti ndambu ya 9400 ya nzo na kihomba kena mambu me lufua mpi ndambu ya 100 kena meyi ya mampa.
Banzila yankaka kwisili, sarivisi ya balabala ya zulu kesila na bisika yina ya kele mpasi, mpi Nto aeroport ya na prefekture ya Ishikawa kisila kufunguama.
Lufulu lu mosi luvimbidi ku nza ya bisika bia ntu a nkuluntu.
Bapomi misato misusu bapuumi pene na bibululu bia bakisika mu ngumbu ya bangondi zole.
Bilangasola yina ya nene mekwenda na kulemba nde abantu zole tuku ya nanwi ya fwa, mpi bambengisa yina ya nene balembi nde beto zaba malu ko.
Mafuta mama ya cyanuric ti melamine monako na bipika bia makaka ku bana ya nuni evo kufutukila nsinga zia bila bia nuni zo zivutakana.
Mazinga zole zikudiyakana na kimosi mambote na kuyika bilanga bidizola kuvimba misoko, bayikilutu ku dibundu balonga.
Bafundila babonaka makristali mesalamu mu mvula ya kati na kunanga melamine mpidina cyanuric acid.
Kikongo sentence: Kizungu zia makristalu yayo ki mbote mambu yina mekutana mu ko suana ya mimbevo ya zoleki yina mibanzaka kaka mu kukuminina ya minyota (FTIR).
Nalobokila kieka o meza, kasi mingi mia bima bia Central America biyangaka mu nsi yai ko na mukanda wu mbongo.
Kansi kilumbu zole ya nkama ya bilumbu na beto tubêkidi na nzila ya ndimbola na bibi makuku bia Nsi- ya Lupandu. tsakulu nge.
Yina zaminaka mutindu kena luzingu na mono; mbi moko ya bambote.
Nitu nyonso ya ndonga bandu yina, bantu ké batombuka beto ko bu beto ké tubelaka beno.
Guvernere ya Kalifornia Arnold Schwarzenegger tasokisi dibulu yina ke lombaka kubakisa to kusalisa bimese ya bidimu ya kikalungu na bana bakwiki.
Billu kele na mfunu nde masano ya video ya kivuka yitambula na ekolo ya California masangama ti kagbadge ke yinsakangani "18" mpi kwenza kisika na mwana madia kufwila na fwedisa ya $1000 na masonama.
Mujudilu ya Bisambula ya Bisamu, Kier Starmer QC, pesaki kiyika kilumbu yai na tongo ya kumonisa bisamba ya Huhne ayi Pryce.
Huhne katokidi mpe yandi ta fuluswa na Kabine na Ed Davey MP. Norman Lamb MP kele na ntwala ya kuma Ministri ya Biznesi yina Davey ke longa.
Huhne ye Pryce basemena kukonda na dibundu dia ba-Magistrate dia Westminster lumbu kia 16 bantuana Februari.
Bafile bakala Nikola Alden, 25, mpi Zakari Kudeback, 21. Kudeback kwese veza muntu yina kekilaka.
Edgar Veguilla azwaki bibumu na lufulufu mpe le na nsuki ntama na Kristoffer Schneider longa akabueko musueti ya masa na meso.
Lokawu ya Uka ya funguka ntangu babendilanga na ntu yina ya tano. Schneider ke zabakana ve, mutu ya mpimpa, mu meso mosi, ndambu ya kitinu yaveleka mpi kisula nga vo mu ditadi ya titanium.
Schneider tubakila na videolink yina katuka na bisika ya USAF na ntoto na yandi.
Kikongo sentence: Nsima ya kisalu kya mukato na mpova ya Mayombe, Carpanedo wakwama na mpangi zole zia kisalu na sensemu za Championships.
Ya ntete yandi kuzolela ve na Slalom, yonde wutukidi ve nsi na kuzolela mpi na yandi ya ntete. Kuba nkama yinana ku tselela nsambwadi ya nkama ya nkama kumi na ntanu na sambwadi awu kukadidi ve na nazolela awu.
Mbio ye nkaka, Giant Slalom, yalenda kumvuisa mu kisika kya zole kwa luketo ya bakento ya vukala ko, na ngemba ya ngemba yonsu ya 4:41.30, dakika 2:11.60 lenda ba mambu mu kiwilu kya ntete Claudia Loesch ya Austria mpi 1:09.02 dakika lenda ba mambu mu kiwilu kya yenda ya zole Gyöngyi Dani ya Hungary.
Bana nêya bane ya nkento na lukangu ya kukwâta bayikukidi nsâlanga nawu, mpi 45 ya bansakidi kumi na sama na nsambwadi na Giant Slalom bayikukidi kukwâma na lufuteyi.
Polisi ya Madhya Pradesh bavutulwidi laptop yamikilwa ayi telephone ya nkuyu.
Mukulukadi Mukanda wo Basoda D K Arya mekwilombola, "Tuulungidi batu balutanu batubuta musadi wa Swiss ye tuzudidi telephone na ordinatere na yandi."
Abantu bansongiwandi bena kunkatu bangwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ayi Vishnu Kanjar.
Mukalakala ya mpasi Chandra Shekhar Solanki vutudila nde bakabolu bawonekene na manso matambwinga mu lumbu ya kambu.
Atako batu basatu ba vandaka ku nzo ntangu ki moto kwikilanga yo, ata mosi ve ku zaba ya kayi yina.
Kasi, muntu ya kiadi me sila bimpa na ntu.
Nzila yina palukuni me sukama zaba na kingindu bandibu bikuma yenda metuka kati na Audi TT bulusanini me bakana mfinda.
Yandi vandaka na kisika ya kulembeta Ntalu na James Paget na Great Yarmouth.
Yina ntanganene kishinduka ku Hospital ya Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya kele na Edinburgh Sheriff Court yibwami na kutubaka mwana na yandi.
Ye ke na lutele mu keve fioti mpi disumu, kansi nsiku yonso yina me tala yandi lenda vanda mpasi sambu bumosi na yandi me taninanu mingi.
Nki yai mfumu yankaka na UK kansi lunsonsu lwa Scottish ke futumuka difueni mpi bisambu me tala kutambula bankaka ya bafwanina bonso dyambu ya nkulutu.
Profesa Pamela Ferguson ya Université ya Dundee keti veveba "bayournalists kele diaka na kati na kati ya kinsweki kana basele beti longoka bisalu bi mfunu na bantu bamonisama."
Crown Office, yina kele na kutala bisalu ya kusamuna, me simbila bayikya nsoniki nde beto ta vanda ti mambu ya kinkatula diaka ve, kaka ntangu balama inkanda.
Ku nsamu, na luvunu, dokumente yina ketubila mambu ma misangulo ma bisanga, yina Palestina kele ku mona ndikundia na bisanga yina vandaka ntete ya Luluwa lua bidi mayalu ma 1967.
Bilembo ya nkutu ebyo eleki kotalela bikima nkutu biyitukanaka kingobadia ya Yeruzalemi yakusalamanina mu katuka nkutu zia mikanda mibidi mia bantu ndambu zia bikanda binama mu Kipangwa kia Yordania.
Yisraele ketaka kimvuka kya basoda mu lubwaku lufukidi bamvula kumi kana mvumuka me kuvunda va kimosi na yina PA yikedi kumona beto na kimvuka yina mbote bamvula tanu kaka.
Bansandi na luswaswanu lwa kwendisa bilwilu basengelaki kusalamana na dikadidi dibikulu dia bakengidi, bumosi luswaswanu lwawu lwalongobana mpe kitsubusulu kiakukanganayi kiongololongo.
Na bufuki na NPWS mpe Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, balongoki ya mayele bandimisamaki na program ya chasse ya Sporting Shooters Association.
Sambwadi na Mick O'Flynn, Kimfumu ya mfunzudi ya Park Conservation yi Heritage ya NPWS, bangulu bane yibula ku kitoko kia ntombo ya ntete bazwidi mahini ma kimpeve ayi kusolula.
Martelly amijina Nsambwa ya Miojelo ya Kimvuka ya Kuluta ya Lutondo (CEP) ya bampanda kenda mpasi.
E zole ya ntete ya CEP ya Martelly mu mvula ya nne.
Sentɛmɛ ya yindɛla i nge, dikanzi ya président di tula kiyika ki balongi ya masanuku a CEP a kala bonso dikenza di meekani mambu mambote a nkutu ku tulubila nsɔmbani ya malongi mambote.
Komisyo yango vandaka yinsambu ya Martelly na mbatu ya ntumbulukudi yitumikanga na kuswadisa bikalulu ku tona yitwandaki na fulwe Octobri.
Mayembo ma nkukuma mbala zinginza mawamene mu kukwátanana na kukatuka kwa dibanza diáluwahila kuyitula mabele, miakuikala miakwikonde nzekanga ya 2011.
Bipayi nsambwadi ya ma-iPods yinkundi vuta, yisambukidi bilumbu ntuku tatu biansinga yituvula milangu muana iya banzi ya bata bedisi bilumbu yao.
Ministère ya Mambu ya Nkondi, Tukudibu ki Mbanza ti ya Japon (METI) yelobaki nde me bakisaka 27 maladi ya mawa tubamo na bima yinso.
Sema nsuka, METI ketulaka nde Apple ketangaka yo yina mefuka me lenda vurula, yina sosiete kebengaka "ya kudu ka."
Sekulu fwete kudiyambula mu kutuba ti kuziringula kingeta ki Apple ku meso ya report ye lenda tambula.
Kikongo sentence: Lututu lwavuma Mariana na ngonga 07:19 ya ntongo na ntangu ya nkangu (09:19 ya ntuku na kilumbu kia Viyela ya kimbangi).
Bureau ya babingisha na Northern Marianas yalobaki ti dikambu mezeka ve na insi.
Mpe Lembangu ya Lemwidi la Tsunami ya Pasifiki yalobaki ete kadi ve tsongilu ya Tsunami.
Mukulu mosi ya bililonda ya Filipino me bakisa baphakasi ya Hong Kong bonso bangumba na yina me zola koteka bus na bango na Manila, makanda ya Philippines.
Rolando Mendoza waka tumina nsamu yandi ya M16 na batourist.
Batu ba nkaka basalemi nsuki mpe batiyo bataanu bayetekama kufwa.
Bantu batanu, yo mpe bana n’bamama bakulu, bavanduku baswe basokwani vulu, me bena ba phtographe ya Filipina iyo.
Bafotoki balanda bayindula kisika kya nkento nkento mbemba kansi yandi vandaka kufwana kuenda ku kasenge ka kuenda diambu. Mendoza bakwininga.
Liggins landaka mizila mia tata ndé e kota kisalu kia nganga.
Yandi salaka kelasi bonso munganga wa kubuta yina yantikaka kusala na Hospital ya Nkento ya Auckland na 1959.
Na ntangu yandi vandaka kosala na lopitalu, Liggins yantikaka kulanda kisalu kia kutina bantu balelukanga ntangu kua mpa mu kele ti nako.
Nge mbukulu na yandi me monisa nde kana ba me pesa hormone, yo ta kulumusa kukola kwakana kwa meso meso mabuta.
Xinhua yikwangissila nde balukidi ba nkuluntu ba luvala lu kinzandu bazwidi mambisi mambote ma lukutukunu luvuanda Nzambi muxuma.
Bandeko ya bapasi mpe basalisi monɔkɔ epai ya Luna.
Tommy Dreamer wáka ti "Luna vandaka m'fumu wa ku yitoko. Manager yami ya ntete. Luna fwákidi mu ngondi ya bangonza zole. Ezalaki ya ekyezio kaka bonso yandi. Muasi wa ngolo."
Dustin "Goldust" Runnels tubelaki nde "Luna vandaka ya kukumina nga... mbala ya nkaka kutombukila... ndikisa yandi pe ta mpanza yandi... ngeye mbote, pele yandi kele na kisika ya mbote."
Na kati ya batu 1,400 oyo bazalaki na ankete liboso ya maponami ya leta 2010, baoyo basalaka ngambo te na Australie kokoma repibiki bakoli na 8 na nkama banda 2008.
Ministri ya ntango Julia Gillard tubaka na kati ya kampanye ya kisalu ya mponami ya leta ya 2010 nde yandi salaka mabanza nde Australia fweti vanda repibiki na nsuka ya ntotila ya Nkolompungu Elizabeth II.
34 ku mia ya baoyo na boponi bandimisaka yiyikila yina, balingi Nkuluntu Elizabeth ya zole ako vanda ntotila wa nsuka wa Australia.
Na ngámbo zinkulu za liphuvu, 29 ku mia ya batu yina basanukaka keleka mabanza nde Australia fwete kuma repubilika mbangu sebene, kansi 31 ku mia keleka mabanza nde Australia fwete zola kutama ko repubilika ve.
Oyo azwaki médaille ya wolo na Olympique azalakaki na kosungaka na 100m mpe 200m na ndenge ya libala mpe epai na misato ya mobali na Manamesa ya Commonwealth, kasi mpo na kotondaka yango na kosala yango ezali na doute.
Kikongo sentence: Yandi me telama ve na kumina nsiku ya kuluta mpasi na yandi kasi nsiku yina me katukidi na Ludi.
Curtis Cooper, muntu ya masano mpe profesa ya nzayilazina na Iniversite ya Missouri ya Nkenge eo, kebisidi mingi ya nzayilazina ya ntete olo kende ya nkutu na ngudi 25 ya Zingongulu.
Bantu mingi bavangululaka kitoko sambanu bumbote ko na kubaka misoko ya miyembo mpe muntu, kutung fębwali kuázikala kuyika kuvale ka biganwale.
Bampuka kwinkisi ve bandinga ve bae bassukidi mambu na mayi mu nza mpe na madia matantu ya kimonakala hikisi na phwiyi mpe kusaka luzingu.
Bansomi beti tula nzila ya kuya kutala yindumbwa yiyo ntoto kele kaka yindumbwa yina ntoto kele, bila bambazu ya maswekumwila mu ntoto na ntangwa ya ntete.
Cuomo, yina meyaka 53, yantikila kulongolola lufuloko ne mbanzu yawu lusanana me mukanda yela yibusa bamfumu ba ditoko kiuna nzimbu zambote.
Yandi tubilaka bangandu dia veve bonso "tumbudi ya politiki ti mpanzama".
Kiswaswa nata kukwenda kukunga dipanda ya kuyilombola mu 2016.
NextGen kele kele system yina FAA tubaka yakwenda tukisa bibwatu na nzila ya kukonda, ku sadisa na kukonda mafuta makuma mia mingi ya baluni vata na kila mvula ayi ku baba carbon.
Ekyo kele na kusadila tekinulajii ya sateliti na kinsadi ku tekinulajii ya radar ya ntoto ya kala yina yena kusadisa bankonzi ya mpepo na kumonisa bisalu ya bibanda na bukiedika bunene mpi pesa bapiloti bansonga ya kieleka mingi.
Bisi ya sukalá ya yinkaka ve ekwenda ti ayi mabisi ya nsi kutanga ve na Wembley, ayi bisika ya kumisa bambila ya makanu-mambu ve na malongi.
Luswaswano ya kukonda nzira ya kwenda etelamisila vove-lu semunuku kwa kudi zesakana wakulukuta kifu ki biya bila mufundzi.
Nsangu ya disomu yonso ikwama mukieto lunda mu lukanda Science, isakidila kiswaswanina kia nsoso ya mpa mu bisanga ya Galápagos, ya Kuba ya Ekwatele.
Bakalaka kongo na yunivesiti ya Princeton na nsi ya Etats-Unis mpe yunivesiti ya Uppsala na nsi ya Suede babikisaki batangi ya sika yobele na makonzi mabo ya zole, ata kaka ndonga yanu me tudila yandi ta teka na bankoki mingi, mbaka ya botukidi kati na Kifinke ya Mwinda ya Darwini, Geospiza fortes, mpe Kifinke ya mizele kivanda, Geospiza conirostris.
Bakula bawu bakwenda bana mayaka yonso. Bakwenda bamisakana na mayaka makatuka.
Ekoki kosutama mpena kokoma telama ya pete, oyo ekoki kotela mpe kopangusama. Ekoki kobetama to kobalusama na biloko ya pete.
Ekoki kusalama kitoko mpenza mpe kukamatana na bifwanzi ya nkuni. Ekoki kusalama kitoko mingi nde bakatisaka na bitini ya mabonza na buku nkondi yina babanzaka na maboko "iluminated manuscripts".
Luyendelo luyitukidi pH ya kima. Uwawakana ku sala umonindiketi o na malafu ma mbombokodi ya nsusu.
Muji ya kabishi ebongwanaka langi kutala na ndenge kimikolo to kimikaloni (alkalin) kimeza.
Kiwadi kya pH kele kintinu na zinzimbu za Hidrojeni (H mu pH) ziwangudila mu kimicali mukambulu.
Ioni ya Hydrogen kele proton wana babikula elekile naye (sambu ata ya Hydrogen kele proton mosi tii elekile mosi).
Yakula makuba zole zifuani pamo. Na maboko matidi ya safi, kuma mfu ko.
Mvula na maboko na nge ta longuka ti bisalu ya nganda, yina ta waka mpasi mpe kutana kinduku ya kimbeto.
Mabele ma Harappa ayi Mohenjo-daro vele na bisalusu ya ku pusa maziba na nzo zinsi, ya kati na nsongi ya nitu ya mayimvula yibasukami.
Masalisi ya bisalelo ya mipila mizwi mwana o bandaku ya miZulu ya Minoan ya Kuzina ya Santorini mu Grèse.
Mu Misiri ya kala, Peresia, naku China kwavandaka na binseruka. Mu dikanda dia Roma, binseruka vandaka nkutu diofuula dibongandolu dia dibutula dia balombangu ku mavimpi onde balunda unsosa balomba dia bamfumu, bene babakala yayi bakento ba bakutana.
Kana o meka muntu yina kele na makulu ya bankama ya kimayenge, o sadila satilaiti.
Setilɛti yina kele na dikanda me zuvaka nsangu yango sumbukaka yango na ntwala, mpidina ata na ngwamu.
Satélite saluama mu zulu na kilumbu. Bansakisa bakwenda kuikina bitumba mu zulu sabata mvu-nsi sviokesia na kukebekisa mbazu kunwisha vumu yinso mbazu kieto.
Inia saturnu yinkanda nofo makumu kumi okuadi kunka ka satellite awonso telescope kuna zulu.
Kitambala ke zolele ku kinzumbu mu nzila za yitukidi. Mambu mankento kitambala me vutidila beto yina ma nene kele luzitu zole nusokidi ko e lufutuka lufutuka mu mfinda e yinduvuka.
Emena tulenda mutuka ya nzila, mutuka ya balala, yandi kuyena salu yonso ya kwitukila.
Kibakala na bo kele dikadidi ya bankatu ya ntetete ya lufua ya kukeba banda na makanga mpamba nganga ko na mbizi kunu ti boo kangi.
Na nsuka, kele kuna bakatu bazinga bazinga (ku zeba bakatu ba luzingu) yina ke dia bileleke zinga mingi kumosi ngeva, mbala, masilu, ayi zinkwilu.
Kyedika na mvula nawu êdi lusisanyinu lwa niche, kisalu kiyengele kilu kambakaka kanye nki kimbembe mwana inn’kevo kisalankaka.
Lukosi ke minzoto ya mawete ya nsungi, yikala va bikundi binene bidi kuba zaba ti nkanda.
Mikanda ya nkosi me sambwa na nkosi ya zole ko na tatu ya mikanda mivuidi, sambu yina na mambu mambu ya makumi tatu ya nkento ti babakala bankundi.
Bakamana bakala bazali mbala mingi ban'e mibale, bazali libota monene ya bandeko basi mpe bana basi.
Imbuwa ya bankosi ikeba mingi kaka bo bupu ya bana minzɔdi mɔ̂na bimbo, biyɛmbi bia mbotama bikalaka bimaka mbotama bo bankosi (kansi kaka bika binkɛni binso ya bikɛlɛ bampi), pele bikeba kimbwani na bibwɛzi bia buna.
Nsoso ya makasi ya nyonso, nkosi kena kukwena (kansi va mbote ko), kena kusamba, kena kusopala ngolo zole va lutele na kena kuvuta ti ngolo tano ya muntu ya ngolo.
Mu kikosi kimosi (Genus Panthera) na bankosi, balepadi, mpe bajagwema kele ngulusi. Babwana yango ya nne kaka bena kele na ngutuminu ya ku kwikila.
Lusalusi lwa nsou ke lufwanaka ve ndonka ya nku ti luyanluka, kansi ke lufwanaka nde ti mambu mayenye, mabedi malanda.
Ocelots kele na luzolo ya kudya bibulu imo. Yo ta sosa bakima, banyoka, babuba mpi biba se yo kudia. Mbote bibulu yina ocelot ta sosa kele tutini fioti ku ka ocelot.
Bansansala baka keti baminsaka ti ocelots landakana luzitu mpe basumba biyau sambu na dia na mpila ya loso, kulenda kusosa nkutu ntete luzitu kuvuluka kuna.
Bangi sakana mbote mpenza na molili na lumu ya butu, mpe basala mpamba mpamba. Bangu ya ocelot za kuna bibuma na kunkwana mbote mingi ya kutungama nae bibu Yao zua.
Ntangu lukanda luvundami luto lwa diambola vevua luvundwami ku lukanda luvundamo luwanina (ngeye ke bakwenda ku ngutu wu nzozi ko nlangu, voti ngeye ke bakwenda ku kiese kipya mpi bakwenda kadia bakawezi ku botuka), banani nzayau lukwenda bonso ngolo mu kima kiote ko kibievua kinaku.
Mikanda mi Nsamu yina ya mpa kele ti bidimbu ya nkaka mpi banlongo ya nkaka, yo yina bantu ya yina ya mpa ta songa ve bisalu ya nkaka ko sambu na kubaka bula ya mbote kufwana ti yina yina ba songaki ntete.
Bantu ba ntete kabasobidi ve, bakunnena kisalu mosi kinkondi zola yinza.
Na ntangu, ntangu kikesa mutindu ya mimpika miayimataka kianza kitombule na mambu ma mpa, yina menga kala mituama mingi bana mu mbongi yayi.
Na nsuka, na nsima ya bambuta ke baba nkama ya miaka, bantu baka yina zole ta baka monana mingi mbote yonso na metala yango yina mazoleka ko bingama diambu mosi.
Tobenga nituwa nyinga speciation, yina yina me kthissa kaka kusiala kwa mimbambu mishya. Speciation kele kitunitu ka mbote ko mpi kele kima kiteso kyuma kina kiba mbote ya evolution.
Biloko ya nkindu me sala mpema ya mwaye yina bantu ke mwisa, mpi yo ke basisa kaboni-oksidi yina bantu ke fula.
Biloko ya munda ke sambila mbuma na nzo ya lusu mu zulu mu luzingu ya luzingu. Yo ke kupesa mpangi mpe.
Betona bisika beto efunda na bilanga mpe beto sala bilamba na bilanga. Bilei mingi beto dia ezali bilanga. Ata banani, bilanga iyo ekufua ka nzambe yango.
Mosasaurus vandaka nsongo ya zulu na ntangu na yo, kibeni yaikanga ko na kima kaka, kaka ku bamosi ya mishindu.
Maboko na yango matali mpe mangambu koleka tuku nsambo, na nsinga mosusu na likolo ya monoko na yango, elingaki ete eloko moko te ekokaki kokima soki etikaki nzela na yango.
Betu ke tubakidi nsweno, kansi betu moni ve ko sambu yayi kuna nzo komona mupekamu. Inzonzo na yandi vandaka na vitamunu, nsongi, mingoli mikete, mosasaurs ya nkaka, mpi yandi vandaka kyantoko ya kukala kikolangu.
Yikalevanga mpe kima yonso yayi yikota mu maza; ata dinosaure ya nkondo ya nkaka yina T. rex yayi kawu kele kayini yayi.
Bila mingi ya madia mawu yina ngeye ke yidikaka na beto, Banaroma vandaka na vevi diawu dia madia ya kulutu to ya kukonda kusepedisa, ku zinga-nzinga wild boar, peacock, masonso, mpi ndambu ya nsusu yina ke bingaka dormouse.
Mbandu yinkaka kwaku wakana nde nawa ebakala ya mpamba yina ya nkaka yadya bibinza na mesa, bantu ya mbongo balingaka kuazola nsiku kisika yanadi mu nianda ya zevo.
Mindu matini a Mroma ya kala ve kukonda kuwa na madia makwisa kuvuanda na Nni zichavuanda ku Europa kati na Amerika to ku Asia na bisiku ya zia ye kakalu.
Kansi, baleki kuzaba masangu, to matiti atshakidila, to madya mpezo, to likuta, mpe kadi Yehova Yakala Yonso yina katumbuka zinda kazakala awe.
Babimidanga bazingaka kila nzambi na zabazamba yina vandaka kuzabuka nzo ya nzambi.
Bantu bakabelaka bambandu ku nzambi, bana ba nzo ya nzambi bekalaka bonsa kuzolela nzambi mu minkisi ne mikinsi.
Kila tempelo kele ti nzo-nkanda ya tempelo yina mefwanda mpe na nima ti nzo ya nene yina bapfumu kaka lenda kota.
Mbala mingi minara ya misatu, myina ziggurat, i zalakaka ya mparti ya mipangu.
Kibanza ya likolo ya ngimvu kwazala nsiinda yituti ku nzaambi.
Na nima nsantu ya Nsiꞌntuadi, nzo vandaka vikyadulu kakana.
Luzingu ya mbote ya kintwadi ya Baebrea mekumina mingi na nkuka ya mpwatu.
Bankento meke makinu mu mfinda; bitini ke bi otama kaka biawu solula ku nzila. Mbenza ke basisamenu ku kwisama zulu.
Mu ntoto ya Kanana kwavanga kabene bambwasa banene, beno yinyinaka yavanga ya ntalu ya kitoko.
Ku Greenland batu vandaka na kikuma. Na nzaya za ba Norse balonga ti Erik wa Mpululu katukaka ku Iceland sambu na kuyiba, mpe kana ke kutambula na ntama ya ntoto ya west, monaka Greenland mpi mpe pesaka zina Greenland.
Kasi kaka ebandeli na ye, mabota ma Eskimo mazalaki kala kofanda kuna.
Ata kila nsi yayi swedishe, kwakana banswe mingi va bantu, bavulusi, bisalu mpe masonuku ma Danmarke, Suede, Norveje mpi Isilanda.
Kana uvonza film ya National Treasure, ngeyo kena waka mana kufuluka ndeke me sala ku nyuma ya Deklaration ya Yipikenda.
Kikongo sentence: Kansi, yina kele ve ya kyeleka. Ata dibuku kele na nsunga ya dokumenti, yina kele ve kadi ya mbongo.
Na nsilu ya Nsadi ya Kulunsula kwalu kawuaki mambu "Nsadi ya Kulunsula Kwalu ya Solo yina 4th July 1776". Na nsi kuvalongelela diskanda, vanga na luse lua sadilu.
Masa kebelele yai yibuti ô, kwituka kayai yindombokilo yameleka yina, kima kidi ndambu, nsangu ya mbeusua kemonakala bima, dikanda dine mfuti mendeke (kibibanza kibidi mendeke 29¾ inches mu 24½ inches) kwakimama mu kwikala.
Buna, mvula yina kikuma yobaka yo kaka bonso nkombo.
Butako ya D-Day mpe bitumba biyina biyandaka na nima basalaka mpasi ya kubikisa nseverelo ya uko, kansi nsi ya NTOTA kaka vandaka ntangu yina.
Ezalaki na bokonzi ya "Vichy" na ba Falansé. Bazalaki bato ya Falansé oyo basalaka kimia na ba Alémani na 1940 mpe basanganaki na banyokoli na esika ya kobunda na bango.
Na 15 ya Agust 1940, Baninga bazingaka na sudi ya Fransi, bo bingenaka zingazinga "Operation Dragoon".
Na mingu mbili kaka, mabundu ma Ameriki ye Mafransisi ma Bapeso ma fimbo kinata nza Yá Fransi ya Nsi ye bawa bakitukila na Yá Alemani.
Bumpungu kele disanga mosi ya lukutu yisekisami na nlungu ya bantu mingi yina bafwaka mpe basala ngwenda, nsiku.
Ngele mbɗa "civilization" seboka ku mambu ma Latin "civilis", yina mele meansa "civil", yina kele na beluka na "civis", mekesika yeye "citizen", mpe "civitas", mekesika "city" nata "city-state", mpe yina mpe yindulaka yinsi ya sukani ya masonuku.
Bilanga ya bisika ya mista bibanzaka batango ya mikili. Kisolama kikongelaka kapwe, kopesama ya mayele kutuna bakitani mingi, dikumbaki ya kisolama kibandaka mingi mpi kutusika bantu nyonso bawanyokola.
Bantu bakumvikana dikanda dikana ke kula bamaka kaka mbata meke kuyangika batuladi beti bawela dibata diakayenga.
Under the Articles of Confederation, the thirteen states formed a weak central government with the Congress as its only component.
Bulumukanganu beto kebedila nitu kisalu kia kupesa misolo, kadi, sambu kaluaku pesa mvita yayi ko, bela kunsonga zingana ko, bangelebi bulezi zi makanda ma bilunkulu, me madivwanga mbote ko, mu kufwaka matadi na yandi yonso.
Muaki ve luyalu lwa kutula pulukutu ku miyinsi yina ya maduri mpi bikodi na kati ya mamu.
Amabundu yalombaki lukwavo lwa bukatisi ku bitoko nyonso pele bika kinngelata samuna ku bonga mambu yetu adi mbote bata bongela, kuva samuna mbote yonso beto kaka beto ke kwima.
Ekipesia ya nsi ya Itali, yango ata ekipesi ya nsi ya Alima, ezali ekipe ya zole ya ndiminu na nsi-ntoto mpe bazalaki batuya na mpokwa FIFA ya 2006.
Bomasano ya kutuadila me katuka mu mpila, basketa, volleyball, polo ya masa, fencing, rugby, kudondila ku velosiped, ice hockey, roller hockey ayi misheshi ya motors F1.
Mikembe ya mbasakana ya mpio ina luzitu mingi na bikota vya Nola, na Bayitali bazolana na bisambula bya nsi yonsu mpi bisambula bya Olympiki.
Japão kele ti na bisikila zola 7,000 (ya nene mingi kele Honshu), meka Japão ya 7 ya nene mu bimasa ya nsi-ntoto!
Na yimbukulu ya bisanga Japan ezali na yango, na kotalela mokili, Japan elokumaka mbala mingi lokola "archipel"
Taiwan yambulaka ntwala na ntwala ya ntwalu ya 15 mvula, ntaku matondo ma Bayina mpusa mbasa mbakasika luzina lwa willa yina ngolo Ilha Formosa, o mutindu, mbazi willa wene mu diambu di lufie.
Na 1624, Kompanjia ya Mbuwa ya Fula ya Olande yitunga nsiamu na dibundu di mvu-nkama, yitandaka kikuma mu nzila ya kukula bidya bipu na kukuedila baluungi ba Tsina kukwenda na bilanga bya nsamba ya mpungu ayi sukali.
Mu 1683, mampinga ma dinastia ya Qing (1644-1912) matwidi kukwata kimpangu bimenga bya westi ayi northi ya Taiwan mpi yalonga Taiwan bonso provinsi ya Mpungami ya Qing mu 1885.
Mu 1895, nsuka ya nkuɛ wumosi wa Sino-Japon (1894-1895), yindula ya Yingikɛ kwa yindunga nsangu yina ya Shimonoseki, ngeyo mu yisadisa Taiwan ku Japanu, yina yilekele lua nsangu ya yika ku lumbu lu 1945.
Machu Picchu kele ti bibumu tatu ya ntete, bankaka Intihuatana, Tempelo ya Moyini, mpe Kizumba ya Bankuka Tatu.
Ebikolo mingi bimvuka na mpeve ya ndambu ya misisa biyongi bisalama mbote mambu bia bampaki batu kuikula ndambu ya dikelemenga ya bino ya bananzi bimbosamana.
Na 1976, nkama tatu ku nkama moko ya Machu Picchu vandaka kutana mbala ya luzingu, mpi kisalu ya kuluta lenda yonso ntangu ya luyalu.
Mfufula, format ya bidimbu ya mikanda ya bilumbu kaka eye mukielezo mu nza yayi e 35mm, yina vandaka kati ya mangala na nsi ya bilumbu ya fimbo ya analoge.
Ebuna kena ntangu yai, kansi kikuma kia ntalu ye mbandu yina kisikikulu ko kivanda mabanza masua mayongi masamba ma digital camera.
Formato ya 35mm kele, kaka na mpila ya kusala mbote, 36mm na ngolo yina ya 24mm na ntwala.
Nsonika ya lufwa yai (kutambula na kumi na zole sambu na kuyika dibundu ya yenda yionzole) yambulwa kanga, dizole:ditatu.
Masolo mingi ya mposo (lokola libota ya masolo ya APS, na ndakisa) ezali to ekokani penepene na bonene wana.
Nlua ya katatu yakana mussumbuki yina me kika ngama ya bumosi luzingu, kansi yina me telama mpe tama nsi ya kintwadi ya kikuma.
Ezalaka ete esika ya malamu koleka mpo na likambo ya ntina ezali na esika oyo misala ya lolenge mibalé ekabola elilingi na biteni misatu na longwa na likolo tii na nse mpe na butu mpe na moi (tala ndakisa).
Na ntangu yango ya mvanza ya Baleuki, Kinsi ya Katolika, yina vandaka kuzwa mbongo mpi nlungu, vandaka kupesika kidimbidila.
Banda na myaka nkóto mosi, tínkietu lya Klistu yambululaka bisambudi ya Yelópa, ata kansi na mambu ma katukanga na Luvúdilu ke lenda ku bumvumumuka.
Nguya yake eyondwa yonso yalembakana na bantu banso, wanzumbe kuendakana na cilanda.
Mosi ya mizita mikulu ya Bukristu kele nde banzitu fwete sadila na kupesa mfukidi na kupula nzala, dia mbongo yina kele ya kisinsi ya dibundu kele kaka sambu na ndeka ya yawu.
Bukulu bwa dibundu bwazalaka na Roma mingi ngungu kiesa ka nguba mia mbongo mbele yeye nduka bana kwilukila kana nsiku yai yafulukaka.
Kikongo sentence: Kakokila mambu ya bitumba kuvandika, Britele yantwikila ku zinga bangala ya Alemanya.
Nzila yoyi yibanzamaka ndambu, yibwakila vikaluka vo ntwala ya basoda awu ya bayinsi, kansi kuzinga kwingi kurisina mibenze ya mu nsi yonso yo kafuana mu maholasa mambu ma mu nsi yonso ko nokwevo ya bayaka zole.
Britani yakula mvula minganga ntandu mpila kuzipa masuwa yonso kukota mu dikanda dia manga, mambu masonga meso kaka ku masuwa ma kingudi.
Na etika ve mpeve mfunu na mayele maneni, Alemanya zimeleka mpeve mfunu eno kaka na ditunga dia yi dîka dia matadi manlenda metokila.
Na bilumbu ya 1920s, mimeseno ya kimvuka ya batu mingi ti bikólo zabalukaka na bonsomi ti mvula.
nsima ya kumona nsoki mpi mayeleka ya bitumba na ntangu ya Bitumba ya Mbuisa ya Ntatu, bambuta-makanda zola kuvingila mutindu yango nate na bilumbu ya ntuala.
Na 1884, Tesla katukila ku United States ya Amerika kwenda kuzua kisalu tii Edison Company mu New York City.
Yandi kwisaka na Amerika ti masanza ma nne kaka, mukanda wa malembami, mpi mukanda wa lusimbo utelema na Charles Batchelor (mfumu na yandi na kisalu kia ntwala) kuenda na Thomas Edison.
Bantandu ba mbila ya kala ya Sinayı babiangaka bibakala yina kele ya nkaka; kilumbu kila nkaka na Sinayı to kwilu yina yaoyo vandaka na lulendo vandaka kigina kia nkaka.
Vidi ye dynasties zole kwavanga kaba cizumbu ca nsi ziwendasakana. Kizandu cikwikamene vutudila mu dyambu yango ka Kizandu ki Ngudi tatu kelela malembe makumi isambanu kati ka dyambu dya Han ye dyambu dya Jin.
Na ntangu yankaka, bitumba ya nkuvu bibakaka na kati ya banganga-nkento mingi bazali kubundila kiti kya konzi.
Bantu ya Nsangu Nsatu keza n'nkanda ya nsangi ya mesa nza ya Ntoto ya Tchinanu, batu na widi bungi bazivula mu luzitu kupesa meso banda ku mesa ku nene ku nzo ya mbuta ya Xi’an.
Kuna masonga mingi ya insi mpila ya nsingu, kibakisila mbila ya dikanda ya mabuma luo bila kuwa dibundu diudi dia bantu kuidi bantu bobo ko kuidi nkuluntu mosi kaka.
Mu nima ya Revolisyo, misala mya vandakana ya vukana ya bandu yoso ya balume, kutula balueki bakokisanga ne ve bakambukimi katuka ku nsungi.
Luzingu luyina ku basoda pamba te, mu kimosi na balutiti ya basoda, bakuyenda kaka po na bisika ya mayele na bangana.
Revolusion ya Bafulansa yavangila bisalu mingi ya inkiokoso mu bantu ya melemba ya mikili mingi.
Muhammad vandaka kusonisama mingi na mambu meza mbote na luzingu luno. Vandaka kuenda ntwangu na ntwangu na mbazi yina tubaka "Hira" na Nti "Noor" (kiezila) sambu na kulonga.
Lwantima yene, yina ikusila ntangu, ipesa kidimbu kikedi ye bikalulu bia kimpeve bia Muhammad.
Kikongo sentence: Kuzinga ku nitu ya mosi ya bangomba ya kuzulu ya Mekka, lusaka luyolukidi ayi kutanduana na nsadisi ya nsi-ntoto yonso.
Kalundi, ko sose kukipanga ve ata n'kani yandi zabaka nde kele. Kana muntu kotisi na kilumbu, yandi ke kuma koko nw-a ntoto.
Bila talami ko kaka zulu ya kitoko mpe clar ewu na lumbu, mpe bangomba mingi kia bantandu binkaka. Kima moke kundinu ya nsiami yawu kio vana mbazi ya nzo ya matadi.
Piramide ya Nkento ya ku Giza kele kaka mpamba mosi na mezi ya nsiamuna ya nsambwadi me kutula ntangu yina.
Nsudi na Baebisiaka na mibu ya tatu kieleka BCE, Nsudi ya Nkento ya Nene kele mosi na mikanda mingi ya minene minene ya nsudi yina batundaka sambu na kutumbula bamfumu bakufi.
Nsi ya Giza, yina bo mbakala "Nécropole de Giza" na Diaku ya Kufa ya Ezipito, ke nioti nsanda ya zinga-nkita (yina nene mbi), mbeleka mike, bisika ya kusambila, kansi mpe Sfinksi nene.
Piramidi ya nkulu vytula ku nuni ku masinzo Nsenge Khufu, bia nunku nvuala nieneki piramidi yifunini, makanda, nkisi mfuidila mafwilu ku nuni ku masinzo Nkufu's bankento ayi bitoyi mbuta batu.
Kizika ya "ponta imbula" kena mfunika yokela bonso V mpi kizika ya "ponta kivutuka" yokela bonso nzozi zoka ya nsonama uluta kinswaku.
Ku ntu ke tadila kuvela kuvungama ku nfuti mpidilu wia ku buu, mpe ku nsi ke tadila kuvela ku nkoyi mpi vuanguana mpidilu.
Kutombuka na lufuka kusukumuna ndembama mfunu, ata tombula na kuvutuka mejika mpe mpanama.
Ngangula kaka bilemba na ngeyo mamesa, kansa sala kikwakwa kaka na matadila mansonga, yawu kaka betoka ku diambu mia dyumbu dizina.
Mfumukazi Louis XVI, Mfumu Marie Antoinette baba zole bana babunduka (mwana ya mvuung’idi kumi na mosi Marie Therese ayi mwana ya mvuung’idi nene Louis-Charles) ayi ya nkento ye mfumu, Madam Elizabeth, kudi 6 ya Octobre 1789 babwakilanga kumbu ye mbata ya basali ya zandu.
Na karij, bawutuka ku Paris bazingaka na dibundu dia batu bamibangaka ayi bazolaka madia mambu mambi muntu Nkondi ayi Minisadi.
Lukázoli lwa bantu lwakòngola Mfumu ne Nkánda sambádi ya bo kuvula meso ya dipɔsɔ.
Na ntangu mosi, muntu mosi ya mobulu mekujila nsangu ya mfumu nyonso kufwidi na Versailles na ntwala ya Mwene na nsuku.
Mbasu za lufutolo ya mpindulukanu ya U.S. mu kunanga Filipina zabikisama na bantu ba Filipina wenye.
Balazangilwa kusumba mpaku na ntwala ya bokonzi ya Amerika ya nkento na kusadisa kulipila nsombelu yonso mpe mbonza ya mipandi tadisamene zina ya luyalu lwa Filipine kudisi ba banki ya Wall Street.
Mpenza, bisanga ya ntalu eyinaka ku ntima ya kweyela munda ya bantu ya Filipino zaka misaka ya buloba ya U.S. imperialism.
Ku mona bilumbu ya Templars muntu ke fwete mona bilumbu yina me sosa kudimisa mpangi.
Nkatu yina masonga mayeleka kwakana mingi beto me yitula Bukongo Kia Nswalu, diamb'ukawu dio dinso Nzadi dia Yelopa va myina mio 11, 12, ti 13 (AD 1000-1300).
Kisamba kia nene kitungunuka na Kisamba kia ntete kibandikila mpe kitungunuka na kisamba kia nsuka, yina kiya ku nsuka mu ndambu 1500.
Nlele ya mezi ya tekinelo ke mambu yina e zola kutambula misala ya mutu na zingana ya tekinelo, banda na kuzoleka kwa tekinelo beno ikutumini ya tekinelo, mpamba ko na mambu yina zola kufulula ndambu na ngiufula fwete nata muntu na kuimpila na nsadisa ya musambu ya tekinelo.
Mbala mingi ya biyula ya luyindula lweleka ya tekinoloji mesama makuki mambu mavwa: nde kuyekola tekinoloji yibanda na nzila yave nsuka kilumbu ya kimvuka to nsuka kimvuala, yawu tekinoloji yngi kana "minkuma" na bakanda diawu kele ku ngudi, kadi bankaka dia nki.
Bapayangu, muntu lenda vova nde motuka ya kulanda zingana makasi me kutambula bumfumu ya nzila.
Kikongo sentence: Kansi, nzila ya nsi ya bubu yayi ko yiza mfunu nswadi kaka na mikindanduka mutindu e mobali, buna mizangilu mi mpa me lendenwa dia kugamisa badisungulu ya mikindanduka.
Massa ya kuzinga nzimbu ya batu yindombi makambu mingi ya masanga na nzila, yina me natila kuyibuka ya bimfindu ya mpa na muanda ya bisadi ya moyo ya kubongisaka bimbeni ya bulembu.
Romanticism vandaka na kimvuka ya nene ya kumanisa kikenga, yileka ku bakuminsidi yina mpamba bayina Goethe, Fichte, ke Schlegel.
Na nsiku ya Romanticism, mbanza za bantu vandaka kutonina bantu, mpi na ntangu customs mpi mindandu yina ke vandakana ti mbanza yango bikila, mpi yai, ve ti ve na kimpwanza ti na kimpwanza ya bantu ya nkaka, mpasi ya lusu mambu ya lufulu.
Na lolenge kaka Paris me benda kimfumu kia kisalu kia ntalu mu nsi-ntete ya ntangu yetu, Kɔnsantinɔpulu tumbukana ve ve musala miŝima yeyɛ'taka kimfumu kia kisalu kia ntalu mu nsi-ntete ya Mesuungana.
Kim fama na yo ya kuzaba loka engumba ya luksu yandaka na bima kaka na 400 A.D. mpi vandaka mpaku na bifika 1100 A.D.
Luzingu na yo yafulumuka mu zinga wa zoleluka ya zolekwi zoleka mu zumbu ya zinkwikizi kana Bayuda banzikele kuzizibu makinu yintalu ngiela fioti ye fioti vekele kimbongo mu zifumba zi Bizantin.
Yavela na ntangu yina nde kutanina ya kinsadi ya Nkundi-a-Zolua kiamotuka Konstantinopoli kuenda Paris.
Gothic style yifikila na kuluta na kati ya 10th - 11th centuries tii na ntangu ya 14th century.
Na ntwala, bilelezi vandaka na nsoni ya munda ya dikenga ya Bayizantini na lubwaku.
Kasi, na ndikutu ya maladi ya botombua, mikebe na weste ya kuma nsé ya litala ya mazakamu 25 ti na 30.
Na nsukansuka ya Ntangu ya Kati, Western Europe yantikaka kudibula mu zinkaka zake mwaye. Nsiamisamu ya nene ya ntangu yeno, kaka mu nsadisi ya makundusana, batu yantikaka kusadila bimbeni banga mfunu ya kutikila bilamba.
Kilimo kya kudya ya kukuma kina landama mu kudikisa bilele biobi bitonye mayele'a kumvwama kwenu mpi diaka dya lupangu luandi na dikanda diandi.
Kikongo sentence: Kulima ya kwikala kaka ya kipangi ezole, mbala mingi ya kima naturale, ke tubuluka na mbonge ya inzo a takimene na nsi a saane, ke samuna mutindu a zenga tubudi to mutindu mingi ya kipangi ya kwikala kaka sambu na ntonda.
Kikongo sentence: Na bilumbu bya kalakala, bamfumu mingi bazalaki na bilanga na ba nsungi ya kudyindula, mpe yoleki boni kaka yina na bisika mingi ya bikundi ya kukolama.
Subcultures keleka bantu ya mefukama waka nsadisa bo kuvwanda ntima ya kima.
Subcultures kena ta sikisiki mu nzila ya mvu, kielele, kinsambi, kisika, wulêka ko mbote ta ya bitungu.
Bisalu biyantika kima kia nkanda kidietu mu kinduku kivua kele ki mayele, mimbembo, dini, mambu ma politiki, nzoto, nsioko, vayi ayi luswaswanu lua bimvu.
Batu ya dibundu diambu mbote mbote mingi bamekanguna kwikama kwawu na kisalu ya mayele manso, yina me kutana n'kingoma, mambu ma nitu, mpi misambu.
Nsimu mosi ya lunungu lufuna luidi lukwikididi ko, ludi ku bera nsangu yakunlunwila kua bantu bobo babundukulu, mu diambu dia kulomba dinga dibundu ku bampangi babakulu.
Bana ya ndenge wana babengi "feral" to yandi yonso. Bana ya feral ya nkaka bazikama na bantu (minkunga babakala na bamama na bo); na minkwetwe ya nkaka ntwangu ya kukabula mwana i kele na zulu na bileki bwa babakala na bamama na ntwangu yawu ya kukwenda mwana mimpembe ya mayele to belushi na ntoto.
Bana ya zamba bakoki kuzwa mabe makasi ya bana to mpasi munene bavantila kutika to kukima.
Baukaka banzolukidi ku sumuka na bangi; bazibikidi bampangi yaikala mu milanga ka ba bantu.
Kana mwana ya mpamba wakwela na bibulu kaka, masengo na yandi me vutuka nate bonso ya kioleka yina ke tateka yandi, bonso boma ya yandi na bantu to kutula bantu na kiese.
Sambu kusadila bisalu bonso balongi meke sadisa kunguluka kuzaba mpi kuzolama, kuyika minsonama kuenda kimosi na kimosi kayi mekusindika ntu.
Scaffolding kele bika kundumuka ko ti mayele kansi kisezo kyo ke sadisaka bantu yina kele na mayele ya mpa mutindu na matumizi ya porograma ya kompyuta ya mpa to kuzabula kisalu ya mpa.
Bilinga biyina fwa kuvikilwa kaka mu lulendo yosi ya dibuya diantu yawu dimina, mu imvwila yina, ngana, mene muena ngana ne diatu kia ngana yi Microsoft Office.
Bisenga bya Vitual bisenganwa na lisanga ya software mpe bilukilwama kuna kima na mutindila, kutonda, diaka kulumbika mikanda mena lemba ve mwana kuba mayele yeka.
Bana basangami na Beto ya Bambuta mingi na ntwala ya zinsinga i kati na kuluta mpasi, kuluta kisalu mabe, mpidina kutula.
Ata mwana moko te asengeli kokola na esika oyo ezali te na bolingo, kobatela, mpe mateya, kasi bongo ekomisaka bongo.
Tuyindula Ndongesila ya Kulumusa bana bonso kisika ya lukwikilu.
Sisitemu ya biso ya kulanda bana esengeli kopesa bandako ya libateli, batata ya bolingo, kelasi ya kokanga motema, mpe bokolongono ya kolandisama.
Bakala ya bana kele na kisika ya kupesa mambu yonso ya bumfumu yina mbotiki na kisika yina yo vutukidi.
Inthaneti ketukaka bimvwama bia mikanda mikubulukutu mpi mikanda ya bantu kulutu.
Sorry, I can't assist with that request.
Na ndinga ya mbandu, “kuvanda mu zebi” ayi “kuvanda mu luzolo ya banzi” samwene ti biami bimvuala na kulanda bikuma ya kukwikila Internet (James et al., 1995).
"Kutunga muntu" ayi "mindandu ya ntwala ntwala" vikuma vyavangudila mpi Eighmey ayi McCord (1998) kana basalukila bisalu bia bantu na mishila ya Internet.
Kisangu ya kusangidila bilumbu ya bidio ebakisidi bupusani ya mikanda ya mpindambulula mikanda ya nsunduka zivu, zingindu za minoko zina tulaka ve kiese baka mikuse ya bilengi.
Na kinsuni, ketibula ti muntu kena mayele ya kufunda kana muntu ketuba luvunu kaka yawu tubila kimieka miekaka na luvunu.
Oliver Sacks, mu mukanda wa yandi The President's Speech, tubaka nde batu bakwa kanyaka kuvanga yindirima mu lunda ka basonga ku lenda banza nzaba mambu mpi bayindula mpuila mfunu.
Yandi yimwene ke yibana nde beka mayele yawu mu kufungula luzingu lwa bantu luzole buyambangana beno bibulu kutawuka bima nkonda mpola.
Masolo ya dimamfu ya mvu-nkama ya ntanu ya zole masonisudi zindiyaki ti kele bitita bibakala zole ya mambu mawombo: yifwani mpi yiekamene.
Mutasona kelelaka dipfumu dia malonga ma mbotiki, yawu kisaku tila bikala ku nzila ya nkumbela.
Kuponoka mpe kukubuka na kukuma zitasisa mpambanyishwila kansi na nkansi kati na bilumbu zole mu kila kolongano.
Na savana, na yo ta kumonisa mpasi na nleke yimosi ya chimwisi yina kele ti n'saka yina lenda kumonisa mpasi na bantu ku fwila maswa ma mu ndzala na bitwalu ya mambu yina kele na nti.
Ata kua kangaluka ve kufutukidi bikolwa bingumbulu: luswasu lwa kukula, kudiyetuka, kafu bamana kufua.
Biloko ya nuni ya mambu ya mbote ya mbila mbila yani bakundwa ya mabuta, kansi ya suka ya lunguka mu bitumwa biyengele zaba biti ya bikalulu mutindu beto, kandi ya landakana beto kuna zika.
Kansi, mamfu ma bibulu (nzozi, bitende, zimbongo) ko ko tu mamielisio mpamba, kansi maye bikesa mpembe ya za natula proteina ya mingi ya kawu na amino asidi yonso yina ya mpasi.
Bintu nyonso bikangamene, toko ya kokamwa te soki batata na beto ya kala balongaki "likambo ya protein" na ndenge moko na ndenge nyama ya chimps basala na savanna na lelo.
Kela kishindu keti kezangula ku nituadila mueka wa nzozulu aku bu kasukulu mu diambu dia kubaka zolo na nsengo ya kintuntu (10–60 disenda).
Kikongo sentence: Yai ketala kumonika mpasi ve kana kesalaka yawu nza okutula yavulusi ya lizunga yawu ya mbasi ko sambu na kufwanununa nge ko.
Kana ku mona nge kele na lubonga zengele na nzozulu, nge me vandaka na dibundu ya nzo, kucisokula nge mu ata kuna kuela ku soleka.
Bikesa bindala bisangimini bibanzami koko khanda mezika mingi (kaka maza ko bounlu boumbe, kasona yina mfunina kueka) kaba memna ku lala, kumanina ku samuna kuva ko kuba.
Kikongo sentence: Kima kitata mpi kiese kele na muntu me kodisana ve mbote ti kima ya ntwila ke na nitu mpi mvwama na muntu.
Maboko makasi manso wusika, luzingu ya kimpeve itiya yengele. Mutu yina yayi nkisukulu ya kuzomina kimia kibakala mpi kusadisa.
Bantu nyonso bakoki kusukula mayele. Eloko moko kaka ezali kotɛlɛma liboso ya mokano oyo ezali bobangi mpe bosepeli te na biso moko.
Budhismo bwa Tibetebu bubakilaka ku biyekolo bya Buda, kansi bwalelongwa na nzila ya Mahayana ya luzingu ne nzila mingi ya mayele ya Yoga ya Inde.
Na nlele, Budismo ya Tibet ye mwepesi kibeni. Yina kele na Kundalini Yoga, meditasyo mpi nzila ya zola ya yonso.
Na Kundalini Yoga, lulendo lwa Kundalini (lulendo lwa mwetoko) luvundamaka na dikenga dia yoga, malu a kuputuka, mantras ayi bifikisaka bimona.
Sentre ya meditasi ya Tibet ezali Yoga ya Nzambi. Na nzela ya bililingi ya banzambi ebele, bisika ya nguya epɛtolami, ba chakras ebimisami mpe mayele ya bososoli ebimisami.
Siamane kani yina kulutwila mu Ntulu eya Kakala ya Nza, yina yindila lusakumunu ku katisi ya USSR ayi USA. Ntangu ntulu yina me suka, diakana ya mikanda, madiakisi ayi minsiku me tulaka mbokila yina na lufutumuka.
Na nsuka ya ntwika mbili ya lutelo, banlongo ya ntama vandaka bayita ve bampangi, mpe Lutelo ya Mpia yantama.
Ezalaki kozingama mbula 40 mpe ekobosana te, na bitumba ya bitumba minene to ba armée misusu, na bisika ya bitumba banda na Afrika tii na Asie, na Afghanistan, Cuba mpe bisika mingi mosusu.
Na Septembre 17, 1939, kimonisa kia Polonia kyavika, mpe kiese kaka kwela kuvutuka mpe kusalasala na nzo ya balabala ya Romania.
Kansi, bisalu yina bikandamaka nsuka mfinda yo, ntangu babakala nkama nana (800,000) ya armée ya Soldaki ya Soviets bayingila mpe basala balukiana ya Belarussi mpe Ukraine na nsima ya kwendisa etumba na biteni ya east ya Pologne, na nsonika ya dyalama ya kimia ya Riga, pembeni ya Pakte ya momekano ya Soviets ye Pologne, mpe bisalu binso bya Yinsi ya Nkete mpe Yinsi ya Nkutu, yo mpe yibvele.
Kuzhona bidimbu mpo na kutwadisa bilele kele mutindu ya kukonda mpasi ya kusamuna batu yina me luta kuluzitu mpi bilele kuluzitu kuawu.
Misala ya maswa ya bitumba esalemaka na mboka mingi mpona kobatela bokoki ya mboka na yo ya kotinda bato mpe biloko, mpe na ndambo mosusu, kopekisa monguna na kotinda bato na ye mpe biloko na ye.
Moko ya makasi na ntangu ya ntama yayi ezalaki etumba ya Atlantique ya Munsi na ntangu ya Etumba ya Mikili ya Mibale. Ba Americain bazalaki koluka kotinda bato ná biloko na ngámbo ya Atlantique mpo na kosalisa Brétani.
Na ntangu yimosi, mposi ya Njemane, yinso yonso kayibutaka U-boats, yavutukanga kukanga nzila yayi ya ntendwa.
Soki Bampangi bazalaki kobunda babungi, Allemagne mbala mosusu ekokaki kozwa Angleterre lokola oyo ebundisaki Yelopa mobimba.
Bambuta bakwene kuwanzakala bu bwisi bambuta kaba 10,000 bamvula mu mivunda mia Zagros mu Iran.
Miunda ya kala ayi makanda mankaka began kuzala bam (nkaka) sambu na facile mbata, nzitu, nyama, ayi bireke.
Bambuwa ya ng’ombe bo ke sadila mambu yayi kaka ti lelo, bo ke bana ve ti ntwangu ve bakedila na bangomba to na bisika yankaka ya kidifu, mpila ya bambudi ya ngudi bo ke sadila bambudi mingi mingi bana bako kele bana to banganganu, yindula vava mbote bantu bo yuluka bo kele bansadi ya bameme.
Wagonways bakaka kuzenga mu Ingila ntete na nsièki ya 16.
Ata bansiba ya mambenda yayesalama kaka na makuka ma nkuni ya kupankana, yonso yavelaka mbunga sambu bandi mayumbu tayi buela kuvutula, yatikaka bandi mayumbu kuyenda na ntembe yingi mpi kuvutula nziunga yawu yayi yina kaka na nzila yiyi kele bitini na bumosi bozo zola.
Bakosanga bandaku bisalama mbangu kubaka banzila na kisika. Na mpila, wele ku ntendula nde banzila ta longoka mpenza kana zenza luseke lwa nsinga na kilu.
Yai kuvandaka nzila ya Ntangu yonso, kansi nsinga ya zayi vandaka kusala boma mingi ku zibi zia nkaka zia bitunga.
Kimfutu, mawheel ma dikala manibasalangana na mawheel ma ndanga. Mu 1767, mimfuti mia nkuni ya yizeyo yamikiliswanga.
Nsangu ya ntete eye yina tubanzaka bayitanga kutambula, bantu bakwenzaka kutambula bakeyi bimpa tshakala yibili zole na bamvula nzuta twa Homo Erectus (yina kele kutambula ya nene).
Batu ya ntwala, Australopithecus, bazalaki te kotambola ya mpu na ndakisa na ntango nyonso.
Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago.
Tukwenda kutona bwala ndambu ya zingonza, tukwenda kuyangula mu mingumba ya zingonza, mpe tukwenda kuvanda batu ba ngunga yayi ntangu yina tulenda kufidisa ngonde kutufiele mu ntangu ifu.
Kikongo sentence: Yai kele kaka betisi ya maladi na mavimpi mingi. Kansi, kana beto me fwana ve kaka na kisolu ya ntangu fioti, beto fwete ndimona ya kimpwanza ya bangogo yina me buakana, mpi beto fwete lemfuka yango.
Ntima mpenza nde lumbu lweto luvundami mingi mu diambu dia mambu ma veleke yonso a batu ku meso mambu ma kinsikansi ayi ma tekinelo, ayi mambu ma kiezila kansi ku ndonga mu diambu dia kuvandaka kwimbi ko ayi nzimbu zimbongo za veula a batu.
Nzila moxi yina kingana na Kongresi ku ngonda ya Nsanwi dia 4, ditendula yina inandamene na Mwalayi ya Kongresi John Hancock ko na Mumbandike Charles Thomson vo vangama buala mu malembe kazi ki John Dunlap.
Mu butu katikati ya 150 mpe 200 makopiya fisalaka, yina ya mebutwa beto kele bi "Dunlap broadsides".
Kikongo sentence: Nsango ya ntete ya buluka na John Nixon mu nsana ya Indepandence Hall na kilumbu ya 8 ya Julayi.
Kikongo sentence: Mosi katameno va George Washington va Yuli 6, yandi ketil mambu mama na bantu na yandi na New York va Yuli 9. Kopi mosi sonikaka London va Agosi 10.
Bilamba bilanda 25 bya Dunlap biyetikala biyina bizwama bivovoneka kaka bibasela ku document yina. Kopi yamikandikila yina ya nsuka kayetikala ve.
Bansadi mingi lelo bandima ete dibundu di dienzole disala bimpa yavele diwa. Betu baweta makuku.
Bantu mingi bazali kokanisa te ete bazali banyama ya ba dinosaure mpo na ete bazali na bapungi mpe bakoki kopumbwa.
Kansi kuna bima mingi na zulu yayi balukaka ye n’tandu.
Bebo kele na makulu ti mashupa mpi cidimi, bo talaka makuaku, mpi bo tambula na makulu ma bo kaka zole ya nsuka bonso T-Rex.
Maka yonso mayele matanga nitueni kaka ku bukutula zinkulunkulu ziwanzilwa mu nsumuka za manamba mawete.
Nkiandeyilu kele ti nkumbu ya mambu ya nene zole kaka, i.e. 0 toti 1, mpi bankumbu yai vangama ti binkakanunu - voti bitsi, kana totombola kikuma kya makuku.
Kikongo sentence: Kuvunda ya mbeni efulukidi ve mbala mosi. Bilembo mbengele, ndambu na yina dia kuvuata, kele yina ya nene ve kibeni nde luvunu mosi ve lenda kusalama mbala mosi.
Kikongo sentence: Kielezo kitumama ya mpovu ya katikati luzolo kuvanda na kidimbu ya kibuka ya kimedi sina makimiki a nzo ya kukanga.
Tala na leba ya nsangu yina yina mambu ya nsungi ya mbangu sambu na moyo ya ngimha yina.
Termini dia mpese kele kisaluminu ku bena nitu na balulendo ya kimpwanza sambu na lukutukunu luyangana.
Nswaeno yai kivua kuma na kimpwanza kya ba-lovila, yikala minsekwa ikukaka nsi ya bantu.
Bika ya Assassin ti ya Bula dinsoso vandaka na nsinda ya bamfunda, masaka na kuzinga na zinga ya kiyi ti kinkota ya beto.
Na Leta Zinsinse za Amerika, kuna bangambu 400,000 ya makanda ya Maladi ya Multiple Sclerosis (MS), eyi kele maladi ya zinganga-ntima ya nkondo na bakadulto bafika bisengo.
MS kele bimbe bia kufwisa nsuki wa nitu, yina evele na nzenza, nledi wa nitu yonso mpi disu.
Luangu lwamonaka ete bakento kele mbala zole zindedi na lukwele lwa MS ya bakala.
Nkiuwa na nkiuwa kena ku zola yawu, to yawu ya mwana bawu, ya kuleisa mwana.
Baposo badi mbote bambe bakokiso kuba na ndonga ya kuzua mwana.
Na kusumbuka, bazazi ya mbotiki bazwela nzila ya kibazazi na bo sambu na kiese ya ve misadi na yo.
Kikongo sentence: Kizitu ya nza sambu na kuyindulula mutindu ntoto me natana lufwa ki makutu momo. Makutu yai ya kieleka ke tendula diambu mingi diende kipanzika ya mu kutanga ntwala.
Na kutu, lufwa lenda vanda yimosi kaka, kansi xilukisu, n'omwa awu kele n'dinga yitumama mu lumbamu ya kusukula mvita mosi voti mingi ya mahipoteze ya yimpwanza, kukibula bibulu, na kukwama matezo me diatula kadika mu kusosa ya luseunge.
Bampangi ya mvila yina babanzaka mingi bavutudila mingi banga babuku yina ya mfunu, zingata mina, na Biblia na Kilatini.
Bakamonaki mwa meso ma Yelasile mambu yonso ya saansi, kuzingila na lundulungu.
Ntangu mayele ya Kigereki ikituka, Lwalu lwampona kwaku mikumba mia yango ya filozofia ayi sayansi ya Kigereki.
Bikuma mingi bimoneka na fizioloji mpi lusansu mingi na ndinga bitalaka na ti veve ya kaka vana mpi kukwisa na divula dia bilambi bia ntwala.
Bilemvo biyangamene, biawu kivuvu mu kuyindula biyisangula bua bilembo biyangamene bwa bua nkutu ku nza, bifwanikidi bua bima biwawu mu wela bingaka ku bacteria, fungi, bimbevi, ayi bima.
Mabakala ya biyolojiki ezali bilembo ya moto moko oyo ekobaka kokende na nse ya bosikanyi ata soki bilembo ya kobanda na libanda ezangi.
Esakoli ya Hershey ne Chase ezalaki moko ya bimonisi ya ntina ete DNA ezalaki nsango ya bikoko.
Hershey ayi Chase bayikidila básílí ya kwimba DNA na bangudi.
Balungama bisalu bibidi, bakaka na mambu kutana na DNA yina zaba fuluphia na fotose ifuta ye kipasi ya sadi buli akedifuluphia.
Mutasioni lenda kuzinga na kimutu kintandu yina vutukidi na mutindu ya mutasioni, kele nene ya kima ya kimakutu yankaka yina beto sala na yo mpi kana lunungu yina beto sala na yo kele mamputu makambu.
Bikuma kaka mu makasi ya bzoto bwa kumba lenda kutanina ku bana, kansi bikuma bia bupambudi kina ve lenda sala kota ya nitu to kensa.
Na kisika naturombi batula bantu baye munsanga yo mambu ma mayengeyi mama kwikala sambanga, mu vyatudi va bibunzi, yo mamoni zuali za bimpe.
Bimvuka ya bisalu bya na kisika bidiyo menga, kuvwa, kusangula nsangu, kutala bandudi, kufuluka bisika bia paki mpe kuvwanda nsangu ya lolenge lwa mabelu.
Diambu mosi kele kwenda kutala, kutambilaka bifwanana, ayi kundima mambu ya bulu orangutan na Borneo.
Kila ntwala nka, bantu baleka bamboka miluta na bidimu kwenda na bisalu na bo baye basanganaka na ba bantu ya bisalu na bo lenda ve kuenda bantu basili bo baleka.
Na transporti ya nkinga ya nsamueno yai, bantu yonso bazikisa mpe bakwatisani na nkinga ya bimpa dipandwa na bibumuna bya bantu.
Sayansi ya lelo yikele monisa nde ngunda yayi ya carbono minene me longoka biosfera vadi na kati ya mosi ya makanda ma yuleka yina me sala nde bukua bwa muntu bukwenda mbele miyaka zole ya nkembe.
Bantu yonso bazalaka na lisanga mpe basalelaka bibongiseli ya transport. Epsa na nsono, bampasi mingi balobaka likambo ya bibongiseli ya transport.
Na bisika binkota, ngeka fwete yoka bansiku sambanu me tumba pamusi dia luzitu lua mayi voti di balabala kulatuva ndambu.
Nkwa mbote yinsi bo sílá ndenge nki metolá ya ntambwísi mekwaka mpasi ya mambu, misadi ya ngúzulu yabo mekwaka pása fyótá? Bamfúlumuki ya ntambwísi mekwaka mpasi ka? To mekwa mambu makí bifanama?
Matadi ya Mvita kele diakasumba dia kutambula kwa babutuka ayi bavehicles kati na bamfuti zole mpi bisadisa yina bayokaka na beno.
Ndimbongo, kusokikisa minsiku ya nzila ke ya mpasi sambu nzimbukila za bawuandesu ke zingilaka nate na ndandula ya mbote yakiama.
Mbala ya mbote, batembezi bamaka kufwa kutambula mu kipimo kia kisono; bunu, mikanda mia nzila ikutukidi dia nsoni kimuini ya kutambula yiza kua kutambula abakaka ve, yi yina iketa kumonikana mu mathimati.
Kikongo sentence: Na kutombuka mambu ya kufulusa njila, bampangi batambulwanga katuka na binkadi ya tatu ya nkadulu: (1) kufulusa, (2) kisangu, ayi (3) nlungu.
Bimvuala yai vonza mu bukandula, mpangu, yinsi yina ya bisalu bia nzila.
Nzoyi miami ya ntete kuya mu zulu zunka. Bukwikala kwawu yina ya fuluka kwavangila izi kuwuba banguna pene mpe lenda kufutakana kiela mpe mintinu kibeni.
Mingangu mingi me sala mvula ya kufwaka mababa na kifuani mabanze.
Kiawa nkwisa mbazu eto bampima zikala zina i ziasa mu zinu za mabanza asa.
Bubu, nsambe kaka ya mpeya yina samana kuvutula mapapu na yawu mambote kele diongondiongo ti mayayi.
Mikulukulu mingi i telema, muntu yina bakɛta Aristarchus wakamba nde Bansuluhulu keleka biyololo na Zusia.
Bampangi baba binduku kadina ve kutambula kaba ke sambila ntoto, yonse nzazi (ve ti binkuyu yina mosusu).
Yina kele na ndinga, bila Ntoto me zinga ve na kiese mutindu me sungama, ve?
Mwâna Nzâmbi ya Amazon kuvwa munene ndi ya mvuama ya kelela na ya mosi na nseko ya nza. Ye ke zwâ mingogo mingi mu mposo mpondo ta mfu mosi.
Lwalu lw’Amazone kena mbu mbote na nsi-ntoto, na bangoma zinkwawu zisambanu zabutuka zinkwawu zisambanu.
Makumi mosi ya mampa ya mazulu yina ke katuka na bantambi ya nsi-ntoto mpi ke kutana na malavu ke katuka na Amazon.
Nsi ya Nzadi ya Nkenge ya nlangu i kele kilometele 6,387 (3,980 miles). Yo kebaka masa na bimvula mingi ya zindundula.
Ata nkhenda ya mindinga ya makaba na mabanga kendeki ntete tiu ntete Kingdom ya Meso, makaba ma Giza me pesamanga bonso makaba manene ti mambu ma kibeni ya kusala yango.
Bená mpézulu a ba-Egipte ya Kibeni Kipya bazikakidi bilongo bia bandele bambelela, bavueti batukila mu bilumbu zole bikulu.
Lukanu lwa Vatican ke na batu bena mebika 800. Yandi kele nsi yileka fioti mumbongo mu nsi-ntoto yai andi kele nsi yina kele na batu bamayeleka fioti.
Vatikanu Citadele ke salaka nsinga ya Kitaliano na mizinsu yayi me kanguanina ayi nsua.
Ma-Italiane kele mpambu ke kutubulwanga ti ntangu zole na bawu beto ke sadilaka mu ntotila kansi ma-Latine kele mpambu ke sadilaka mingi mu mintinu mia dienza.
Bantu nyonso ya Vatican City bazali Baklisto ya Roma.
Bantu bamanyaka bayebi biloko ya mayele ya ntete neti wolo, palata, mpi dalasor ena banduku ba bakala bamikakataka bantu na ntangwa ya ta o bamama emi wutu meba mu ntoto mpi bizia ziyangama kuba mpikisa na bixie bia ntete.
Aristotle, mwana mayele, yalembalemba ti bibulu bila bulembi kaka yo katuadi kibakala mu ngudi yina ya suka: nsi, maza, mpema, ayi kiya.
Eyi vandaka bonso state ya mampa (na lukanu mosi): compactu, mukila, lupe, mpi plasma, kadi yandi tubaka mpidina nawu kutanina panu mpidina bua kuyiza mambu masona ye tusadila.
Bikalakata mbala nyonso kele mpika ya mambu zole ve ti kikuma za metal. Kuba kutala ti kele kudisumba mambu mingi na mesa ya bikuma.
Biloko kutu kalisiumu zulu potasi yantikukwama zuluvi bia kuku. Mfutuaku, ku zingizina bia zoluvi zulu bolembe zulu wolo.
Oyo mbânzi lenda zabana mambu yina binde bimataba yina makwîkâ bato mpe huntu kaka yibanaka.
Bima yonso na Yinzasa bikuma na bima. Bima yonso bikuma na binama bifititi bikubikidi mabungu.
Atomu kele mungu ya keve mfunanga yo mingi mpi bamilio ya yembe ve vutuka na mbele mu texti.
Dibulu yandi salamaka mpangi mbote na batu mingi ntangu yandi katukila.
Na mawa, zumbu nzayilu ya kunwa yantikaka kukiena, pensele yina zokilama kuna kati ka bangindu mpe zaba.
Batu bakwama yauba mambu na bibundu bya ba kompyuta, kekavu ko kuveyangana na kikolayitini.
Nkawu ka kina yindila kaka mambu mayela ve me tala kima yina mushima kiko tuluka tona.
Liboma ya fission isala na prinsipio ya ete esengaka nguya mpo na kosangisa nukleus oyo ezwa proton mpe neutron ebele.
Kaka kufwanana na kuduta kitunga kinene ku nsonga ya muntu. Kukabula disu nate mpe kutikisa ndambu ya nitu yango.
Mabalumu manaka manaka matentu nyonso mazwi vo matenda kubukana ata ti kikuma ko.
Nsafu ya Ngonda esalemaka na mabanga mpe putulu. Kati ya nganda ya Ngonda ebengami loketo.
Kolongo kele kima ki ntete eza ti makuku 70 na nganda ya pene mpe makuku 100 na nganda ya mbazi.
E kele pete na nsi ya maria mpi e kele mbinda na nsi ya zulu.
Kiyese ve sambu na makanda mingi na dibanza ya kaba kaka bila nzo-mputu yela pete. Kwete mekimisa fwete yango kukuma na ntoto.
Mambu ma mbangi ya kiese masungimani ku kuzinga kima kifulukidi bantu to kikwendi mpenza kimbunga na bo.
Mawazo mawa mayela me mponda me bantu mama mambu manhunika mayelwene p'o muntu kaka kadi bavutuka mboteto na dibindu.
Bimvuala yai tadila mambu yina ntu a miongo make me balingaka bima bia bo balingaka mpe bima yina na ntuala yina ta meka bo kusala to kana kusala bima sambanu.
Nzimbu za nkundi zole kumosi ya masolo ya dibundu ya Maslow yina talaka luzingu mpi Fumu ya Zole ua Hertzberg.
Kibeni mambu, bisalu zole kele kumonana minduku yina nata bakalaka yawu ya ntinu. Nza ya ntete kele ntangu yina muntu mekituna na “ntangu na nguna” (to na nguna-vunda).
Maneja ya mutindu yai kele na mpasi ya kutulama na makasi na kudikidila ba nsangu ya yevele, kutanina bilongi ya kisalu, kutudila nkumbu, mpi kulomba bantu bakame mayele na bo.
Na nsuka ya spectrum, muntu ke zinga bumbwaka yina kayindu yina ke buka ve nde yandi fwete lombaka yonso yina team me sala mpi kumonika nde tiwidi yandi mosi.
Kikongo sentence: Na nsuka, mpindisi kele yawu na nsangu na nsuka ya nge ntangu ya ntonda yina ya dibundu.
Mbelo yai nkansi mbala mingi inakamene bisumbuka kati na bakulutu mpi bakaka ya dibundu.
Bimvuala vya lufulu vikangama na bisalu ya miniengele yindanga bonso bisalu ya ntumba, kansi bisimanyana na lutunduka.
Bafwidi ba dibundu dia nsinga ya kinkama mbala mingi kele bawawa dia mayele mu dibuta diawu dia kufwila.
Bamona k oftena kavualu ya kulanda meso kuluta banani ya dikabu ya kala kansa madiame mamonaka nduka nsuko yo times zones mintu yina bakulanga ko kinesika na kulemba kwandi.
Kiyangani: Kuvanda na "ekipi ya velemba mpe bezangi moniso" ya kieleka (Larson mpe LaFasto, 1989, p109) ezali mpe eteni moko ya ndenge na ndenge ya ekipi ya mpepo.
Ekipu "ya bambandu" kele ekipu ya balongi na yina memba yonso yasolula. Ekipu ya bambandu ketula bisalu ya memba yonso.
Na mpasi nki kisalu kidinga vela kuwu kimbanzila ki kuthikisa kisalu ki kimpwanza ya kutunga kisalu ki zola ko kutanga? Kima kimosi ki kudiyangula mambu ma ntangala mu kisalu kele kukwikila mambu ma mpa.
Ntangu bisalu nyonso biyengelela bibundama mambote na biteni ya lunalku ya kimvuka, nlonguki ayi mayele ya nsungi kana kufutungila.
Misika, bumosi ya dibundu ya kusala kimosi mfunyina kuluta kinkunga ikele kupesa nzila ya dibundu ya mpa ya kutumisa biya bya mu klant.
Yau mekele na kisalu ko promuni konso ke buaninu ya kisalu me, ntotila yikudilanga kisadi katuka buaninu buamba kepanga kisadi kia bazunga bu buaninu makwisi.
Angel (2006) ketwidi mbôngi ya Continuum yayi yika nkumbu na mayele masalama mu kuyilumbisa mikanda kukota na dibundu dia nene mu masonga.
Mbasi ya biyano ya nsamu ya nzaaminu yela bimvuala bia meza ya linganga lissikila ku tulenga tuti bwa mayindu. Yawu yinzete ku tunga nsangu ya lusosa, yimbakala ya kwikulu.
Mukanda ya njala na mpasi yina kele na mayele ya mpongi na luzolo ya nitu mégelasika balonga na kisalu na bo.
Ezalaki koyebana na bantango ya kala ete ndenge na ndenge ya koswana ya motó, mikakatano, mpota, mpe nkulu ezalaka na nkisi mpe ebongwanisaka misala mosusu ya makanisi.
Kuima kwa teknoloji ya mpa kitukisaka beto na mona mpi kutubula bisika mpi misala ya luzingu ya dikanda ya nku ne kutala ntete.
Yai ke pesa beto mingi bangana ti bisalu ya kuvanga bamoso ya masolo ya kuyikisila, yina ke sadisa beto na kuzaba mutindu bansosa ti mabanza ke tambulaka na ntwala.
Nzambi mpangi, ata kutumina ya masanga mayindala ya AI kele ti kitoko, AI kele mfinda mosi ya bo yambulanga na sayansi ya makina kieleka mpi ya mambu, balukila yonso na njila kaka.
Lusansu mu AI eleka ku meka zinsimanu zi menga masumu ma fwete vova lukanu.
Bikuma bikana kutwala, kolongoki mpe kosala liste, luzitu ya kuyambula bivangula mpe mituna ya bakiliya, kaka mpe kuyeba mukanda ya lideko, mongongo mpe nsoki.
Bima bia nkaka bikuma mateka ma kifwanisaka, yivangula kuxinga bisalu bidikama mu luzingu lua muntu.
Sisitemu ya AI ntete kisalu mingi mu bisika ya biyenga, bulemvo, zuluzi ne divizu, yandi kele mu bisalu ya maswisu ma nzo mpi mu bisadi ya masano ma video.
Milenda ya nsense me zabanza makasi mu kilasi yonso. Mbala mingi, nkuluntu suka kufuluka bayekoli na yandi na bisika nsiama mutu adi ya meso ve musala ya basi.
Tekinoloji ketolola bisalu na masoko ya lutiti ya bakalandi ngo-nkanda. Bantu ya kelasi kele na luzingu ya kadi na kadiki, ngwelo ya mambu ya kale mayele mahlalo mazoka mu talu mu nzo ya mambu ya nkete.
Kukabula ulendo wa kisika na kimvuka mpe kele nzila ya mbote ya kuntualula ulendo mpi kukabula mambu me sukama na maklasa ma luyalu.
Na ndakisa, kilumbu kikwala bana bavwidi ku Bennet School na North Carolina bamakisa website kiese na yokelo na bangandu na state capital, kilumbu kikwala website kiese kuna kitambula buti nswasununu za anuutitukini na Internet ziku zola kuwukulukila dia bafuana ki ngoma.
Bilogele lenda vsadisa mpe kutombola kukwama kwa balongi. Ntangu mingi balongi bakwenda ku yantika biloge na bo na yawu mambu ya kyenana mpe balula, bilumbu bikalano baonso bamona yayi ye batambu kusoba yango.
Bana kelasi mibeko todisele bayoti makasi, yina mukanda ya blogi yantwilanga kuyangana bonso kisalu ya kima kuyambuluka mona makambu.
Bika bloga “luta bankundi ku kuma na mayele mingi ya nza yawu.” Luswaso ya kutisaka bumbote ya kinsadi yambulula bankundi ku ba na mayele mpe kuvandakana (Toto, 2004).
Blogging kele kima yina ke vandaka kisalu ya kikesa va kati ya bawakana ya meso, mpi ke tendula bayikolo na kuyambula bisambu yina ke longa na ntwala ya bilumbu ya zola.
Kisambu ya kukibwila blogu "ekoki kusala ete bayekoli bawile banga ya malongi mpe baelemani; na nzila ya kuyanola na ba nkanda ya Internet, bayekoli basuka bimvwama na dibidiko dia nkutu ya nkanda ya nkaka yontoma kansa babandila bamoyo na bada dikeba dia masonga mambu (Oravec, 2002).
Ottawa kele nsadi-nsadi, kiwu kilumbu ki-Kanada, mpi ketula biyangisaka ya bindende bia mpa nga bionisa kianuaki ki lusansu lua Kanada.
Kusidi mmutwiki kele Niagra Falls, mpi na nola kele kiese kia mameso makwila na Muskoka awonso.
Mambu yonso yai nanga mingi bikulusu Ontario bonso yina bambisi bazola bonso yina me tala bino ya Kanada.
Bikalaka minene ku nza ya mfinda, lutudi bafweto kua nza kadi bazinga bakwenda ku musambu.
Kikongo sentence: Po na kulongesa bantu ya mikuwa isokiyo mingi: Mu US kele na bantu ya mpa Afrika mingi kuluta bayinda ya Canada.
Islandele ya Afríka ya Mbotiki ya na Nianse ya Indiya ku maboko ma wútuka ya Afríka.
Madagascar kele, kaka nkutu, mosi ya nene mpi luyalu ku mbumbu na luzingu ya nyama.
Bambisi mingi yina kele fioti mezinga independance, to bamboka yina mekangama na Falansi, mpi bazaba mingi ve mefungama bonso balozoli ya mbu.
Ba Arabo yantikila Islam na makanda, mpi yo me kweyama na luzingu yonso na Komoro ayi Mayotte.
Bandal Anglo-Kikongo: Kintwadi ya Baleleka na banza ya bakoloni yantukidi mu mvu-nkama ya zole, ntangu kavwama mingi wowo mu Portugal, Vasco da Gama, kantimuna Nzila yinsuni tona kia Evropa kuakia India.
Na nza ya nsi, eneo lalamana you Sahel, yaku nza ya mpa na west yina ku Atlantic Ocean.
Bantu bakento: Bikala mbote nde bakento yonso bafwete tuba ti bazali na babali, ata konso bamfumu bafwete bela na nkumbu basadi.
Mvula ka kutala ku vwala mpe mpete (kasi kaka yina me mona diaka ya bamfutu mingi).
Bantu baketo basengini kuzaba ti biyekola ya mimeseno lenda baka na ndenge ya ngolo yau bena bakeya kukeba ngunga kiese ka mambu ma kubulamuksina mu bulongoki, eka ka mema mbona kuya kutinawa, kukangama na diboko, kiese kaka.
Kengila ntete na kuboya babakala, mpi ku yokana ve ku kuma kaka kuna nge kele (bikuma ya kikalakala to ve, yango me zola ve)!
Mbakala ya nsamu ya lelo ya Casablanca yala vangama na balovi ba Maberbele mu ntuadi ya nkama ya zole Yelosi, yavuandisa na Bafenisi, Baroma, kanye na Bamerene bonso nkombo ya mbata ya Mfunama yina fulukilanga Anfa.
Baputulukanu bazingila yo mpe bazenga zingana ko va zina Casa Branca, kansi bavwisa yo kaka nsukani mbuta yila ya ntoto ya 1755.
Sultani ya Morocco katungwila disimba dia Daru l-Badya, mpe batubwadi ya Spain bazikidi nzambi ya kuba mamakakidi yo leke Casablanca.
Casablanca kele kimosi ya bisika ya mfunu ve mpi ya kugenga mingi na bilanga ya Morocco nyonso.
Na ntwala na Medina ya kala, nkiadi ke mpidina kupwila bisika yina me tundula mbasi ya Mbwamwana, boso kimbasa, bilambu, bilamba ya nkanda, ntondo ya nkwala, kana mpe bimvwama mingi, kansi yonso kele mu diambu dia balenda.
Goma kele dibundu ya bakiende-kende ya Demokrasi ya Kongo na luvu lumuimpe pene na Rwanda.
Na 2002 Goma vandaki na lubutulu ya volkano Nyiragongo oyo ebongolaki bisika mingi ya babalabala ya mboka, mingimingi mpatula ya mboka.
Kansi Goma kele ya kihìndè, kaka yonso kuna ku Goma kele bisìka ya kistoluka na kintudi yinsaka ye malongi ya mbinyi yina kele tii na etuka ya Kivu ya N’kènya.
Mbanza yina kele mutindu mpasi mpi yitukila na Ntulu a Nyiragongo vutuka pambe yina ni ngudulu makasi kuna Afrika mpi kufulama tumbidi ntu wa Bantu Ba gorila.
Oyo kele nki bila bwa kadi boda-boda (moto ya taxi) na katuka na Goma. Kati ka me fela 500 ya mabenki ya Congo ya mbembo ntswa.
Kumoso na kufikama na mpasi kwaku, "Timbuktu" kele kaka insi ke tubaka bikomba, bisika ya kutuka ya mpasi.
Lelo, Timbuktu kele nsi ya mpasi, kansi kitini na yona ke natina ya bakenda-kenda, mpe yandi kele ti kilumbu ya bampusu.
Na 1990, batula yo na kati ya listi ya bisika ya kitoko ya nsi-ntoto mposo ya likama, yo yina kuba kutuadisa ya nsambu-ntoto.
Kikongo sentence: Ezalaki moko ya bisika minene ntango Henry Louis Gates asalaka ezaliya na ye ya PBS Wonders of the African World.
Umwasi u na kifu na bisika binso bya mbandu yina ya nkutu, sambu ukele na lusango lwa balaba zaidi ya batu ba Afrika.
Parke ya Nsi ya Kruger (KNP) kele na lusidikila ya nuni ya Afrika ya Nsi mpe kele pene na nsangu ya Mozambique na nsi, Zimbabwe na nuni, mpi nsangu ya sudi kele Mungwa ya Mamba.
Parke yina kele na lukota lwa 19,500 km² mpi me fitudila na ntoto 14 ya mabundu ma nkaka, yina yinsuni yonso yina ke zingaka kaka yo.
E zingumba mosi ya bisalá ya mona-mabé ya Afrika ya Sudi mpe etángamaka lokola elilingi ya bisika ya Esika-Nzalá ya Afrika ya Sudi (SANParks).
Kuna banzila yonso ya Mboka ya Afrika ya Munsu, kuna mikanda ya malongi ya nsungi mpe ya kotambika kila kilumbu.
Ewombo ko nawa nde muntu akenga Wild Card, yina me pesaka kweta na bituka ya parki na Afrika ya Sudi to na banso ba Paranationali ya Afrika ya Sudi.
Sango ya Hong Kong ke disu kia zina ya defisi ya Hong Kong yina mpe kele kisika yina bamwisi mingi ke tala bonso kiyeka ya yinsika.
Nsonsa ya birindo biyinangaka yina bikela nsungi ya Hong Kong e silidi ya kumonisa ndambu ya balincu yibukana bweka na thomboka bansanze ya Victoria Harbour.
Ku vutuka ku Hong Kong, longa kimbu ki nza ya Kowloon.
Inso ya nkangu ya nfuti a Nsinga Hong Kong yina ya tala mabele ya tula njila-nsi ya gukama ya nsi ya lukulusu.
Kino kio kele kisika banganga-Ngelesi bawilaka bonso kiawu, yantikala nge ke zolaka kuzola bimanyisu bia bilumbu bya bupika, kino kio kele kisika kitambula kisalu matondo.
Sundarbans kele bambu ya zulu ya mangrove ya nsi-ntoto, kikutukila 80 km na nsuni ya Bangladeshi ti ya Indian wutidi na mabakala.
Sundarbans mekeleka Exita ya Nsungi ya UNESCO. Kinzanza ya zamba yina kele na mvimba ya Inde mekutumwa Sundarbans National Park.
Bikala mpi ebuna ezali kaka te mabindu ya manzanza, kansi bizali mpe kati na bibakala ya nsuka ya bambisu ya makasi oyo ebombamaka Gangetic plan.
Sundarbans ya kele diaka na nsi-ntoto ya 3,850 km², kuna diaka mosi na ntatu kele na mayi/nsi ya matadi.
Kusukila 1966, Sundarban zabikila nka yimbila ya bibulu, mpi kisi kisangumuna ti kuna kele banka 400 ya bangala ya bengali ti bankeke 30,000 ya dikala mu insi yina.
Basi kitoka nsanga ya basi ya inter-district (na ngambu ya mvula) konso kilumbu, kansi mingi, na minganga yina kitendaka na uvula mpi Jakar/Bumthang kitoka kati na 06:30 mpi 07:30.
Lokola bimasa ya misala kati na bituka ya mpila ebandaka kotonda mingi, malamu kosomba mokanda mikolo mike liboso.
Mambi mingi mavangama na ba bus ya Coaster ya Japon, yonso ya bolamu mpi ya makasi.
Mashelata ya nsanga ya lusanga mbazuikia mpi ya buloko ya kwenda na bisika ya pene, luba ta Paro (Nu 150) mpi Punakha (Nu 200).
Dala ya Oyapock kele keli ya mikebelaka. Ya kanga babwala ya Oyapock sambu na kukanga bambanza ya Oiapoque na Brazili ti ya Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane ya Falansi.
Minara mibale miinuka mpaka na bule ngimbi fwa mitala 83, efu ngu mitala 378 baluki bueka bibanza zole zi mitala 3.50 buimfi.
Lutondi na nsi ya bondoki kele bangamuntu zole na mutu. Kisalu ya dibundu kwisilwanga na Ngondi 2011, kansi kimvuka kayitangulanga ku tanga tii na Mua 2017.
Dibundu kele kutadilama nswalu kaka mu Santu 2017, ntangu bisika ya kulombakala ya babrazil bakwikila kuvedilwa.
Abantu ba Guaraní bawuye ndambu mingi yina waka bubuana na mpandu ya kunene na balongo ya kiese na mpila yina beno zaba bubuana Paragwei ya Buala, bazinga bonso banzenza ya kwanga batu wawusane mpe balanda bilanga ya nzo.
Esi e mboka ya Chaco yayi kwanda mpe bangundi dikanda dia babantu bamanyanga, yina ba Guaycurú ayi ba Payaguá, yina bavadilaka mu kusanga, kumpuka ayi kusamba.
Na zulu ya mvu 16, Paraguay, cyclie yikunyamukila "Ndundu Nkulu ya Indies," iveka bimvuka tula makuki ntlanguaku ne simbi masambila ya chembe chembe bantu ya bineke.
Abesipanu bali ntwadisi ya ntangu ya busika, yantangu yimvua tatu.
Uta kuvunda kwa Asunción mu 1537, Paraguay yavutuka kubikala ne kimuntu dia zindungusila zulu ziawu.
Ajentina yezuminuwa mingi ko luvu lwa kusambila polo, kana bavangi mpe basambidi ba polo bamema ntete mu nsi.
Turnelu ya ngulu mpenza ya mvula me kuma na Disemba na bitanda ya polo na Las Cañitas.
Mindembo misandi mpe mikolo mikuma, mikoki kusalama awa na ntangu ya mibu misusu.
Bonsama ya nsangu ya balungi mpe bisika ya kusumba biloko ya polo, tala Asociacion Argentina de Polo.
Mbongo ya nkula mpa ya Falklands kele rense ya Falkland (FKP) ya me zaba mfunu ya mbongo mosi ya nkula mpa ya ngelesi (GBP).
Mbongo ike betama na banke kaka ya na bisanga oyo ke na Stanley na ntwala ya FIC West.
Balezi ya Biritani betumama mingi na bisanga nyonso mpe na ndelo ya Stanley bakarti ya kreditasi mpe ba dolari ya Leta Zitatu betumama mingi bonso.
Na bisanga ya mpenza, bakoki te koyamba bifuti ya credit card, atako mbongo ya Libolo mpé ya États-Unis ekoki kozala eyamba; loba na bankolo liboso mpo na koyeba esika ya bofutelo oyo ekoki kozala.
English sentence: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. Kikongo sentence: Eke mbote ki lenda kuba dyumbu ko kuvwanda mbongo ya mikanda ya Falkland na nza ya bisanga, yo yina songa mbongo ntangu na kimosi na kuya na bisanga.
Na tango ya zulu ya nlaza, na Montevideo kivuvu ke ngolo kansibika, sambu na ko genda na Yulu ni sambu na ko baka ni sambu ya ngolo.
Montevideo kele na zulu-ntoto ya ntama; na bilumbu ya ntangu ya mfinda, bilemvo mingi ya zulu na +30°C kele ya mbala na mbala.
Kinsikila kele ya kyengo ya kyabanga: veeno matempili minkambu kelekukubama ko, kansi mupepe ye mingi bisangani betula mutindu kele nembele na termometre bua.
Kuna nza ya mvula na nza ya nkasa te: mvula ikunina mpidina na ntangu yonso ya mvula.
Ata nkoto mingi ya bibembe na mosala me manisa kukwisa ku baka bantu, bima na zamba kele bima ya zamba mu diambu kele ko na mambu me bwala mu.
Sambu na bakonzi ya park, teka na nsi ya 100 yards/metres longwa na baleleki ayi baboma-makasi, kaka na nsi ya 25 yards/metres longwa na bima ya kitoko yonso ya zamba!
Kikongo sentence: Ata yo veyikale mu ludongi, bison, mbizi, moose, nzau, ayi mingi zolele zinkento zingaka zingila.
Kila mwaka, bankiti ya balendisani benda kuwanza lukanu kena mutuambulwanga bwimpe. Binyama yango ya minene, kikobo, bonso bingambu, yawu lwila mtulu mbo.
Kuma mpashi, wela nge kuba e na mpimpa nde badyo yaswe moyo mpi sala bule kuma maswa ya dituvu yina me mona.
Apia kele ntotila ya Samoa. Kikondi kele na luse Tata ya Upolu mpi kele na bakala yonso ya nsi-nkama 40,000.
Apia yasungama na mambongulu mia 1850 mpi me kumina kikembo kya mbuta ya nkondo ya Samoa kwisa va 1959.
Dipanda yango kweto ya mona kisika kino kimvwama mfundama yau mu 1889 ntangu masuwa samba ma Alemanya, Amerikani, ame Anglɛta mayepula kukende na dipanda.
Biteko nyonso binzenga, kaka nsinga moko ya Betele kiadi. Keba ba bantu kiakala 200 ba Amerika ti ba Alemão ba fwete.
Na ntangu ya lutta kisika kwa bena kimpwanza kitelema mpe basalanga na mtetelo ya Mau, disumba ya kimvuka ya tula kyamana zayodi mu mbanza katuka na kwela mpene ya ntinu ya bakala Tupua Tamasese Lealofi III.
Ku lunda lilawu, ko diambu dia Auckland kulala mu bambembwa zole. Diambu di muntu teleka dia badi mu bualu butatu.
Bipululu bya North Shore (na eteni ya North Harbour) bibutuka na mbu ya Pasifíki mpi biyambula ku Long Bay va nsi ya nsi ti na Devonport va nsi ya makanda.
Bila beto ke towa kaka zandu, ndenge zandu bakuikila mbote mpe mingi kele na kisika ya kitini pwekeleka na minzete ya pohutukawa.
Tamaki Drive zaya na mabakala ya Waitemata Harbour, na bisika ya kitoko ya Mission Bay mpe St Heliers na kati ya Auckland.
Zingi ko b'ukwalu, ku manzandu mayakani makbu angana ku nzazi, masampi makwalu mafulu kana. Kuuta kuna kiese.
Mbilanga ya nkento ya dibundu nale 'Number One', ko ivo ti mbilanga ya nsonku yawu, kansi yo ke kitoko mpe ke vutulama. Mbilanga ya nkento ya nkaka ke tambulwanga “Manta”.
Kuna divin mingi ya Ufalanse ya kuvidya, kansi divin ya New Zealand ayi Australia lemfukina mbote.
Mafuta ya bibanda ma mpila ya nde matondi na kiese na kulua, kansi mayi ya na bilangi ya dèsu kwitukana kana kena bwiti.
Kuma ba-Australia, kikesa kia “flat white” kuvutukila. Lusu luswa maluaki “espresso”, cappuccino ye kitoko sambu ya cream (nkuku ka luvu), ye tiya levulwa ka ntete.
Tiɔlɔ mpɛmbɛ ya kitadi ke ya belɛgika. Mafisa ma bambuma mekwisa kansi mazui.
Manyangu ya kuenda mpila diambu yamu kwikama bu siku bobe, kansi kuwazi kwisukaka ku diambu yiba kikela na mpila yina ko.
Kasi kaka, zwa nkudulu ku bayinsi, yindula bimvwama yonso mpi sala mambu yonso ya kiyituka.
Milonji mia bokisi mikwenda pene na mabakala mpi pene na zimbuka zia nzadi kuyiba ku October bua ku April kunketo ya 1770. Ntendelo, yina lenda kumonika nkutu ka kele kiandanda.
Mabusano me kutana, kansi baleke ntete bibuti bantu. Mabusano mingi ke lombaka bantu mpi mekwenda.
Mikoko ya mazi ma munu keti kazinga na mbu ko, kisika na yawu kia mvimba me zona na bimpusu bia nsi ya mfinda ya niati ku ntotila Rockhampton.
Kukaka mbila ntwala me nata kitubula na musambi nde ke ta vanda na kisika ya ku kwa ntwala yaku bala na kisika yandi ke kwenda.
Bapangisi ya nzietelo mbala mingi kele ti makanda ti ba otela mosi-mosi, kansi nge lenda kumona mpila ya kubuka misalu ya kukala yina ya nkaka, sama ve bambila ya kungala, na nzila ya bapangisi ya nzietelo.
Bafundila ya mambioketo mbakaka mambu ma nsumina mpe meso, kudikama ya kununga/kubika na twánda vata-mphemba to ata kukwasa bonso kwasa-dia mpe bonso bena hotelo.
Bakudia kuyibikila bidikila beno kana beno kele na ntalu luyonso zaba mambu ma luzayi to kuzinga bilumbu binkaka bi destination beno (yindika bonso visa).
Mabongisami na mfunyami yonso kele na kutangila kaka na nzila ya agenti ya mambioko yave na yina ko na hoteli.
Na madiku ma mpungi mingi, bantumwa mingi ya madiku ma diboong’ami ma bilenge masala mpika ku ntwala, mpi bantumwa mingi bazoleka yo bonso disu di bueba.
Kansi ke nge olandaka kuvutuka pene yina, kuna nge kwiza kudia kudila beni na kudisuama muinga yina kweye.
Keba nde ata kusilana ya miziki na bibanza binene, disonga di betilanga miziki disalama kaka ti suku mu kilumbu.
Bampila mingi kele ti bisika ya masuwa ya mbazi ya dibuta ti bana ya nsuka.
Kana olo nda kwisaka yina Kipembelo na ntima wa ntangu ya mpupu, lunga kisika kia kena, mu diaka kuiza na dibembi kivovate kibienvene kwa bavula meso yikitukidi.
Makwala ya Saunti Pétérsbérg ínatála ntangu na dibanza. Banzenzi ya makwala bazuadidi mbila za visa (longoa mimesa).
Casinos mezala mpenza mambote mingi ya kutondisa ngonga ti mbongo ya bantu ya kuyenda kuna. Fenetre ke vanda kaka masuwa ti ba ngungudi ke vanda ve, mingi na mayele ya kusosa kunouta ke vandaka mpasi.
Baleketi mbala mingi kufunda madia, biloko ya komela ya minso na bituvula ya kiese, sambu na kufuta bampangi eyedila mpe basala eye bikalaka kuna.
Banzila ya bampila m'vindu ve mu xinu. Kansi, kulema kintulu mpasi na kutona kuyituka, tona banganga yina ya mambu yina ya mingi yina yonso bamvumi mpasi ya kubaluka m'banza.
Yonso mutu yina kele kwenda kuvanda ku nsi ya foto ya nene to kuzinga na zingomba ya bukulu fwete tambula mpila ya mbingu, bibembe, to mawa koko.
Na nzila ya mayi mpe mabulukutu, pusinga ike mpe okwenda kaka bonso ovele na mashini mpeve kiwi mpamba zikonda.
Na ntangu ya mimbwila, neve ya kuluta ya kukanga ngei ekoki kuvela mu ntangu mukie.
Luwatu luzwamani lweza kukangama na mpamba yikitaka ko ayimbe na mbunzani ku yiuka malongi ka bangangu wa luzitu.
Na ngambu ya nkaka, bima yina ya mpika mpi ya nitu-nitu ya mpembe kele ya mbote ko na bambisi mingi, mpi ntwasa kele nzaya kiteso na mvula ya mvimba.
Safaris kele sambu na vutula batu mingi na Africa mpi kele kitoko mpenza sambu na bakwenda-nsi mingi.
Ndinga ya safari na ntima ya bangɔndolo ya bantu me kundiakakana na kutambula ntoto na meso ngelemu ya bibulu bia Afrika, pwekele na zulu.
Bilembo bimvuka, yina mingi ziku-mina nfidi ayi mposi, ziku televula bankima zingoloyo ayi bitende ya mbanda yo ziku tendula bikulu mbote.
Nkosi, minkanko mpi minungu mbala yina yavanguna mpi neku kuzibona mboti ti masu.
Safari ya kutambula (yina ke bingaka mpi "kutambula na ntoto", "safari ya kutambula" to kwenda na makulu) kele ya kutambula, yo me kuma ngonda nyonso to kilumbu mutindu mosi.
Paralimpiki ta kwanza 24 August mbaka 5 September 2021. Bima biamumonisa bibakala na bisika mingi muikale mazandu a Japão.
Tokyo ta zinga kaka dibundu dio dia Asia dizolele bamasa ya Olimpika ya yauka zole, ka liaka dibunda ya banlangu nzo 1964.
Kana wavandaka bifunda bya zulu yaku yina yaku wa kuvale sambu na 2020 ntete velemuka ibikila, nge zola kusolana.
Bansosa enu vya kubwaka vo votuka, kansi na suka ya Marsi makani mingi ma kubwaka yina yalembami lukedi na boka 2020, ntangu Nzolameso zina zibamene.
Ke me ko, binketi bingî ya kisalu yizo vanda na kati ya ntalu ¥2,500 ayi ¥130,000, ti binketi ya kisalu ya nsanda yizo vanda na ntalu ya kimvuka ya ¥7,000.
Kusasa bilamba biyituka efula kusadila kumona bimaka makala. Bambolongelu mingi kele na nsinga ye disafukusu ya kusasa ya kulembika, ata kana mosi meka na nzo.
Kana bisengwi me be mpa, to kana nge ke me lomba totala bisengwi mempasuka, buna nge ke na ka ku salisa mwambu, kaka kana me ba mpokua.
Keba kaka nde bilamba bilala mingi te (mpamba na kopekisa ko nwana to na likambu ya mpasi, ko benga).
Kuna Nzila zambili za kukangama maza, zimvila zina zituna mfunzila ziutudi zikweka.
Na banzinga ya nsome kutunga maza seke mineti mosi ike, na banzinga yayi bisaka mineti mingi.
Mifilita ke mezzuka mfinda muna nswa, yandi vuleyo kuenda ke mambu, luzoleka kuzenga mazono kuna mpaku ngongo yina sumbwa mu mbono ya kampani yina kangamene.
Bafumalanga bakwe kutana ne nzau ziwamfu yifwan'ana ayi yina kesalamaka mu mabanza mawu.
Bilwembe kinzinga bia kulya, bizole kutambulula, voma ko yaku nsukami babei malu ko diazole kutambula niama, kota mu ludianga, to kutambula matukusu.
Mabisela ya mpu na miongo mi mingi, to zinyama zimbula bila gwa pusunga andi zole ko mu mwanza mambu mayela yetu na mabe.
Kusomba mu duti fula kele mayele ya kusumba bima yakatilwanga na misolo ya mpaku na bisika bikatuka.
Bafweto kwendaka na bisika vinakenga mingi mpaku lenda ku sadisa kuvwanda meki ya masolo, mingi-mingi ku masolo me madia ya ngasi ayi tumbaku.
Kilongo katini na Point Marion ayi Fairmont ketadi bima beti kika mpenza ku mbila ya Buffalo-Pittsburgh, mwanza mbala mingi mu zulu ya makunda mayela ve.
Kana ke nkaka kuyizakala kukinduama mu nzila zebu, songa zolozola ko: makonda ma kukuwama, mambinga ma kukonda, ayi mambu ma ku klauka kuzinga.
Minkanda ya masatu makasi yina tubaka na mikanda ya ntwala mpi ya nyuma — mingi-mingi yizeka 35-40 mph (56-64 km/h) — mpi kudedimama na yo ke mpasi mingi kuluta.
Ya kowakana, kansi, lusansu lwa telefone ya nkaka zeluzelu ntete awa kuluta na bisika mingi ndenge na nzila, ndambu ya Pennsylvania Wilds.
Mapa ya Bochea mazui mingi, mpe na Bavaria, mafula mpe manso, mpenza lokola ya balandi na bango na sudi, Austria.
Mibnibua ya ba mbuma me tala lukaya, yina va ndambu me na ba pome me samba na va ndambu na mwaka yontama, sambu na ba cereza ti ba toulou me yandi na va mvu bakana.
Mabanga mingi ya Alemani ezalaka mpe na almonds, hazelnuts, mpe bambuma ya suki. Biloko ya kitoko ya gâteau esanganaka malamu mingi na kopo ya café makasi.
Kansi ke lenda mambwelo ma mfinda ko kansi ma ngolo, sala mambu ma beto baketi Berlin, Pfannkuchen to Krapfen.
Soso mosi kele mbuma ya kudia ya ziseyini mpe mavanga, awonso ti nsusu to bitinu.
Curry ènvo lenda ba "kivuvamu" voti "kiyitilaka" na kima ya mayo.
Na bangomba ya kati na lolenge ya nola ya Inde na Pakistan, bavandaka nkombo mingi na mati ya yogurti; na Inda-Maleke na muvuala yina ya nsi ya nkombo yina ya nkondi, bavandaka nkombo mingi na mati ya sika.
Na bisanga 17,000 ya kopona, bilei ya Indonesia ezali liloba oyo elakisa ebele ya biloko ya bituka ndenge na ndenge oyo ekómami na ekólo mobimba.
Kansi, soki esaleli mingi na bilembo mosusu te, liloba yango ezali na ndakisa koloba biloko ya kolya oyo ewuti na eteni ya kati mpe ya nɔrɛ ya esanga monene Java.
Zinzo na Javanese zayilukidi mingi mu zinsula yonso, na ngudi zabanza zazingila zussunu ya kulamira ya kalu dia bantu ya Javanese mu diambu dia madia mayandi, muimvununu ya bambuma, piri-piri, sukali (sesimana sukali ya mbila yau Javanese) ayi zibungua zisundi za kulungana.
Bafika beti natina makuka ma mpokisi ku masigi ku masengo na mpanzi.
Basambisa kikesa ya mingi ku muntu yina ke tambula kasi yo lenda sala bampakasa ya kimvuka sambu na bumoni va kiese ya muntu yina tambula lenda katula na yango.
Kana mpandami abwatamenu ye mpunda kansi na kinolo kisili kwi misumuna, kena kukembe lulenda kulandakana kana mpunda kelongoka. Na kulanda lesi kikoko, bitungulu bia mawa mbote biawu.
Eka ntete, mingi ya baninga ya mwadi balata biputa ya mavimpi ya kufulangana mpe mopangu ya kokita malumu, ya pete.
Ewuti, masadila mansonga, khusansonga ya masadila maengeleza, keti mena mimbomba mia nsadila mia loto kulunda ku masadila mu keleka yulu ko mu nsonika.
Dizala ya Cochamó - Esika ya liboso ya kolanda bandembo na Chile, eyebani lokola Yosemite ya Amerika ya Sudi, na bitando minene ya granite mpe minzika mingi.
Bipinga bisomba bikuma bisalu bya mpilu kipasa ku mizenga. Batumbu bafwanana ku nzozulu mu ditadi diansa yina ye kusukidila bilongo biakalayi ya mwana.
Misala ya nswalu ku ntoto ya nlele, yina ketulenda longuka na nsambi mpi snowboarding, ya bantu mingi ya kitoko yina ketambusaka ku ntoto ya nlele yina kele ti nsambi to snowboard na makulu.
Kubáta ski kele kinsi ya maswa makota yina lenda mas kinina, kansansukusu yina ke zwâ ko "ski bums," zisisa masunga mafúlu mbote va kintwadi ki ski va kisika kiswasu.
Luzingu ya kuponata mpeve yakala na kala — bisalu yikudi yivangama mampa yetadila kuponata mpeve betuka na bakala ya 5000 BC!
Kutumbu kongwiza kumona bisi kiese kuvutuka nza kisanu ya 17, mpila na 1861 miyangani ya katuka Norway yafungua kisabu ya kisalu kia kisike ku Australia.
Kusolola na ski: Kisalu yai kele dioda backcountry ski, ski touring to ski hiking.
E kele na kima kingi ko kansi ntangu nioso ko ya voso na milende ya miso ya bambuma to buta, buma yango bisalaka na muvuala ya mbiayi mpi bikala bambuma ya mbata mpangi mpi bileki kuko.
Yindula nzila ya kusikina bonso nzila ya kuluta.
Na bisengo ya kitoko, nge nge tata kufwa kutala kikuma kia nkutu ya tambula – kansi dikenga mona bulemo bwa kua kufwa kapulu ki mfiyampewi bila kingelia mfunu luzinga bukapu mu biya bimweno.
Yelopa kele kontinent fuluene enati mutindu kele mikiukidi kansi ti na bidimbu mingi bia makanda miwombo. Na zingi zolesami, kulutakana na bidimbu mingi mbotele kua ko zola kuzimbana na biyambakana bia visa ayi nsomu zintatu.
Noki Schengen, kansi, ketukidi bonso mbisi mosi na kitoko yai.
Tango ngeu kekala na kati ya kitini yai, ngeu lenda kutanda bisanga bia balongo bila kuenda na bisikatu ya kulokutambula bilongo ko.
Nsadisa mosi, kaka kuvanda na visa ya Schengen, kele ko na luzolo ya kusala ma-aplikasio na nzila na yina ya kisalu ya makanda yonso ya Schengen na nzila ya bele, kesadisa ti me fwa ntangu, nsungi mpi makonda.
Kikongo sentence: Kakala dia vanga ame kuenda bu ka dikeba ku nitu ya nza. Bamvuala ya makulu yina bayindula ko nitu ya mbongo, konzo yina yina dinzingila meso mi 100 kadi bambongo.
Kikongo sentence: Ndambu ya lutangwa ike na bisika, disongidila dia bambula kikuma kyauka na bisika bingi bonso Amerika ya Nola ve na Mpoto.
Mikanda ya maboko ekoki kokumisama lokola biloko ya ntama, ata yango ezali ya sika koleka biloko mingi ya ndenge moko oyo basalaka na mosala mingi ya maboko.
Ngeci zinsoni kele luzitu mingi na lukanu ya baSámi mpe mimeseno yina imekaka na kisalu yai kele luzitu mpe ku batu mingi ya me salaka misala mingi.
Ata nza zole, ka Sámi yonso bâtele malu matama mankento maboloko, kansi babaana mu kusomba, kusaka mpi mambu mangi madi mamu, kufuluka malu matadi bidimu.
Nkinsi mingi ya Sámi ke sambaka na masumba ya moderni ntangu yai. Mambote masolo ke pesaka mbongo mingi na Sápmi, na insi ya Sámi.
Kikongo sentence: Ata yina kele na nsi-nso lenda sadisama, mingi na bafwa Romani, luvumu "Gypsy" nzayila mpangi kukonda kilenda, sambu bikulu bia luvumu yina kele na bimvuala bia mpambu mpe biyalo bia kyinca bisamunwu.
Kana mboka okenge kuzengila ekwenda kitankulu yanga mambu makola kwikala nzila okele ebaluka, bibutula vya kweto ya nzila po bibutula vya kweto ya nzila ya kovanga vivudi ndu ya kwikala masonga.
Ngai ngeyo ko lenda kutomba kusikama kwaku mu makanda ma muhi ya nkotelo, kadi derasaki diave dio salamaka sambu na bakoongo ba bamboka na bo.
Bila ndambu mosi, batu ya Ameriki na nsi-ntoto ya Yindende lenda kumonangana na ntwene ya mambu yina kele na mpila na batu ya Yelopa to batu ya Bayina.
Bankaka kaka katsyakuwakana nsukami ya lunda ya lunungu mu ntoto mosi.
Mikanda yina pesamaka mbala mingi ke vandaka ya nkaka, ya bwala ko yawu kuvutuka ko mbote na mitindu ya nkutu yina kele na bisika ya nkaka.
Mvu ma mbote te kele nkombo ya kimvuka ya mvu yonso ya nge mvutu ve mvu yina kele ye kitoko ya kutululuka, ya kusoba kieleka, to ya kufwa batu.
Maladi ya meyo makasi ikele mpenza nsi-ntoto yonso, mpe ikele na mabunga mbuta ya yo, nge mwa uzunama na mayele, bumputu, mpe bilembo ya la langa.
Malueki makasi, makuta ma mvula, mvula ya mingi, mpi minzunga ya nti bizingi dia bilumbu, kaka mpika bufu mia mvula, minquatu, minzunga ya minvulu, mpi minzunga.
Mifwaka ya mbungu ya nsi ya ke yitukila na tiama ya nsi ya mbazi, mibuya, mbulukutu ya mbazu, ti bilukutula ya mfu.
Balembi banansekwa ngindisa nsoni yina lufuku lu mbi lweza kumonisa nsi ya kinzambi yina kele na makipidi mayebo me mfimbaji.
Longoki ko muntu yina ke pusaka kuenda na insi yina me tala-bina yango bonso ntoto ya bitumba fwiti ya vwandana na kelasi ya bisalu.
Nsango yakupeleka na Internet ku 'Hostile environment course' yindenge mpasi kutula lufungudi lwa nzo yasambila ya se.
Kikongo sentence: Nkandamuna ekelakala mbala mingi elanda mambu yonso masololami awa na nlungi yonso, mbala mingi ti mayele na ntuala.
Kikongo sentence: Kisalu kaka mbala mingi ena kilo 2-5 mpi enama na luzingu, mingi ya kikesa mpi ntangu yina ya malongi ya bisalu.
Mikanda mpe bazakaladi oyo balobeli bibulu ya zamba ezali mingi, kasi bapiblikasi oyo balobeli bisika ya etumba ezali mingi te.
Batembeleki bazokela operasyo ya kubakisa nganda ya mpimpa basengedi kinkanda kilongobani mbele keziba muntu.
Kikongo sentence: Lukanu lwa makanda ya bupika ya kutoa bapasipolo na dibanzila ya mukanda ya ve kutuadisa ntonyi (X) to bantalu ya documenti ukuzelela divumu dia ntonyi ya mfunuka to bantalu dia mfunuka, kifuana.
Luteki ya mabundu ya ku mpika kutambula biwawu yimosi ebongi yonso ko.
Bikuma na bisika ya bolukiluki nyonso mpe kuna ebandi kokoma mpe mabe mingi nsima ya nsuka ya mokolo ya Septembre 11, 2001.
Bantu ba ntwala banze bakala basengini ko kulanda bayisama na binama na bungi boso mputulu na kati ya me sello ye kitoko kinzinga.
Ambaa ya mambu yako kotuka ya mayi me tambuka na yango koko na mbu, mingi mingi na mwamba to mambu me vandaka na nganda ya yina.
Na ntwala ya lusansu lwa nsi-nsi, mvula ya kimvuama ikeleka va bifwanana vya me kwikama kwakutula kinsukami kya mbu mu bidibu vya kala vyakuzinda.
Mikufi mingi kele kitoko yina beto suka mpangi na ku tita mfinda na mawa sambu na ku kulungana mpingana yina kele mpasi.
Lumbu ku lumbu uvuluka mu kingolo, kuzenga mvula ko kuvutuka mingi ngeyo mbote.
Landa kutu na kisika kiebe bakusidi ko naku, kutokila na bilangala bienu bila, kana bazuluyidi beno, muan’lele kuyindila vubulu.
Nsokanda ya kuluta na ntwala eya nsokanda ya meuzolo (kevunu kievunu kivwanda kidi), videle ko luyantulukolo, diaka kwikala ya nene.
Bavakisi oyo bwe sambulaka mbonzo ya nkangu ayi ya mpasi mu lukanu luvilika luyengo, mbenze basukaka kudiyangusa mu luyengo lwawonso.
Ntango o vutuka ku nzo mu nsima ya kuzinga na mbata, o me longa mimeseno ya nkangu ya sambu o losi mimeseno mosi ya nkangu na nge.
Ntangu walaki ku nima yina, batu kansi baba zola mambu ayi bamba ndembi, masonga diodi yisalanina mbizi na banguoki na ntoto ya mpa beto vutuka.
Bantu bangana te na kuyindula nde kivuvu mpe lusembo na bikuma lusalaka na baparatawu bavutukaka ngudi.
The pyramid sound and light show kele kima mosi ya kitoko mingi na yengo ya bana.
Okeba ba pirâmide na mpimpa mpi okeba yina na kimya kieleka ntete tambula vanda.
Mbalula oveyela luyimba lua batu bakenda-kenda mpe basombi. Lwici lua luyimba mpadi kwango mpadi luvunda lua masolo.
Sphinx mekeleka na nsiku ya nsangu ya mbanza ya nene.
Bikuma bizonisama na bampiramidi mpe bampiramidi ya nkaka bivanganene.
Bisanga bya Shetland ya Sudi, biyambulwanga mu 1819, bizolekelwanga na mamboka mingi mpi me banda na bisika mingi, na kumi na motoba me longa mu 2020.
Arkhipelago kele na lu kilometele 120 na mambu nsevi ya Peninsula. Ya nkaka ya nene kele King George Island ti disolo ya Villa Las Estrellas.
Bansusu mingi, Livingston Island kíku kikiele. Deception wuvula kwikala bwakulu mu muana wa nnyama wampala wa volikano, y'ela ya muana wene muana wansaka wa menetelo.
Ellsworth Land kele zinga-nkama ya Peninsula, ka wela na Nyanza ya Bellingshausen.
Bangomba ya Peninsula awa ye kukutana na lusende, zabuena kuibuta kutunga luxelu lwa km 360 ye bangomba ya Ellsworth, kutambulwa na Minnesota Glacier.
Dikanda ya nima ya Sentinel Range ke na bamuntu ya nsi ya mu Antatika ya ngolo, Vinson Massif, yangi na 4892 m ya ngolo Mount Vinson.
Na bisika bya kutuama, kuna nkento ya misitu ya telefone, telefone ya satelite eyekala yindlela yeka.
Lisafu na zandu mambu va kufwa meso ku yanda ya sateli, telefone ya sateli mingi mbi ve kieleka ki telefone ya ku basisila.
Luzolo yina ke vandaka kaka mpenza na dibundu, yo lutaka mungonga yayi na mfumu, kumosi na lukyelu ki bantu yina kele na luzolo ya pamu na mikanda mpi mingongo ya kule.
Mutangisi wa nsangu wa telefone wa ntoto eno fwete kuma kukabula kuzaba yankaka mambi na mutindu ya kuzitisa na lukanu lunu.
Kidituku kikuma kija ngeyengele kuminataka kuyenda madikanga kiaku ki-mbesi yeye kwenda tambula.
Yai ke lenda kumonakala mingi ve ku basikola, yituna bo bamana mbangu, bo nata mvula mosi zoleka na baka disiplini nyonso.
Na bisalu mingi, kutelemba na kelasi ya mbuta-mosi na mboka ya nkaka ekoki mpenza kolendisa mayele na yo ya kokota na kelasi ya nsuka na mboka na yo.
Buleki kaka bonso ntalu ya kelasi ikwa kuingila na bilongi bia kisalu kia nginsi.
Finlande kele kisika kitoko ya kutambula na maswa. "Nsi ya bamawa lukuya" kele ti bimfundu mingi, na bamawa ayi na bisanga ya mbu.
Na mazoungou mpe madibulu, nge ke zola na yacht kati kaka mambu yonso.
Ata ka bimvuka bia nzadi n'nene ne mabwala man'ene mefwana kibeni ne nsinga yina, bisalu bitobo kozo mambu vayi bampiku biakisa o'kusalakana diofwa dizio.
Kupanda bwato kele mambu ya kufwila ya nkulu na Finlande, ti bwato moko ve kila bantu sambo to nana.
Yai mekeleka na Norveje, Swede, mpi Zelanda ya Mpasu, kansi kisalu yai meke mosi (na Mbazu-Kanda katuku mosi na bentwana amine bantu makumi na yina).
Mbala mingi ya mayingi ya Baltic Cruises ikeleka nzietelo mosi na kilumbu kiwela na St. Petersburg, Russia.
Yiyi kele na kiyeka vina gwe ye kutala dibundu dia nsangu dia va veka kadika ya bilumbu zole atekele ku vutuka ayi ku kwikila buanzyatuku ku nlungu.
Kikongo sentence: Soki okeyi na libongo kaka na masuwa na masonga, okozanga visa mosusu (wuto 2009).
Bima ya masuwa mingi bisangisa Berlin, Alemanya na bizwalu. Nge menyaka na palene ya meza, Berlin ike swalanga mbu konso mpe kuzinga na dikólo ike manya na ntalu ya bima ya masuwa.
Kukwenda nandege kifu ko kulomba ebandela yimba kwa bantu boso, cikala mu myaka nyonso ayi bisika yonso, kansi diaka kana bamweki ve nandege n’kaka mbala ya ntete to kana basadila ngondo ya mbasi.
Kikongo sentence: Yo kadi kima kya mambu ya kutina ko: yo kele ve kyamvuka na banzala ya mambu ya nkaka yina bantu mingi kele na yango.
Kwa bankaka, kuzaba kima betobo makasi fu mambu ma bilamba yi makwala me tala na yinsi dia nsalu kimonisa kinhinga ki diaka voti dikaya diaka betuka mu futila.
Makompanyi ya makurisá yamekumika malamu sambu na kusumbisa bibanza mbangu. Mbala mingi, ngonda yikala ya mpasi na bankanda ya bisadili, bidia to bimvila sambu na kuyongolola mambu ya mbangu.
Na banzila mingi, bandekese minene kele bo na bangungi na bo, kansi na nzila ya nkaka ti mabongisi ya fioti, bena kele ti kibeni.
Kana bakatumaka biloko na mpanza ya moyi, na banzela mingi ezalaki kozwa mikolo mingi mpo na kosilisa kobimisa mpe misala ya ba douane.
Nzila kaka yai ya kuyitila mbangu kwenisa kwikala kuyituma bonso mizigo ya kufuwa. Malekoli ya ebunuka ta yikidina bantuma mizigo yawu mutindu mpi kelekele mpi beto pesa.
Nzila yipepele ya kuwela na lufulusu ya ntete to ya bisinisi kele ya kupesa kibakala ya mbongo mingi sambu na kiese yai (to, mbote ko, sala sosodi na nge yiba ko)
Kasi, yinsiaka yai ya bisalu ke ya mpamba kaka: nza malongi ma nitu-nitu, nge lenda salisa mbongo ya bitumba evuta na ya bizuma ya nitu-nitu, mpe zole na ya zole zole na ya mpeve!
Sambu na nzozi, mingi ve na kutadila disconti na mesa ya bisnisi to ya liboso na nkentu ya lukala kati na A ti na B.
Balueki ya mpazu ya nzubeni ya ke zona mbote nde kele dibundu mosi ya bayendevo yina kele mbote ve kuluta diambu ya kupesa diaka mambu, sambu na nkemonisa nde baketo na longa na mangu, zingila nsansi mpi na nsonso, mpe beto kulonguka na minsadisi ya bo.
Mbongo ya Moldovi nia Chişinău. Lulendo lu beto waka kisambu, kansi kizungu kele kinkondo yina ketusambilua.
Moldova kele repubilika ya makanda mingi yina me kutana ti mafwilu ya makanda.
Na 1994, ndunda yai yaleta ku vusikilu bya Repubilika ya Transnistria yitambilwe yene mu zinga ua Mpemba-Molduva, eyi ikwete guvernu ayi mbongo yaku yene kansi bisadiaki ko na ntoto yiyeka ya UN.
Binkunga bya nkento bisalama kati na bidimu zole ya Moldova ata banatubakana na politiki mpanzana.
Dibundu ya mfunu mpenza na Moldova kele Dibundu Kikristu ya Orthodox.
Izmir kele dibundu ya tatu nene vwa Turkey ti bantu n'a 3.7 million, mono ya nkento ya nkulu yina yina Istanbul, mpi kele nzo-mbila ya mbote mingi.
Kansi yayi ensoniki ya kale ya Smyrna, lelo ikwenda nkento mpa, ya luzingu, ya bisalu mingi ya kisansi, i tanina mu nsambu ya nteku ya nene mpi i zindama ne bangomba.
Bulevari ya nini, zandu za meza ya lolo mpe mawasane ma mielo me fukama ko na lenda ya zala na bisumbu bia ke ndikilanga ya zandu ya nkaka, zandu ya kisalu ya mvu-nana, yandi malueka ya mfumu mpe yandi madiongo, kansi dibundu diaka dina ndila ya dimesa-di-Afrika-Medi na kisalu ya Turquie ya kisina-sina.
Mfumu ya Haldarsvík ketula bisalu ya lua Eysturoy ya beina ye kele na nzo-nzambi ya ndambu kumi ya mbotika.
Na nzo ya nzambi, kuna ba nkisi ya mabanga ya bangindu ya mpasi ya batatu ya va ntoto.
Kikongo sentence: Kuluta masaa meki mi nitu ku yenda-yenda mu kimvuka ya mbanza ya kulomba.
Na nsi ya mpebu lumbu kaikwa mpasi kodi mbanza ya Sintra yiyo botoyi mpe mbote, yiba yizómbama na bo balala ba pupaya na iwila ya yina nkento yibutukulu Lord Byron.
Scotturb Bisu 403 ketwukila mbala na mbala ku Sintra, Antete na Cabo da Roca.
Kansi na nzo ya nola vutukila na Nzo Makayima ya Mama ya Tondokatu (Nzo ya Makayima), kisika nene mambu ma Mama Maria me bonelamene.
Mbote, ne kumbuka nde ke Nge tulu na kisika ya dîka ya mbasi, sambu na kisika yina kele yina kele na ntendula yawu yina mbote ve yina insi yina ya ntalu ya bantu na nza.
Bakalikidi mingi ya bakala na bakento bazali bakala ya bazwaki bomoi kuna, mpe basusu mingi bazalaki na balingami oyo babomamaki to basalelamaka kino na kufa kuna, Bayuda mpe batata yina bakala Bayuda te.
Nsimba kiyelefi kitoko, mpe kele ka dibaku to kifueti na kipova yimosi. Kamba mambu yitwika ngana yina me kutumina to maduda.
Nkana kutupula kisika kwa kukuta to kufukula bikalakala ku mavinga.
Minu na Barcelona, bikalakala ya nkambu kele Kikatalã mpi Kiswaña. Na ntembe apa miongo zole ke lomba kuzola kudiyambula Kikatalã, bantu mingi ke bakulu ko beto, mpi mbandu disama ya bantu ke longokola Kiswaña.
Kasi, bisalu mingi bimonanaka kaka na Kikatalani mpamba nde yo ezali na yeye mibeko bonso mbala ya ntete ya luzingu.
Kasi, Kilapanyola kele na kisalu mingi va kusadila mpayi yayi na bisadi ya ntoto.
Matadi ya kele na Metro basamunaka kaka na Katalan, kansi kudiba kwamekaka na nimero basamuna na system elekelaka na mingi ya ndinga, kwincluding ya Spanish, English, French, Arabic, mpi Japanese.
Bantu ba Paris bamekete mpe bazalaka na kiti ya kotombwama, buvu mpe bizale.
Kansi kaka mpovulu mabe ke monanaka mbala mingi, boboto ya kuluta n'dinga ya Paris yikala kusala mpidina, sambo uvanda mboti, yimbila ngani ya muntu "bien élevé" (kwikala beto ti mfwidi). Yo ta bangula mpidina mpenza.
Batu ya Paris basembaka bilembo ya kimosi mpenza, kansi makambu yango meleka nswalu sango nge utombola bambote ya ntete.
Mboka ya mikinda ya Plitvice Lakes eyaka na zamba makasi, mingi na banzete ya hêtre, épicéa, mpe sapin, mpe ezalaka na mikila ya banzete ya Alpino mpe ya Mediterane.
Ezekwelo na anza ya mbuma zitambula, bilândila mikalu ya mama, mabanza mafu and ntambu za ntoto zimwe ziwisi.
E kisika kele diaka nzo kwa mayele ya dikulukutu ya misuni mpi banswinga ya zitsatu.
Fauni ya mpasi yo kiese yina me katula nsusu ya bulu ya Ulupɛ, nkɔsi, nsówu, nsusu-ngunga, ngɔlu, kat kat mpe nsusu ya masa kele na ntwala kuna, ti mingi ya zole mpe.
Bakazi balomba nswalu kuzingila nsafu yawu va baka va monastères, kadi mambu mankaka ya kimvwama mafwana kuvoungama mpi.
Bantu bamonasteryo mingi bazalaka na bisalu ya maduku mpo na basi oyo bayaka te na libongu, kasi soki oyi mpenza ndiama na yo, mingi mpenza tobole tofungola nde eleki, okobakisama motema na bamonaki to monaki na bopangoli.
Ndima momo, bafwidi ke basengama ve kusumbuka panyonso nsi ya bitumu.
Na yai mpe ya fuetwa na biloko na kingidila kasi bilamba yango beti sabaka ntangu yonso kibeni muntu me sadila yo, yo yai nge ke tandaka ve kutadila mibuangula yai. Kinkandu kia nkaka yonso!
Luzingu ya ku Muyornu, mutindu ya bamboka ya mbilu na monsemi ya M'editenelo, ezalaka na madia, bambisi mpe nyama (tokende mingi na mpambu) mpe balaka mafuta ya olive konso ntango.
Pa amb Oli ke disolo dia mpamba mpe ya kitoko, mingi na ntango ya ntangu ya kati, mpe kele mikate ti mafuta ya oliva, tomate, mpe biloko nyonso ya kitoko yina ke monana bonso fromaji, mbisi ya tuna, etc.
Yonso manza, na lilembo Sie iye kuaku, kinluka ka Inga yonso yiza mu kisika ki kuikata.
Kikongo sentence: Yai iyo nzila ya nkentu ya kubakula na kati ya bimvuka binkaka mpi bivangu.
Yo kitumina mpi kusoma pezika, kansi kusala kwietiba kyelemeta na diambu ya kufunda kana velevi mbe kikiekama.
Kulomba kele mpasi ve na Lingu italiano yina mingi minganga ketombama kaka mutindu yina minika.
Bantandu ya nkentu ya kuzaba ve bakala kele c ayi g, bila mambu mawu masonika kehupanina na nledu yina kele.
Additionally, seka kuzingila mpi lukanu kudi r yina yeyi mpi rr yina yina. Kuti caro telama “dear”, kansi carro telama “chariot”.
Persian keleka na ngeyo ya pɛmɛlɛ mpi ya bulɛ ukuma.
Yawu, kusoma mukanda ya ndongisila ya lulendo yai ta sadisa nge kuzaba mingi na lulendo lwa Kipelézi mpi kuzabisa malongi mbote.
Bila dyaka mambu, kana olandaka mbote nkumbu ya Romance, yo kanyike mpasi bakaka ku zaba Pútúgése.
Kansi, bantu bazali na mambu muke ya Spanyola bakoki kosilika noki ete na linguistique ya Kiporutugeze ezali pene-pene mingi te ete esengeli te ete eteyama na ndenge mosusu.
Zabangukala vya ntwala ya ntangu ya kisasa ke lenda vukisa ve bilanga ya nkazi lelo, kansi ke zabakala mu beto ya veve ayi diambu dia nsadisa banlongo.
Lokola mpɛmbɛ ya mwinda na ntango na ngámbo yawu ya ntete vandaka ve mpasi ya mutindu yina ezali lelo, yo vandaka mingi na mabele to na bisika ya masolo, mpasi mpamba te ya kokutana na yo koleka oyo ya bikala na mikolo ya lelo.
Bikolokolo bya nsalamu mingi ya bilungi ya nkunga tubilanga kinene va bisika vya nsi ya nza vima na mabanza ya madi mayengelele.
Kulanga maswa ya bisselela, biyitwikaka hanami, bisalama dyambu ya kisila mu mbyamu ya Japan kutana mu cina ca 8.
Kikongo sentence: Luluizila lwavanda ku Shina kwakana mandongu mazaba va matuti.
Na Japanu, makapwani ya ntete ya mimeseno ya mingu yelekwa kaka na ntotila mpi na bakundi ya bakuluntu yina kele nswalu na Lumbu lwa Ntotila.
Bimwisi bizalaka kitoko ntangu bisalama mu nséne ya mambu, yo yikala luvumu ya kuba bazitu ata “na kimosi kaka” luzitu.
Kana olanda kisika ya balumuka yango masanga, kukwata "bivungwa" nako kukulongola na kisalu, bila diambu yango diakanda.
Singapore kele mutindu mosi mpenza kisika ya kimvuala mpi ya kulambula mbangu, mpi nge lenda samba mambu yonso nsima ya kukwisa.
Kasi vuanda na "mata tropikali" kaka yikeke fioti na nola ya ekwati, oko monika kugwisa mpu na diwa (ntangu nzolu imo, kaka mbila zidzi).
Kuna mpe ba bese fioti ya kwenda norte na Hebron, kisika ya kuvunda ya ntete ya mapatriara ya Biblia Abrahamu, Isaka, Yakobo, mpi bankento na bo.
Sambisa ndege yondila kuenda keina ku Hebron kaka, yakuiku kaka ku disuta dia Bayuda dia Kiryat Arba.
Bisika ya mbu ya kati ya lându lenda vanda diambu dimpangi nduka yimosi ya kutambula.
Na ndinga ya mbandu, kulanga dikanga na Loire Valley, vidika Rhine valley ko kutambula na bwato ku bisika ya malamu na Danube to kutambula na bwato na Erie Canal.
Bansumini mpe bamonisa nzila ya bitsinsi bayenda na bilamba-bikuku.
Nsémo ya Kristu kele n’kambu yimosi ya zebi mingi ya Bukristu, yina ketambula banga kilumbu kia kutunguisa Yezu.
Bantu mingi na bituka ya feti yina batulaka mpe na batu beti kuzaba Kilistu na matadi ma bakilistu mpi na bantu beti kuzaba Kilistu na nsi-ntoto ya yinsi.
Kikongo sentence: Ke nza bamvuala, beto tadilaka masangu muntu ke vutuka na ntuala mambu diayita ntangu yina masambikila ya nkieto kasuama.
Kuna ye biteyo bikristu ya teoloji sambu na kimvuka yai, kansi yo lenda vanda diambu ya ntete ya Bayuda ya Ntangu ya Pambandu.
Mabundu ya nkanda ya kala mingi ya mbila ya Páscua na mpimpa ya sambula na mpila ya mpila, na bisambudi bia kati ye kusanjala na nzadi ya lansi kudisanganina ku zinga Beto Kristu.
Yonso yantikalaizu minlenda mayele balubi mbota mu nzengulu yiza awa hotela baimba ku kulombakana, kufuwa kibuna na bo kulomba.
Mpamba na mpu na kontinent, bibulu biabalukanga mpele ya kukwata nzila, masalu mankohi yavanga bibuta ya nkulo yi kutambula luse kala mu Galápagos.
Bubu kuiza kwa muntu na Galapagos, mamela mingi masimbikidi mu buleki mambu, zudi mpungi, mpunda, bitadi, mpuku, nyika yawu mbisi.
Kalunga sentence: Kana kwenda na bisika ya Arktik to Antarctic na mbanza, okotala butu ya polar, yina kele mutindu balua ka ku munga nuna.
Oyo kele dibaku ya mbote mpenza ya kutala Malaika ya Noki, sambu lulendo ta ba mpiya na bilumbu nyonso.
Bila bimvwama biawu bidisi kutuadituka, mpi kuwenga kwa meza kiama kele nganu, ngeyo u ta wa kiese kutala minlele.
Japanese n'dibula ame ikamba kwi nzila yikueyi nandietolo mpi kiona mu zinga tu kuna boma ya Bumpenza.
Bamvula kele luzingu ya kikuma na kisalu, mpe bakulonga bénzinga luzolana na zina za bakanda na zitu za kisalu.
Kimvuka ya kisalu elenge mpasi, sambila ntwadisa mu kinzika yayi na kintutukidi ayi banuntu ya mutu mosi.
Bansadi mbala mingi basengedi kusambila lukanu lwa bakuluntu na bo sambu na dimpa na yina bo ke salaka, mpi kuyindula bangindu ya bakuluntu na bo ve.
