Avemu òua súrci de 4 meixi che nu sun più diabetici ma che prima eranu diabetici, ghe ghe zontò.
U dottor Ehud Ur, professor di medesina a l'Università Dalhousie in Halifax, Nova Scotia e presidente da division clìnica e sciéntifica da Associaçión Canadéiza di Diabete ha avvisòu che a ricerca a l'é ancûa a i soi primmi giorni.
Comme qualche demaisciê esperti, o l'é scettico in sce se o diabete o peu esse curou, segnalando che questi risultati no han a che fa con e persone che a gh'han già o Diabete Tipo 1.
Luni, Sara Danius, segretario permanente da Comitê Nobel pe-a Letteratura a l'Accademia Svedexe, a l'ha annunciòuo pubblicamente durante un programma radio in radio Sveriges in Sueggia ch'in comité, incapace de contatâ direttamente Bob Dylan in merito à vincita do Premio Nobel pe-a Letteratura do 2016, o l'ha abbandonòu i so sforzi pe raggiungele.
Danius o dixse: "Intantu no stæmo fâ niente. O contin a sunâ e mandâ email ai sò collabòlatou ciù vicin e o ricevi risposte moltu amichevuli. Pe ora, qué o l'è sûficiente."
In precéndensa, o CEO de Ring, Jamie Siminoff, o dixise ch'a l'azeinda a l'é stæta fundâ quando o sò ciòccio no o s'a sentiva da o sò lavôo into garage.
O l'ha constrûto un campanello de porta WiFi, o l'ha ditto.
Siminoff dixi che e vênde auméntan dopu a so apaixion in un epixodio de Shark Tank in 2013 dove u pannellu do programma ha refudou a finanzia u startup.
In tâ 2017, Siminoff o l'é vegnuo in te canâl de televixiôn de shop QVC.
Ring a l'ha ancuo resolto unna causa cun in'impresa de segurta concorrente, a ADT Corporation.
Mentri un vaccino sperimentale par che possa ridûve a mortalitæ da Ebola, fin a adessu, nessun medicamento o l'é stæto chiaramente dimostròu adætu pe tratâ e infeçioin esistente.
Un cocktail d'anticorpi, ZMapp, in principio l'ha mostro promessa in campo, ma i studî formâli han indicou che o l'aveiva meno benifici che cöxiâto pe prevenî a mòrte.
Inte o çercio PALM, ZMapp l'ha servïo con un control, o ascì che i sciènziæti l'han aduprao comme base e han confrontò e trî artri tratamenti cun ellu.
A çimnastica de l'USA appoggia a lêtera do Comité Olimpico di i Stati Uniti e accetta l'assolûta necessitæ da famiggia olimpica de promouvé un ambiente sicûo pe tûtti i nostru atleti.
Semo d'accordo co-a dichiarazion do USOC che i interessi di nostri atleti e club, e do so sport, peuo servo megio avanti con un cambiamento importante denâto a nostra organizzazione, che no co-a decertificazione.
USA Gymnastics suporte une investigassion indipendente che possa fa-o scio sull'abuso de e propscioni descrite co-a forza dai sopravvissui de Larry Nassar e accetta qualsiasi cambiamento necessario e appropriato.
A l'USA Gymnastics e a l'USOC ghe n'han o stess scopo: rende o sport do ginnastica, e altri, o ciù sicû possibile pe' i atleti pe seguî e so' sògni in un ambiente sicû, positivo e cu-a forza.
Inti anni 1960, Brzezinski o l'ha lavorou pe John F. Kennedy come so consciegiu e po pe l'aministrassion de Lyndon B. Johnson.
Durante e seleçioìn do 1976 l'ha avisòu Carter a-o riguardo de a politica estera, poi o l'ha servîo come Conseje de Seguridad Nazionale (NSA) da-o 1977 a-o 1981, succedendo Henry Kissinger.
Comme NSA, o l'ha assistilo Carter a gestî l'affeiri mondiali in te manera diplomatica, comme i Accordi de Camp David, 1978; a normalizâ i relazioni fra i Stati Uniti e a China inte fin de anni settanta; a rivoluzion iraniana, ch'ha portou a crisi degli ostaggi de l'Iran, 1979; e l'invasion sovietica in Afghanistan, 1979.
U teu, cun Ryan Gosling e Emma Stone, a l'ha ciappou nominassion in tutte e categorî prinçipâ.
Gosling e Stone han ricevûo nominæ per Meggio Atô e Atœsa rispettivamente.
E-âtre nominassioin inclûdian Best Picture, Regista, Cinematografia, Desenno di Costumi, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Disenno di Produçion, Montaggio di Suoni, Missaggio di Suoni e Sceneggiatura Originale.
Doi canson do film, Audition (I Folli Che Suegnan) e Cità di Stelle, an a ricevû nominassion pe megio canson originale. O studio Lionsgate o l'ha recebeuo 26 nominassion — ch'æe ciù de ogni atto studio.
Tardi a domenega, o Presidente di Stati Uniti Donald Trump, in una dichiarazion in viä o segretario de stampa, o l'ha annunciou che i truppe statunitensi a lasserian a Siria.
L'annuncio o l'è stæto fatto dopo che Trump l'ha avûo un discorso a-o telefono co-o Presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
A Turchia piggiaría ancu a custodia di prigionê d'ISIS capturâti che, o comunicâ, o dixi, i naxion euröpee han refüxòu de repatriâ.
Quest no in solo o confirma ch'u mancò qualchi dinosauri gh'aveivan-e e spille, in'teoria za largaê, ma o furnisce detaggji che i fossïli generalmente no peuan, comï o colore e a disposizione tre-dimensional.
I scenziàti dìxian che u piumàmmo de st'ànimaìe l'êra castànn-a scûa in sciâ cùvea, co-a partîa de sotôu ciàra o de cólor carotenoide.
A scuverta a fornisce insciungoànche ul'evolusion di creatu in l'aeggi.
Perché e piume di dinösauro no gh'hän un shaft ben sviluppato, chêu che se ciama rachis, ma gh'hän altre caraterìstiche di piume — barbi e barbuli — i ricercheur han dedotto che o rachis l'é probabbiament un svilupo evolutivo venûo doppo rispetto a queste altre caraterìstiche.
A strutura di e penne sugerisci che no fûxin ætriusæ pe'l vòlo, ma piutostu pe' regulâ a temperatur-a ò pè mostrâ. I recercatæ han sugerîo che, ancónn-a se questo l'é a cua de 'n dinosaur giovæ, o campio mosta piumaggio da adultu e no lanugine da cixœtto.
I ricerchènti hànnë suggerîo che, ancón se quèsto l'è a coa de n'giòvan dinosàuro, l'êsempro fâ vêdî pèume da adulto e no ghe n'è pêumetto de pìulin.
Un'autobomba esploïa ieri matin a-o quartier generale de a pulizia in Gaziantep, Turchia, ha ammazzòu dûi pulizòtti e ferîo ciù de vinte ate persone.
L'ueffìcio do governatore a dixi che dezenêuve di quei che s'afferîan eran agotini.
A pen-a dixe ch'in sospêtti di n'euggiù-mu de Daesh (ISIL) pe a responsabilitæ de l'attaccu.
Hanno trovato che u Solu funciona su i stessi principî basici comme i atri stelle: L'attività di tutte le stelle nel sistema l'è stata trovata ad esse drive da a so luminosità, a so rotazione, e ninte de ciù.
A lûx e a rotassion son adòperate inscéme pe determiñâ un nùmmaro de Rossby, ch'è ligou à u muvimenti do plasma.
O çê più pîccin o numme de Rossby, o çê meno actievo l'æstro respeito a-i ribaltamenti magnetici.
Durante o seu vïaggio, Iwasaki o gă trovò de preblemi in tanti occasioni.
O l'é staà derubòu da-i pirati, attaccòu in Tibet da in can arrabbià, l'é scampòu a in matrimonio in Nepal e l'é staà arrestòu in India.
Lo standard 802.11n oæpa in te frecceïnse de 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Questo o permettirà de ê compatibbile inversamente con 802.11a, 802.11b e 802.11g, segondo che a station base l'agge i radi o doppi.
E vitesse de 802.11n sun substansialmente ciù vege che quelle di-e sò precedente, con unn-a massima velocità teoretica de 600Mbit/s.
Duvall, chi l'è marito con dui figge grandi, no l'ha lassou gran che impression a Miller, a cui a storia a l'ê stæta cuntâ.
Quando ghe demandeivan un comménto, Miller o dixse: "Mike o parla tanto durante a session... Mi me stavo préparando e no stavo propremente ascötto cöse dixeiva."
"Emo tentou de réduze e emissioni de diòssido de carbon per unià de PIL da un margine notable entro o 2020, rispettu ai livelli do 2005," dixi Hu.
No ha stabiîo en cifrixia peî tegli, dixendo che i vegniàn fàti in base a l'economia de a Chine.
Hu a incôggiôu i paîzi in via de sviluppo "a evïtâ a veia vègia de inquinâ primma e netâ dopu."
O gh'ha agiunto che "n'a deuvrîa comunque dimandâgi de piggiâ de impegni che van oltra a so stadio de svilùppo, respunsabilità e capacità."
U Gruppu de Studio su l'Iraq ha presentou o seu raportu a-o mezzogiorno GMT de-oixe.
O men-a che nisciun a peu garantì che ciassé corso d’azione in Iraq a sto punto o fermi a guera sectaria, a crescente vioænnsa, o un derazamento versu o caos.
O Rapporto o l'inìscia cun in-a preghêua pe discussción libbera e a creazión de unn-a consensus inte i Stati Unî riguardante-a politica versu o Mezo Orianxe.
O Rapporto o l'é altamente critico de quasi tutta l'aspèto da prësente polìtica da l'Esecutivo versu l'Iraq e o inxeisce un cambiamento insciùbito de direzione.
Primo tra i suoi 78 raccomandazioni ghe n'é che una noeva iniziativa diplomatica a doverìa esse piggiæ prima da fin de quæsto anno pè assæcurà i confinei de l'Iraq contra interventi ostili e pè ristaurà e relazioni diplomatiche co-i so vicin.
A l'ex-senatriçe e primma dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner l'ha annunziou a se candedatura a prezidenta ase sere a La Plata, na çittæ 50 chilometri (31 miggie) da Buenos Aires.
A-a Sæ Kírchner a l'ha anunsiòu a soa intenzion de candidâse cumme presidente inti Teatri Argentine, o stés lûgo ch'a l'ha aduviòu pe cumençâ a campagna do 2005 pe o Senòu comme membro da delegassion da provinça de Buenos Aires.
A litéia a l'è stæta incenxâ da 'n controversia in-tê spexe pe ræuxe e ricostruzión dopu-o Passâggo do Uragan Katrina; ch'açe ideolóughi fiscâ conservatorsi gh'an gh'àutro nomâ in môdo humoristicu "O Neuve Accord de Bush a New Orleans."
A critica liberal da-o sforzo de ricostruzion s'é concentrâ in-t'assegnamento di contratti de ricostruzion a gent'i consideræ insider de Washington.
Oltre çinquanta milión de personne anâron a Roma pe assiste al funerale.
U numme di persoan presenti o l'ea cuscì grande che no l'ea possìbile pe tùtti intrâ u funérae in San Pê d'in Piasa.
Diverse grándi schermetti de televixion foron instaiæ in varie tiì in Roma pe permettite a-a zênti de veddile a cerimoniæ.
In tanti autres citæti d'Italia e inde u restu du mundu, specialmente in Polonia, inpostazioni simili sun stæte fætæ, che sun stæte vedûe da tanta gentî.
I storiagrafi han criticòu e vege politike do FBI pe poscia a fôze in-e inchièiste che son fasile da risolze, speçialmente e inchièiste de màcchine ciübate, cu l'intento de migliò a rata de successu de l'agençia.
O Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa sull'oscenità nell'anno fiscale 2005 e ha specificato che l'FBI deve dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa a fae-u u score ciù êu da l'inning, 70 corscê in sciu' solu 41 balli, cö 11 quattro e 2 sei.
I battitoë de metà ordinne, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, han giugou ben e han fatto un partenaixe de ciàncheu de rìeue.
Ma, doppo avéi perso u gate do capitano, l'India a l'ha fäto solo 36 run perdendone 7 pe finî a partita.
U Sintoâ President George W. Bush è rivâ in Singapore a-a matin-na do 16 de novembre, iniziando 'na visita de 'na setimanâ in Asia.
L'é stæto salutòu da u Vice Prìmmo Ministro de Singapore Wong Kan Seng e à discusso di questioni de comercio e terorismo cu u Prìmmo Ministro de Singapore Lee Hsien Loong.
Doppo in-e settimàna de pèrdite inte e eleçioin de mezo-tèrmen, Bush ha dîto a un pûblico dòppiaxo in Asia.
U Primu Ministru Stephen Harper a s'acconsciûu de mandâ u 'Clean Air Act' do governo a 'na comissión de tûtti i partìi pe revixion, primma da seconda lettura, dopu à 'n incontru de 25 minuti cun u capu do NDP Jack Layton u martedì a l'Ufìciu do Primu Ministru.
Layton o l'ea domandou de cambiamenti ti conservatîvi l'éngua ambientâ durante a rïunïon co primo ministro, domandando 'na "rïscrïta cunscénte e cumpléta" de l'éngua ambientâ do parti conservatïvo.
Da quandu o Geverno Fedërâ o l'é intervenû pe prënde atto a finanziaçion do spidâle de Mersey a Devonport, Tasmania, o govêrno reggiôn-a e certi parlamentari fedërâri i han criticou questo atto comme 'na mossa pe a campagna elettorale fedërâ de invëra, che a deve ò essere annûnsiâ pe novembre.
Ma u primo ministro John Howard u l'ha dito che a lêgia a l'é stæta solo pe protezeì i stabilimenti de l'ospedale da esse degradæti da o governo tasmano, in dò da 45 milioni di AUD in ciù.
Segondo l'ùrtimo bollettin, i livéi do mâ indicâvan che in tsunami o l'ea stæto generòu. Gh’ea quarchedùn attività di tsunami registrâ vicino a Pago Pago e Niue.
Nisciùn dannu maiò o infortunio l'é stæto segnâto in Tonga, ma a corénte l'é stæta persa temporaneamente, o çê che pare l'ha impedîo a-e autoritæ tongane de ricevî o avvertimento de tsunami mandou da-o PTWC.
Quatordixi scòe in Hawaii situæ in o perto de e rive son stæ sarae tutta a merkolæda nonostante ch'e avexian levou e avértimenti.
U Presidenti di-i Stati Uniti George W. Bush a l'ha benvegnûo l'annûnçio.
Portavoxe de Bush, Gordon Johndroe, o l'ha ciamou a promessa de a Corea do Nord "un graan passo versciu l'obiettivo de raggiunge a denucleariṣaçión verificàbile de a penìnsula coreana."
A seia de la stagione di urigani atlàntica, a Tempesta Sutròpica Jerry, a l'è formada in l'Oceano Atlàntico ancheu.
O Çentro Nazionale de Uragàn (NHC) dixi che a sto ponto Jerry no representa nisciun pericolo pe a tèra.
U Scorpo di ingegneri di i Stati Uniti à stimou che 6 inci di pioggia pössanu rumpi i baraje precedentemente danneggiate.
U Nau Ward, che ha visto inundassion fin a 20 péi d'äto durante a Uragano Katrina, o l'è inte l'ægua fin a-a cinta perchè u argine de dëndu o l'è sta sorgiuto.
L'ægua a lêa u sòffito in na sezione larga 100 pé.
L'amministratô di Commons Adam Cuerden ha exprimûo a sò frustrazione in righêu a e scancelazzioni quande o l'ha parlòu con Wikinews o mêise scorso.
"O [Wales] in genel l'ha dixio a nuatri da inìzio. Primma, fendo cume se a l'ea pe motivi legali. Secondu, fendo finta che a stesse scoltando a nuatri, fin-a ciù a l'ha squassò l'arte soa."
L'irritazzion da-a comunitæ a l'ha portou a i sforzi correnti pe formulâ 'na pulitica riguaido a-o contegnuo sessuale pe-o sito che o xe ospita millioni de media con licensa libera.
U travaggiu fattu l'êra principalmente teoricu, ma u prugramma l'é stæto scrittu pe simulae e osservaçioìn fatti da a galàssia Sagittariu.
L'effetto che a squadra o truvava o saria causòu da-e forze de marea tra a materia scûa da galassia e a materia scûa da Via Làtea.
Comme a lûna exerzîa 'n'a trassâ pe tæra, fasciando vegnî tîe, accussì a Via Làtea exerzîa 'na forsa in sce a galassia de Sagittari.
I sciûtoî hanno riescîo a conclude che a materia scûa a inﬂueîsa autra materia scûa inta stessa manera che a materia regulaûa o fa.
A questa teoriâ dixe che a spesso a materia scûa intòrno a 'na galasîa se trêua intòrno a 'na galasîa in un tipo de cercolo, e a l'è fàta de tanti particêli piccinne.
I reporti de television fan vedde o fummo ch’o l’é belinche ch’o vegne da-o stabilimento.
I autorità locali avisan i residentes intorno a l'impianto de restâ in casa, spegnî l'aria condizionâ e nu beî l'ægua du rubinetto.
Seconno l'agençia de nuclear de Zapon, l'cezio radioatîvo e l-îodo i son stæti trovæti in-t'u impiantou.
L'autorità speculate che questu indica che i container chi tenuan combustibile d'uranio in-scia situaion possan avéi fattu unna rutta e stàn a perduâ.
O dro. Tony Moll scoprî a tubercolöse estèmmamente resistente ai dêughi (XDR-TB) na rexiùn sud-africànâ do KwaZulu-Natal.
In un'intervista, o l'ha dito che a nova variante a l'era "molto altamente preocupante e allarmante pe via do tasso de mortalità molto alto."
Döi paziënti pössëivan avéu ciappou o virus in to speza, pensa o Dottor Moll, e almeno döe eron operai de sanita in to speza.
Dinto un anno, 'na persona infetta peu infettâ 10 a 15 contatti stretti.
Tuttavia, a percentuale de XDR-TB inte u gruppo entiero de e persone con tubercolose o pare ancón baxa; 6.000 dei total 330.000 persone infeccie in qualunque momentu particular in Sud Africa.
I satelliti, entrambi che pesavan più de 1.000 libre e che viaggiavan a circa 17.500 miglia à l'ora, se son scontrai a 491 miglia sopra a-a Terra.
I sceinæti dîxen che l’esploxion causou da a collision a l’é stæta enórme.
Stán ancora pruvando a determinâ quanto grande o l'é stæto o schianto e comme a Terra a sarà afetâ.
L'òffiso do Comanno Stratégico di-i Stati Uniti do Dipartimento de Difexa di-i Stati Uniti sta seguendo i resti.
O resûto de l'analisi de plottaggio o sâ pe stæta publicou in sce 'n sitto publicou.
Un mèiguo che travaggiava au Children's Hospital de Pittsburgh, Pennsylvania, sarà acusou de omicìdio agravou doppu che a súa mamma a l'è stæta trovâ morta inte u bagagliaio da súa màchina mercurì, dixe e autorità in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 anni, a l'é stæto truvòu a Blue Ash, in Ohio, 'na periferia a circa 15 miglia a nord de Cincinnati, disteso per tera afìanco a-a strada in tæ-shirt e in'ta i müxe in un stæto verisimilmente fortemente medicæo.
A l'ha direzcionòu i ufficiali versu ò seu nero Oldsmobile Intrigue che gh'éra a 500 pé.
Lì, han trovou u corpo de Saroja Balasubramanian, 53, coupertu de sciamàixe sanguni.
A l’ha dixo a pulizia ch’o corpo o sembrava che o ghe fosse stæto pe quasi un giorn.
E preme caxe da malatia in-a sta staggione son stae segnalæ a-a fin de luglio.
A mâ incomensa da-i porschi, e poi a se trasmette a-i òmmi attraversu-i zanzare.
L'epidèmia a spintu u governo indian a piggiâ di misure cume a dispiegâ di cacciatôri di purcâzi in e zone seriamente affettæ, distribuî migliaia de tendine contra e zanzare e sprûgiâ pesticidi.
O guvernno o l'ha promesso anche de miâie de miliõn de biaxe de vaxin contra l'encefalite, che i agençie de saû udeivo preparase pe l'anno chi vegne.
I piani per consegnâ i vaccinnî inte aree storicamente camplegæ quest'anno sun stæti ritardæ a pê mancansa de fondi e bassa priorità rispendu a altre malattie.
In 1956 Słania se trasferì in Svezzia, onde tre anni dopo o començò a travaî pe l'Ufficio póstale svedexe e diventò o so incìsor in scefo.
O l'ha prodûto ciù de 1.000 francobolli pe Sveggia e 28 âtri paesi.
U sò travaggiu l'è de tanta qualità e detalle riconosciûo che l'é in menescimu in-t-ô mondo di filatelisti. Quarchiün o l'é spezializòu in coleczionâ solo i sò travaggi.
A sò millesimu francobollo o l'è stæto u magnìfico "Opri Grandi di Rei Svedesi" de David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, che o l'è menzionòu inte u Guinness dei Primati.
O l'ea ancu impegnou a incidi banconote pe tanti paesi, e esempi recenti do seu lavoro includan i ritratti dî Primi Ministri in sce a faccia di-e nuove banconote canadesi da $5 e $100.
Dopu l'accidente, Gibson fu portou a l'ospedale ma morì poco dopo.
U conduttû di camión, ch'u gh'à 64 anni, no l'è stæto ferîto int'u schianto.
U mèizu stessu ghe l'han portou via da lûgu di l'incidente 'ntorno ale 1200 GMT pe’ssa giornata stessa.
In-na persónna che o travaggia in-t-un garage vicino a duve l'ascidént o l'é succeddo l'ha detto: "Gh'éivan dei figgeu che aspettavan de traversâ a stradda e i crïavan e stuckaviavan tütte."
Sonoci tutti tornæti da do l'accidente l'ea succedûo.
Àtri argomenti in programa a Bali inclöden a salvezza di e fóxe restanti do mondo e a condivision di tecnoneuggie pe aiutâ i növi paesi a cresce in maneri meno inquinanti.
A l'OEUN spera ancuâ de finî un fondi pe giütâ i paixi affetâti da u riscaldamento globale a affrontâ l'impatti.
I sordi peuvin andâ versœ i çê pê e case contra e inondassion, megio gestione d'ægua e diversificâ i coölture.
Fluke o scrisse che e çerche de alcuni de impediâ e fæmine de parlâ de a salû de e fæmine no gh'àn riesciûo.
A l'é rivâta a questa concludzion pe-a multitûdine de commenti positivos e incuraggiamenti mandæti a l'ê da indivîdui tanto femminili quanto maschili, pregheùndoghe de considerâ i medicinali pe-a contraccezion comme 'na necessitæ medica.
Quande a battaglia a finî aprèsci ch'i ferîi a fûron puortæ a l'uspessiale, circa 40 di l'âtri prigionieri rimasti a reston î giardin e a rifiuton de turnâ in ciâsa.
I negoziatôri han pruvou a rettificâ a situassion, ma e dimande di prigionéi no sun ciàre.
Trae e 10:00 e e 11:00 do seia MDT, unn-a feu a l’è stà inixiâ dô prigionè in-t'o chê.
Presto, ufficiali equippæggiæti con armamenti da sommossa intrasen in to giardinn-e e an montou i detenui con gas lagrimoggeno.
I squatri de soccorso à mobilizato à spensciò o füego o l'à spensciò definitivamente alle 11:35 di seia.
Dopo che a diga a l'é stæta construita in 1963, e ravane staggionæ che a sparzevan o tërro per tutta a lêia do fiume in nu sun stæte piû.
Sto sedimento o l'ê stæto necesæio pe crea e sabbië e e çene, che a servivan comme habitæti pe a viu de ûa.
Cömme consegensa, döue speçie de pesci sôn devenûe extincte, e âtre döue sôn diventæ in perigö, incluindo o pesce pasturìn gobbo.
Anche se u livellu da l-aigua u vegni ciassae de pêi dopo a l'inundassion, i ufissiai speran che u segge abbastanza pe ripristinâ i barréi de sanna erodii in te correntiva bassa.
Nisciun avvertimento de tsunami o l'é stæto dato, e segondo l'agençia de geofisica de Jakarta, nisciun avvertimento de tsunami o sarà dato perquè o terremoto no l'ha ragiunto a magnitûdin 6.5.
Malgrà no gh'æse nisciun perœggo de tsunami, i residenti han cumincioû a panicâ e han cumincioû a lasâ i sò negoçi e cäze.
Benché a fusse cuntenta in a so' despidia, a l'ha fatu capì ai so' amixi che a turnerà.
Questa nu l'é un addio. Questa l'é a chiusura de 'n capitolo e l'apertura d'uno nouvo.
I risulta finali di elezions presidenciali e parlamentari namibiane han dimostrato che u presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, l'é stæto rieletto cun gran margine.
O partito de governo, a South West Africa People's Organisation (SWAPO), o l'ha mantegnûa a magioransa inte e eleçioìn parlamentari.
E truppe de coalizion e afghane sun vegnûe in sce-o lûgo pe segurâ o sîtio e altri avion de coalizion han vegnûo mandæ pe dà in çerto.
L'incidente o s'è verificò inö altin tèren muntagnìn e se crédde ch'o fôsse stæto o risûltou de fêu nemîgo.
I sforzi pe truvâ o lûgo do disastro incontran tempo cattivo e terreno aspêr.
A l'associazione de carità medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organizzazione Mondiale de a Sanità dixan ch'o l'è o peggio foco registrou int'o paese.
Portavuxe pe Medecines Sans Frontiere Richard Veerman dixse: "L'Angola a se sta dirixendo versu a pegio epidema de sempa e a situassion a resta moltu gramo in Angola," dixse.
I giœughi a son partii a-e 10:00 de matin con bel tempu e a parte a-a pioggetta de meza matin che a s'é scoverta sùbito, a l'é stæta 'na giornâ peifetta pe al rugebi 7's.
I prinsipi do turnêu, o Sudafrica o l'ha iniziou ben cându han vinto comodamente 26-00 contro a Zambia, classificaà quinta.
A vedde un po' arrugginî contra e sò sorelle do' sud, Sud-àfrica però a l'ha migionò a man a man che o turnèo o l'è andò avanti.
A défense disciplinâ, e abilitæ nel maneggiâ a balla e l'eccellente lavô d'e squadra i hanu fattu distinguî e o l'ea ciæuo che questa l'ea a squadra da battê.
I officiali da-a çittà de Amsterdam e do Museo de Anne Frank dixan che l'armo l'è infeccióunnou con un fungo e rappresenta un pericolo pa-a salute publica pecché zulumman che l'ea in pericolo eminent de avei.
A l'ea sta programmä pe êse taggiòu o martedì, ma a l'è sta salva efter un verdét d'emergensa do tribunâle.
Tutte e entræ di e cave, che ghe n'areivanu o nome "E Sete Sorelle", son almeno de 100 a 250 metri (328 a 820 pé) in diametro.
Imàgini infrarosse mostrano che e variassion de temperatura da a nott'e o giorno mostrano che son probabbilmenti caverne.
Son ciù freschi che a superficie intórno inte o giorno e ciù tepi a a neutte.
O so comportamento término no o l'è tanto stævo comme e grotte grande in tiæra che mantèn-e sovente in-a temperâtua bastante constantia, ma o l'è consistentte con questi ch'i seian fosse profunde in te terra," dixse Glen Cushing do United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e do Northern Arizona University situae a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votâ l'è tradizionalmente stæto un'esperiença à bassa tecnologia: i votanti si isolano in 'na cabina, metten un foglio pre-stampâ indicante o candidato da loro scelto in 'n'ävelòpi.
Dopu che i uffiçiaî verifichian a identidade do votante, o votante mete a busta inta casseta de voti e o segna-su o rôllo de votaçión.
A lêgge elètorale franzêze a cödeïxe con ase grandi estricté i procediménti.
Dai 1988, e cassete de votassion deuen être transparente pe permette a-e votanti e osservatori de vede che no gh'é nivell'e a l'inissio do voto e che no gh'é nivell'e che vegnian messi dentri a part quelli dei votanti regolarmente contati e autorizzati.
I candidi ponu manda' representanti pe veddïa ogni parte do processo. A-a seia, i voti vegnian cuntai da voluntarii sotantâ strinta supervisión, segùendo procédüe specifiche.
ASUS Eee PC, lanzòu prima in tût u mondo pe risparmiâ e funzionalità, a devenne un successu in o Mêxe de l'Informatica de Taipei in 2007.
Ma u merkòu di cunsumâtûa di portatili u sarà radicalmente diversificòu e cambiòu dopu che ASUS l'è stæta premiâ in te Premiação de Sustentibilidad de Taiwán 2007 da l'Esecutivo Yuan de a Republica de China.
U sîto Web da stasion discreive o spettàcoło comme "urtima raçia de teatro de ràdio co'a nuëva e spudeggiâ spinça geek!"
In te primme giornæ, o spetacolo o l'ê stæto presentou sołamente a-o sito de radio in'ternet de longa durata TogiNet Radio, un sito concentròu só a-a radio de conversación.
In tardi 2015, TogiNet o l'ha fundou AstroNet Radio comme stassion sossidiaria.
A l'inizio, u spettaculu inclûdeiva aturi amaturi de vuxe, locali de l'est de Texas.
O saccheggio diffuso o pareva continao a neutte, perché i agente de lege no gh'eren presente in te e stradde de Bishkek.
Bishkek o l’è stæto descriuto commé agnà into 'n stato d'"anarchia" da un osservatoo, mentre bande de personæ giràvan pe strade e saccheggiàvan i negossi di beni de consumo.
Diversi residenti de Bishkek atribuîan a-i manifestanti do sud a desfreguggiu.
Lö Safrìca a l'ha battûo i All Blacks (Nuova Zelanda) in unna partìa de rugby union Tri Nations à l'estadio Royal Bafokeng in Rustenburg, Lö Safrìca.
U puntu final o l'é stæto 'na vittoria de un puntu, 21 a 20, ciùxindo a-a striscia de 15 vittorie consecuite di All Blacks.
Per i Springboks, a l'é finía na seria de çinque partite pers-e.
O l'ea a partita final pe All Blacks, chi aveivan zà vinto o trofeo döi semanas ae'trò.
A partia final da series a se zögerà a Ellis Park a Johannesburg a se màna próxima, quandu i Springboks gh'à da giocou contro Australîa.
Un terremoto moderato ha scosso a ponente Montana alle 10:08 di seira lundi.
Nisciùn rapòrto immediàto de dañi o l'è stæto ricevûo daî Stati Uniti Servizio Geològico (USGS) e sò Centro Nazionâ de Informassion su i Terremòti.
O terremoto o l'ê stæto centræto a circa 20 km (15 mēgie) a nord-nord-æsto de Dillon, e a circa 65 km (40 mēgie) a sud de Butte.
A l'é stæto confermòu che a tension de influenza aviâria mortäle pe-i òmmo, H5N1, l'ha infestou un'âtra selvatîcca morta, trovâ o lûnedì, in antegáe vicino a Lió a l'inlevante de Fransa.
A Francia a l'è o settimo paise inti Union Européia a sofrî sto virus; dòppo a Ostrua, a Germània, a Slovenìa, a Bulgària, a Greçia e a Itælia.
I casi sospetti de H5N1 in Croazia e Danimarca restan micca confermòu.
Chambers l'aveiva denunsiòu Dïo pe "morte diffussa, destruçión e terrorizaçión de çente a milión a milión in sce a téra."
Chambers, un agnòstico, argumenta che a sò causa l'é "frivola" e "ónn-a pòle denunziâ on'n-a pè chiunque."
A storia presentâ in l'ópera francesa, da Camille Saint-Saëns, l'è de n'artista "cä a só vita l'ê dicta da un'ammô per i droghe e giappôn".
Com'en conseguensa, i aristi fumma-i joint de cannabis in scena, e o teatro stessu o incôrægia o pûbblico a participâ.
L'anzian président di-a cà di-i rappresentanti Newt Gingrich, o governatô do Texas Rick Perry e a congressista Michele Bachmann arribaron rispetteivamente in quarta, quinta e sésta posizion.
Dopo che i risurtæti son vegnûi in sce, Gingrich hà lodou Santorum, ma hà avûo pöche parolle bonn-a pe Romney, pe conto do quæle i reklamæ negativi de campagna son stæti trasmessi in Iowa contr'a Gingrich.
Perry ha dichiâto che u sariâ "turnou in Texas pe evaluâ i resultæ di caucus de sta seia, e determinâ se ghe sia un sentiero in avanti pe mi in questa çempa", ma dopo o l'ha detto che u resteriâ in çempa e competiriâ in-a primaria in South Carolina do 21 de zenâ.
Bachmann, chi a vinto l'Ames Straw Poll in agosto, a deciso de finî a sä campagna.
U fotògraf o l'é stæto trasportou a-o Ronald Reagan UCLA Medical Center, duve o l'é morto doppo.
O pareiva avéi à peina i 20 anni. Inte 'na dichiarassion, Bieber l'ha detto: "Anche see no l'ero presente ò direttamente envolto in sto incidente tragico, i mè pinsæi e preghiere sun con a fameija da vittima."
U scîto de notissie de divettimento TMZ capisce che o fotografo ha fermou o so veicolo da l'atra parte do Boulevard de Sepulveda e a pruvou a piggiâ e fieugrafie do fermo da-a pulizia prima de traversâ a stradda e continuâ, spingendo l'ufficiâ da California Highway Patrol che stava facendo u fermo stradale a dighe de turnâ indree, due vote.
Secóndu a pùlisa, l'autista do vêcolo che ha ciappou u fotografo no l'é tantu probàbile che affronti dê cãncie criminae.
Con solamente deisseöto medae dispoñibile a-à giurnata, un nummo de paízi no l’é riæscio a rivâ in scàla a medae.
I i incluinnan i Paízi Bassi, con Anna Jochemsen a finî a nöuvinn-a inta classa donne in pedi inta Super-G de añiue, e Finlandia con Katja Saarinen a finî a dezeima inte mesmo evento.
Mitchell Gourley d'Autralia a l'è arrivou undicesimmo inte u Super-G in pe' in sce-o maschile. O concorrente ceco Oldrich Jelinek a l'è arrivou seiescimo inte u Super-G a seggé in sce-o maschile.
Arly Velasquez do Mexicou a l'é arrivou quindicesimo int'u Super-G sitto do masculi. Adam Hall da Nova Zelanda a l'é arrivou noeuvo int'u Super-G in piedi do masculi.
U sciaturu ciecu di l'òmini di Pulonnia, Maciej Krezel, e a so guida Anna Ogarzynska, han finîu a tretzevvésima pusizion int'i Super-G. U sciaturu di Corea do Sud, Jong Seork Park, ha finîu a vîntiquattresima pusizion int'u Super-G di l'òmini sittæ.
I pacificatori da UN, che i arivòu in Haiti doppo l’terremoto do 2010, ae son accusæ pe diffusion da malatia ch’é anceminciòu vicino al campeggio do truppo.
Segondo a citasion, i scarti do-campo de l’UN no son stæti sanificæ ben, causando a bacteria de intrâ in te tributaro do Fiume Artibonite, unn-a di ciù grandi de Haiti.
Prima da l'arîvo di e truppe, a Haiti no gh'ea incontrou prublemi liggê a-a maladia da l'anni 1800.
L'Istutûto Haitien pe a Giüstia e a Democraxia ò citäto studî indipendénti che suggeriscian ch'o battajon de pacificazzion 'Nepalese' da l'ONU l'à purtà a malatìa in Haiti sensa sapeilo.
Danielle Lantagne, ün'espèrta da l'ONU sula malatia, a dixiòu che l'espulsión a l'ea probbilmente cazâ da i mantenion de-a paxe.
Hamilton ha confermou che o Spedal di l'Università Howard ha admitto o paziente in condisson stabile.
U pàziente gh'ea stæto in Nigeria, doû ghe son staî certi casi de virus Ebola.
L'uspidaé ha segûo u protocollo pe u contröiu di l'infeçioin, inclusciû separâ u paziente da l'atri pe prevenî l'infeçioin possibili di l'atri.
Primma de The Simpsons, Simon o l'aveiva travaggiou in diversci programmi in diverse posizion.
Durantexi anni 1980 o l'ha travaggiou in programmi comme Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
In te 1989 o l’ha ajudou a criâ The Simpsons cun Brooks e Groening, e o l’ea responsàbile de assunse u primmu gruppo de scrittura do programma.
Malgrado avesse lascicato o programma in-o 1993, o mantenne o titolo de produttore executive e continoa a riceive dexe de miæ de dòllari ogni stagion in royalties.
Prima l'agenzia de notizie cinéize Xinhua a l'ha apurtao che 'n aveió l'ea stæto sequestrâ.
Raporti successivi han dichiarò che l’aereo ha ricevûo unna minaccia de bomba e l’è stæto dirottô in Afganistàn, atterrando in Kandahar.
I primi raporti dîxian che l'aeroplàn l'é stæto deviado indré in Afghanistan doppo esser staetu negou un ateragiu d'urgenza a Ürümqi.
Gli incìdenti aerei son frequenti in Iran, ch'à unna flotta veccia e mantenûa malamente, tanto pe l'operacion civili chi militari.
E sanzioìn internasionâli han volûo dî che i navei novi no se peudan câmpiâ.
In sciûmaîa, un elicottero di-a pulizia s'è schiantou uccidendo trè persone e ferendone atre trè.
O mês passado l'Iran a veggióu-o seu peggio desastre aério in anni quand'un avió que andeva a Armenia o s'é schiantou, ammazzando i 168 a bordo.
O menzzo inn-a l'istesso meize, un autro avião ha passato o linîa de pista a Mashhad e ha sbattüo con un muro, ammazzando diciasette persone.
Aerosmith han annulòu i sò concerts restanti da o tour.
A lëuggia de rock oea de turnâ inte i Stati Uniti e inta Canâda fin-o 16 de setênbre.
I han annulòu o tour doppoe che o cantante principal Steven Tyler o l'é stàto ferîo dòppo ch'o l'é cascòu da o palco mentre o cantava o 5 de agosto.
Murray ha perso o primm set in te-o tie break dope che ambeu di òmmi han conservòu serve doppo serve inta o set.
Del Potro l'aveiva l'avantaggio early into a seconda partita, ma anche questa a l'æ besoins di un tie break doppo avéi raxiunto 6-6.
Potro a l'ha ricevûo treetamento ao so scianin a sto ponto ma l'é riiuscîo a turnâ a-o zeugo.
O programma a l'è conceso alle 8:30 do sëra tiæo loçâle (15.00 UTC).
Sæti famixi da tütto u paese han presentou i bhajans, o cansoin devoçionae, a e feuggie de Shri Shyam.
Cantante Sanju Sharma a l'ha iniziou a sêuâ, seguîo da Jai Shankar Choudhary. O l'ha presentou ancu o chhappan bhog bhajan. Cantante Raju Khandelwal o l'ea insemmou con ellu.
Poi, Lakkha Singh gh'æ ciùto testa a cantâ i bhajans.
108 piatti de Chhappan Bhog foron servîti a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentou u chhappan bhog bhajan ancu. Cantante, Raju Khandelwal o l'era cun ellu.
A-a presentassion due principale de gioæ di Tokyo de zêuggio giöve, u presidente de Nintendo Satoru Iwata ha descifreau u dessin du controller pè l'é nouvo console Nintendo Revolution da a conpagnia.
Assommu a 'n telecomando de television, o con-trollo veu do-i sensori mesci vicino a-a television do' usuário pe' trëuggà a so posissión inte-o spâsio trei-deimenscionâ.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo per aria.
Giancarlo Fisichella ha perso u controlo da so màchina e a l'ha finîo a carega molto presto dopu a partenza.
So compagno de squadra Fernando Alonso o l'ea in testa pe a maggior parte da corsa, ma o l'ha finia subitu doppo o so pit-stop, probbilmente pe via de na rouà de drento a dretta mal misa.
Michael Schumacher ha finîo a so corsa no tantu tempo dopo Alonso, a causa di dañi a-e sospensioni ne-i numerosi battagge döppo a corsa.
"L'è assai bella e a canta abbastanza ben, o l’ha dito segondo un trascripto da-a conferensa de-a stampa."
"A m'amuéiva ogni vòrta che feivemo 'na prova su questu, da in fondo do me cuore."
Dopo circa 3 minuti dal lancio, una càmera a bòrd dimostrò numeròsi pèzzi de fómma isolante staccâ da u sèrbatôio de combustìbile.
Tuttavia, non se pensa ch'eiguän no vegnian causou di danni a-o shuttle.
U sciprogramma de li scindellatri de a NASA N. Wayne Hale Jr. a dixe ch'o schô è cascò "dopo o moento che ne preoccupa."
Cinque minuti doppo ch’inâsciä o sciû a l’è in cuminsciou, doppo un minutu, o sciû a l’è rivou a 70km/h... poi a vegne-a-a-a ‘a çeua, ma tantu forte e ciove che t’e-a sbatte in ta pelle comme in agou, e dopo in calabrun a cäde da-o sêu, a gente a se mettesci a panicâ e urlâ e curre in sciûn'altra.
Mi o perso me sèia e a sò amìga, e in te me stradda ghe vegniviva düi persunne disabii in carettélli, a gente a ghe saltava drentu e i ghe i spingeva," Armand Versace o dixeiva.
NHK ha riferì che a centrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa in a prefettura de Niigata a l'ea operativa normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. a l'ha dito che l'earthquake no l'ha feito nisciun effeto e che i reattori Numero 1 e 2 da so central nuclear de Shika a son stæti fermæti.
Se segnala che cià 9400 case in te regiùn son senza acqua e cià 100 senza elettrecità.
Certi stradde gh'éan vegnûe däneggiae, u servìçio ferroviàriu interrûtu int'i zonni afectæ, e l'Aeroportu de Noto inte a präfettûa de Ishikawa resta serra.
Na bomba a l'è scoppiâ de föa do ûfficio do governatô genero.
Tre chiù bombe son scoppiæ vicino a edifici de governo in duæ ore.
Certi report sêu lêu oficial à otto, e i raporti oficial conferman che fin a 30 san stæti ferdii; ma e çifre final no sun ancôn conossciûe.
Tutti dui àcido ciannuricu e melamina vegniàn truaïi inte campión de orina di ani-mâli che sò morti doppo avéi cunsumato alimeï segundi.
I doe composti reageran con l'ûn l'ätro pe furmâ cristalli che peuan blocâ a funçion di rini, han ditto i recercatô a l'università.
I ricercatori han osservò cristalli furmati inte l'urina di gattu coll'aghisse de melamina e acido cianurico.
A composizion de questi cristalli a corisponde a quelli trovæti inte l'ûrin di animæi afetæi quandu comparæti co-o spetrocòpio a-infrarôsso (FTIR).
No sai se t'ê atruvou o no, ma a maiô parte di e merce da l'America Centrale ê rivâ in sto paese senza dazi.
Ancón sentimìna ottanta percento di i nostri beni erani tassòti attraverso dazi in i paesi centroamericani. A ti trattemmu.
Quello no pareiva avê sensu pe mì; certamente no l'era giustu.
Tutto che o dixo à a gente è che ti ne tratti cumme ne trattemmo ti.
U governatore de California Arnold Schwarzenegger a l'ha firmòu 'na legge che proibisce a venduia o a lôggio de videogiochi vioenti ai minori.
A lege richiede che i videogiochi violenti vendui in o stato de California segian etichettai cun un adesivo che leze "18" e rende a vendita a un minenno punibile cun unna moelta de $1000 pe infrazión.
U direttö dei Procümenti Púbbrichi, Kier Starmer QC, ha dato unna dichiarassion stamiánn-a anuncendö u processo contra Huhne e Pryce.
Huhne s'é dimissioinò e o vegnià remplacòu in te Cabinet da Ed Davey MP. Norman Lamb MP o s'àspetta che peuia o post de Ministro do Commercio che Davey o lassa.
Huhne e Pryce son previsti da comparî a-o Magistrates Court de Westminster o 16 de febbrâ.
E vite pèrsie furon Nicholas Alden, 25, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback l'ea stæto u chêuveau.
Edgar Veguilla o ricevette ferite a l'arma e a-a massella mentre Kristoffer Schneider o l'è restò con bisogna de chiurgia ricostruttiva pe-a so fatsa.
A l'arma de Uka a l'ha falïo mentre a l'êra puntâ a-a testa d'un quinto homme. Schneider o gh'à dòlor percònte, sechitæ in un'öia, 'na parte de craneu mancanta e in një fàccia ricostrûia con titanio.
Schneider ha testimoniou via videolink da un-a basa USAF in da so paise.
Oltre a l'evento de mercoldì, Carpanedo a competi in doie gare individoæ ai Championæti.
A so-a primma a l'é stæta o Slalom, onde a l'é rivâ a un No finî nella primma drîa. 36 di 116 competitöi gh'han avû o stesso resûltou in quella cursa.
A l'atra sua corsa, o Gigante Slalom, a l'ha vîsto finî xêma drento u gruppu feminino a seggé con un têmpu cumulatîvo de 4:41.30, 2:11.60 minuti ciû lênto che a l'arîva prima Claudia Loesch da l'Austria e 1:09.02 minuti ciû lênto che a l'arîva nova Gyöngyi Dani da l'Ungheria.
Quattro sciatori nel gruppo femminile seduto no han finîo i sò scîve, e 45 di 117 sciatori totâe int'u Slalom Gigante no son riuscîi a classificâse inta corsa.
A-o Madhya Pradesh a recuperò o laptop e o telefono robbâ.
U Deputâ Ispetô Generâ D K Arya o dixi, "Avemu arrestou cinque persone ch'hanno avûtu a fè co-a donna suizzera e abbiamo ricuperou o so mòbile e o laptop".
I accusæ se chiamo Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
U superintendente de a pulizia Chandra Shekhar Solanki a dixse che i accusæ a se presentan in tribunale con e faxe cuverte.
Embora tre paròne fussen drent'a cà quando a màchina a l'ha sbattûo contro, nisciûn de ló i s'è fatto mâ.
Tuttavia, u conduttû l'ha tegnûo gravi ferite in testa.
A-a strada duve o scontro o l'è sucessu a l'è stæta temporanemente sarâ mentri i servizzi d'emergensa i han lîberò u conduttû da l'Auto Rössa TT.
O l'è stæto inprimmæ ospitalizòu inte l'ospedale James Paget a Great Yarmouth.
O l'è stæto trasferîo doppo a l'ospedâle Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya o l'è sta da tantu in te l'è Edinburgh Sheriff Court acousâ de avê mazzâ so figgiu.
A l'é in custòdia in åttesa d'incriminasion e procésso, ma oegni pröva d'ûgetti pòssa esse compromessa perché a seua image a l'é stæta divugâda a-o lârgho.
Questu l'è pràtica comune in altre parti di u Regnu Unitu, ma a ghjustizia scozzese funziona in manera diversa e i tribbunali anu cunsideratu a pubblicazione di fote cum'è potenzialmente prighiudiziale.
A professoressa Pamela Ferguson da l'Università de Dundee nota "i giornalisti sembrano caminà 'na linna pericolosa se publican poco imaggini ecc di sospetti."
L'uezio riale, che o l'è in tæsta di tûtto in sci i proposcioni, o l’à dito a-i giornalisti che no gh'è da dir ninte d'ætri almen ch'o gh'aggia l'incriminassion.
U dòcumento, segondo a-a fuga de notizie, se riferirà a-o contuêto de confìn, che a Palestina veu basòu in sce i confìni prima da guèra d'o Medio Oriente de 1967.
Àtri témmi tratæ in sciæ inçi surmenti inclûdian o stæto futûro de Gerusalem, ch'é sacrâ pe 'n-scî doî neixiun, e a qüestiun de-a vala do Giordàn.
Israelle domanda de mantenî un'présensa militâ contìnua into vallâ pe dixe anni doppo che un-accòrdo o l'é firmòu mentre che o PA o l'é d'acòrdou de lasciâ sta présensa nomésci pe çinque anni.
I sparaturi inte l’épriva supplementâ de controlu pestilente avivan da esse attentamenti supervisæ da-i guardie, mentre l’épriva a l’ea segiûa e a so efficaçia valutæ.
In unna cullaborazion do NPWS e da Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voontary calificæti sun scifêu recrutæti, soto u programma de cacia da Sporting Shooters Association.
Segondo Mick O'Flynn, o Diretor provvisorio de-a Conservassion e Eredità do Parque co l'NPWS, i quattro cacciatori selexionæ pe-a primma operassion de caccia han ricevüo instrussion comprensive de sicurezza e formassion.
Martelly o giurò in un neuv Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) de neûve membri a-eiri.
A l'é a quinta CEP de Martelly in ciànq'ànni.
O mæxe scorso, 'na commission presidencial a recomendò a dimission do precedent CEP comme parte de 'na serie de meixure pe avicinâ o paese verso e nuove eleçioinn.
A commisción a l’êa a rispósta de Martelly a-i protesse anti-régime ampiamente spirte in ottóbre.
I protesti a votte violenti a hin stæti scatenæ da-a mancansa de teni elexioin, quarcune dovûe da-o 2011.
Ciù de 60 casi de iPod che no funzionan ben e che s'àn scaldêu troppo son stàti segnalæ, causandò in tutto sei incéndi e lassando quattri personæ con brennure lievi.
O Ministero de l'Economia, Commercio e Industria do Giappone (METI) dixse che l'ea cónscio de 27 accidenti legaa ai dispositivi.
A-a sémmana scorsa, a METI a dixse che a Apple a l'aveiva informado de 34 inci denti addisional de suriscaldamento, chì a compagnia a ciamava "no grave."
O ministerio ha risposto chiamando o rinvio do rapportto da parte de Apple "verament regrettable."
O terremoto ha colpito Mariana a-i 07:19 de mattin in-orario locale (09:19 de sera GMT de Zêuggia).
L'office de gestione d'emergenza de e Isole Mariana do Nord a dixi ch'a no se registrò danni int'u paese.
Anche u Centro de Aviso de Tzunami du Pacificu dixse che nu ghe n'era inditassion de tzunami.
Un ex policista filippin gh'ha tenû hostaggi turisti de Hong Kong chi rubbò o lórro pullman a Manila, a capitâ dê Filippine.
Rolando Mendoza a sparò co-o so füsil M16 ai turist.
Diversi ostaggi son stæti salvægi e almenu seis son stæti confermæti mòrtin finòu a çertêu.
Sæ hostagge, incluéndo e figge e i vegi, a son stæte libberæ prime, cösì comme i fotografi filipin.
I fotografi dopu piggiâron o-eu d'ä 'na dæña vegia pe a l'ea privata ch'a ghe servîa. Mendoza o fu scuxetòu.
Liggins seguì eixe in pè de sò pá e intrà in te na carriera in medicina.
O l'ha fatto a l'ostetreco e o l'ha iniziou a travaggiâ a-o National Women's Hospital de Auckland in 1959.
Mentri u travagliava in-a spezzialità, Liggins ha iniziou à indagà u travagliu precocce dumenticòu u tempo libberu.
A seua ricerca mostrò che se in ü hormonn o l'æa administeou, o l'accelerava a madurezzion dî pulmûn fœtâ do figgioêu.
Xinhua a dixse che i investigatoî do governo han recuperô doî "scatòe negre" de registrazion di vöi in mexoçô.
I lottatori compagni han resu omaggio a Luna.
Tommy Dreamer o dixse "Luna a l'é sta a prima Regina de l'Estremo. A prima mèze. Luna a l'é mancà a-a nottæ de döe lünae. Abbastanza unica proprio com'a lei. Döna forte."
Dustin "Goldust" Runnels o l'ha dito che "Luna a l'ê in sciô strano comme mi... forse manco de ciù... a l'ôua e a me mancherà... spero che a se trêuva in un lôgo mægio."
Da 1.400 persone intervistæ prima d’ê elezión federâli do 2010, chî che s'oppónno a l'Austràlia diventando na repùblica sun cresciûi da l’8 per cento da u 2008.
A lûma do Primö Ministro de cuä Gian-Gillard a dixse durante a campagna de l'eleçion federâ do 2010 che crediva che l'Australia duviva deveni repùbrica a-a fin do regno de a Regina Elisabétta II.
34 perçénto di quelli in to sciance condivide questa opinion, o veuggia che a Reginna Elisabétta II a seia l'ûrtimo monarca de l'Australia.
A l'estremi do sondaggio, o 29% di quelli interrogati crede che l'Australia devenza diventà repubblica câtto prima possibile, mentre o 31% crede che l'Australia no dovrebbe mai diventà repubblica.
O campioìn d'Ölimpiâ d'oro o dovéiva naggion in te 100m e 200m a stîle librô e in tre staffette ai Gioeghi d'a Comunewealth, ma pe-i sò mugugni a sò forsa física a l'é stæta in dubbio.
O no l'è stæto bon de piggiâ e medegine necessarie pe supiâ o so dô quanto che son bannite da i Zêughi.
Curtis Cooper, on mathematico e professô de scientie d'informatiche a l'Università de Missouri Centrale, a scuverto o chieu grande numero primo conosciuo finô adesso u 25 de Zenâ.
Diverse persone han verificòu a scupèrta aduviando diferenci aggeti e programa in sciù inizi de Febbraio e l’è stæta annunsiæ u martedì.
I cometi pösebbilemente a pössen aséi êse stæti 'na sörsa de consegna d'ægua à a tæra inscieme co mãtaire orgànico che pö asé formâ proteine e peüâ a vìta.
I scienziati speran de capî cöse a se fàn i pianèti, specialmente cöse a se fà a Tèra, da-o momento che i cometi se sun scontræ cù-a Tèra tantu tèmpo fa.
Cuomo, 53, à cummensò u so governu chien cheu annu e l'à firmou unn-a léze u mèize scorsu pe legalizâ i matrimoni tra persone do stesso sesso.
L'ha dito i rumeri comme "ciacoe politiche e struìzze".
O se speccia ch'o fâ a candidâ pe presidente in 2016.
A seugondo l'FAA, u sistema NextGen pérmétiriâ a l'aerêi de voeâ pe meixei stradde, rispâmiâ milioni de galoni de carburante ogni anno e taggiâ e emissioni de carbonio.
A l'ûsa a tecnologia basâ giancô i satèlliti inveçe de quela più vêgia basâ giancô il radar in t'erra pe permette ai controllori di tràffego aèreo de individuâ l'aerêi con ciù precisón e dâ ai piloti informaçioin più precisæ.
No gh'é trasporti extra e i treni no fermeràn a Wembley, e i parcheggi e e strutture di parcheggio scambia-no ghe só a disposizion int'or campo.
E paüre de mancanza de trasporto àixen le possìbilitæ che a partìa a seggheia çê orza a giugase drento e porte sænsa i soportèi do squaddro.
Na studï pubblicâ o giœia ûn Zêna in-t-a rivista Science o l'ha parlòu di formazione de 'na növa speçie de öxe in sce l'isoe Galápagos de l'Ecuadô.
I ricercatori da l'Università de Princeton inte Stati Uniti e da l'Università de Uppsala inte Svezia han rapportòu che a nuova speçe a l'è évolua inte solu do generazioni, ancón ch'in passato se pensava che stu proçessu avesse pêzo ciù tempo, a causa de l'incroçiu tra un fringuéllo endèmico de Darwin, Geospiza fortes, e l'immigrante fringuéllo de cactus, Geospiza conirostris.
O lô-a peu a l'esse travaggiòu in de tûtte e fôrme. O peu a l'esse faetto in picin-in fôrme.
O peu ese tirou in fil sottile, che peu ese attorciou e intrecciou. O peu ese battou o stendou in lèmbi.
Pò esse fatto tantu fine, e attaccò a l'atri metalli. Pò esse fatto cusci fine che qualche vòrta o l'è stæto adöperò pe decheorà e figure dipinte a man inti libri chiamæ "manuscritti illuminæ".
A l'é chimmâ chiamâ pH. Ti peu fâ un indicador adûsandu o suco de cavolo rossu.
Uêu du cavolu cambeia colô a seconna de quanto l'àçidu o bazigu (alc alin) u chémico o l'é.
O livello de pH o l'é indicou da a quantità de ioni d'Idrogèno (l'H in pH) inte a chemica testà.
I ion de idrogio i sun protoni ch'in han perso i suoi elettroni (da ché i atomi de idrogio i sun composti da un protone e un elettrone).
Mescia insiemme i doi polveri secche e dopo, con e mae man bagnæ e nette, strenziele in ta forma de 'na balla.
A umidità in te to man se reaggerà con e veje esterne, chi a se senterà strania e furmerà une especie de guscio.
E çittæ de Harappa e Mohenjo-daro aveivan un gabinetto a suvu in quasi ogni casa, ligou aun sistema de fogne sofisticou.
Resti di sistemi di fognatura son stæti trovænti inne cäse di città minoæ de Crëta e Santorini in Græcia.
In te çivilizaçioin antiguve, ghe sarvivan-toiletti in l'Egito, a Persia e a Cinaa. Inte çivilizaçion romana, e toilettoin as-eran qualche votta parte di bagni pubblichi, do-e ohmini e feme as-eran inseme in compagnia mista.
Qquando ti ciami quarcunu che l'è a migliaia de miglia de luntan, ti te stai adouvé un satèlite.
U sattellite in spazio riceve a chiamata e poi a riflette de ritornu versu a tera, quasi subitu.
U satèlite l’è stæto mandato in-lo spazio da un razzo. E sceinçiae usæ o telescopio in-tele spazio pe via che l’atmosfera da terra distöże parte da a nostra lüxe e vista.
A l'é bisogna de 'na grañen granda più de 100 pé in altessa pe mettighe 'n satèlite ò 'n telescòpio inte o spazio.
A roua a l'ha cambiou u mondo in manere increibile. A cöse ciù grande che a roua l'ha fatto pe nui a l'è d'avece dào de transporti ciù façi e vèloci.
L'éia pórtòu o treno, a màchina e tanti ättri mezzi de trasporto.
Sötta de ie gh'è di gatti de dimensioni median-e che megan prede de dimensioni median-e che vano da conigli a antelópi e cerbi.
Finalmenti, gh'è tanti gatti ciù piccinni (inseme a gatti domestici sciorti) che mangian prede ciù piccinne com'insetti, rodeusi, armisse e ase.
U segreto do seu successu l'è o cuncettu da niche, in travaggiu spezializzòu che cada gatto ghe l'ha e che u gh'inpediše de competi con altri.
I leon an-i son i çatte chiù sociâli, viven in grupi grandi chiamæ "pride".
E ûghe son furmâ da un a tre mâscio adulte parentæ, inscé lungoin trenta femmine e cuccioli.
E fémene sunt de solituìn parentae stréntemente a l'un-a con l'àtra, essendo unna gran fameggia de sëstre e figge.
E branchi de leuni agiscian comme e bande de lupi o de can, bestie sorprendentemente simile a i leuni (ma no a-i atri grossi gatti) in te manere, e anche molto mortali pe-a preda.
Un atleta ben arredòndou, u tìgu chi ponu scalâ (se bén micca bè), nâ, saltâ granni distanze e tirâ cun cinqò vòtte a forza d'un òmmu forte.
A tiægra a l'é int'u stessu gruuppu (Genus Panthera) di i leùn, ghepardi, e jagùar. St'i çinq gatùn chi i son i unici che peu ruggi.
A ligrisción do tìgre a no l'é comme o ruggisso into covo xo de 'n leun, ma ciù comme 'n reghiçio de paròlle rascate e ciate.
I ocelòti a tæggian mangiâ animælxette. A pègan scimmiæ, serpenti, rode e auxéi se pözan. Quasi tütte l'animælli ch'i ocelòti a caccian son ciù piccinni de loru.
I scientiæ pensano che i gatti ocelot seguan e trovian animæ pe mangia (preda) de odo, annusciando dove son stæte pe terræ.
I ocelot i pòsan veziâ ben në scûreo co-a visión notturna e se moéiven de sòtio. I ocelot i caccian e prèda confondendose cossa cö-o ambiente, e pö bampan su a prèda sòtta.
Quande un gruppetto de creature viventi (una piccola popolazion) se separa da a popolazion principale da dunde provenivan (come se traversan 'na catena de monti o un fiume, o se se moevan in te un'isola neuva in modo che no posson turnà indree facilmente) se troveran spesso in un ambiente diverso da quello in cui eran prima.
Sta nuova ambienta a l'ha risorse diverse e concorrenti diversi, cuscì a nova popolazion a l'averà bisogno de caratteristiche o adattamenti diversi pe esse un concorrente forte rispetto a quelli che a gh'aveivan de bisogno prima.
A popolaçion originâ no l'é cangiâta per ninte, hànno ancora bisugnu di e stesse adattamenti de prima.
Col tempu, mentre a neuva popolazion a cumensa ad adeguâse ao seu neuvo ambiente, a peu a peu a l'é cöme meno e meno a l'atra popolazion.
Dopu mêxime de anni o anche millioni de anni, a-o fin-e duê popolaçioûn saranno ciû differenti che no se peu ciamalli a stéssa speci.
In chiamemu stu prucèsu speciassiión, che o significa simplementi a furmazión de nuove spècie. A speciassiión l'è in cunseguensa inevitàbile e in parte très importante de l'evoluzión.
E piante fan l'ossigeno che i umani respîran, e ti gian dentru o diossido de carbon que i umani esaurîan (cioè, respîran föa).
E piante a fàn a so manjà da-o sóle co-a fotosintexi. A forneiscian ancuî ombra.
A fain i nostri casi da i piante e fain i vestii da i piante. A maggior parte de i alimenti che mangiàn se trata de piante. Senza i piante, i animai no podrían suparvive.
Mosasaurus a l'ê stæto 'l predatore punctâ de o seu tenpo, cuscì nun gh'äia paura de neinte, zeneuvia di atri mosasaure.
I soâ lunghe mascelle eron inpien de ciù de settanta denti aguzzi come rasoe, inseme cun n'âltra serie in sciü o tèto da böcca, çe o restava nìnte escia pe çimmoûo ch'o traversava a so strada.
No savemmo con sigûr, ma o peu che l'aggia avûo 'na lengua biforcâ. O sò regimen comprendia tartarughe, pesci gandi, atri mosasaurs, e o peu ancu ch'o fusse stæto canniballo.
A tacoua ascì qualsiasi cösa che intrava inta l'aiga; manco 'n dinosaurio gigante comme o T. rex seria stato 'n confrontu pe lu.
Mentri a màggior parte di-a sò mangiâia a saria familiar a nöi, i romani aveiàn a sò part de stràn-i o insöit articoli de festin, cumpresu porc selvaggio, păon, caggie e 'n tiupo de rosegôte ciamou dirmo.
Un atra diferença a l'era che mentri i povéi e e dòne a mangiavano e so cóse sentæ in sce e segge, i sciàtri ommi i neixeiva fa banchetti inscieme duve i se stracaiva da un ëtto mentri i mangiavan.
I pasti dell'Antiga Roma no pêuvan avéi incluscoin manjarie che son arrivæ in Europa da-o America o da l'Asia in secoli successivi.
Pe exemple, no gh'äan ni mäxe, ni tomate, ni patatte, ni cacàua, e nisciun antico rumàn a l’ha mai assaggiòu un tacchin.
I Babilonesi àn costruïo pe ciascun di i lór dei in tempu principâ che o l'êra cunsidêuo a cà do deu.
E zêne purtavivan sacrifici ai dei e i previ a prueivan de atende ai bisogni di dei atraverso ceremonie e festi.
Ogni tempio gh’aveiva in-a corte aperta e doppo unn'ar santuàrio che solo i prevî podian intrâ.
A votte torri speciali a forma de piramide, chiamæ ziggurats, a l'êan constrûie pe esse parte di teimpi.
A testa de a toea l'era un sànctuariu speziale pe-u dio.
In o clima cävio do Medio Oriente, a cà no a l'era cusì importante.
A man de-a vitta de-a fameija hebreica a succedeiva in çêua.
E fæmin-e faneivan a çena int'i ciàn; i magazin-i er’an solo bancheti verti vers’o stradda. A pestàa l’êa aduviæ pe’ fa-i càsse.
No gh'êian foreste grande in ti territóriu di Canaan, e allora o lêmo o kuseiva tantu.
A Gronelandia a l'è stæta insedïâra scärsaamente. Inti saghi norrenni diçian che Erik o Russu o fû sbandïo da Islandia pe müxidio e, viazando ciù a ovest, o trova a Gronelandia e a chiamo Gronelandia.
Ma indipendentemente dalla so scuperta, e tribù eschimesi gh'ereddo già a vive là in te chêu tempu.
Segnò ch'in ténti i paîxi eron 'Scanè', ghe iso tanti diënsiànse tra i poæxe, i rè, i custumi e a stòria de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se ti l'hai vêu u film National Treasure, ti peu pensâ che in-a carta do tentòu a ghe seiva scrito de drentu a-ä spaddi a Dichiarasión d'Indipêndensa.
Tuttavia, quellu no l'è vero. Se ghe n'è quarcosa scrito in sciâ qui postêu du documento, no l'è nòa carta de tesoû.
Scritto a-o rovescio de-a Dichiarazione de Indipendenza ghe n'ê e parolle "Dichiarazione Originale de Indipendenza datta 4 lûggio 1776". O testu o appara a-a fûndu do documento, a-o rovescio.
Mentri nisciun sa con segûrsci che l'ha scrivilo, se sa che presto inta sua vita, o gran documento de pergamena (o mæzura 29¾ inçæ per 24½ inçæ) o l'ê stæto arvòlto pe esse conservòu.
Dunque, l'è probabile che a notassion l'è stæta zontæ semplicemente come un'etichetta.
I sbarchi del D-Day e i battagge a seguio aveian liberou u norde de a Francia, ma u sud no l'era ancora libero.
A l'é stæto governou dai francesi de Vichy. Questi a l'êran francesi che a l'æan fàto paxe co-i tedeschi in-o 1940 e a l'æan lavorou cò-i invasói invece de combatteli.
U 15 agôsto 1940, l'Alliesi invaxe u sud da Franzia, l'invaxon a l'ê stæ chiamâ "Operassion Dragoon".
In duesette deme, i americani e e forze libere fransei a l'ên liberou u sud de a Fransa e a s'eran tornan versu a Germania.
In Ligurian: In civilizaçion a l'é unna cultura singular coindisa da unn gruppo grande de gente chi vive e travaia insemme, unn'azión.
A-o parola çivilizaçión a vegn da-o latino civilis, che o lòn significa çivile, ligou a-o latino civis, che significia çitadin, e civitas, che o lòn significa çità òu çità-stato, e che in qualche modo o dixegnia tanbien a grandeçça da-a comunitæ.
E çittà-stàti son i precursci di nazions. Un cultura de ciüvilizzazion implica u passagiu de conoscensa drentu a diverse generascioìn, un’orma culturañe que resta e una justa diçseminazion.
E culture minori spesso spariscian senza lasciâ prove storiche rilevanti e no riescin a esse riconosciüe comme civiltæ proprie.
Durante a Guera Rivoluzionâria, i treixei steiti han furmou pe a prima vöta in governo central debol—cö Congressu cume so component unico—sottu i Articoli de Confederassion.
O Congresso no gh’aveiva nisciun poder de impone-e taxe, e, perchè no ghe n’ea nisciun esecutivo o giudiziario naziunale, o dependeiva da-e autorità statali, che spesso no i l’eran cooperativi, pe fa rispettâ tûtte e so azioni.
No gh'aveiva manco autorizzassion de superà elege fiscale e tariffi tra i stati.
I Articoli richiedevan o l'accunsensu ùnanimme da tutte e stiati prima ch'i possan esser mudificæ e e stiati piggiavon o governo centrale cuscì à l'èggiu che i so rappresentanti eran spesso assenti.
A squadra nacional de fútbol d'Itælia, inscé con a squadra nacional de fútbol d'Alemagna, l'è a seconda ciù successuosa inta l'internaçionalità e a foron campionni do Mónno FIFA in 2006.
E sport populäri inclüden o calcio, o basketball, o volleyball, a pallann-a l'ægua, a scherma, o rugby, a bici, o hockey suaêu, o hockey in rêu e a Formula 1.
E sport d'inverno son o ciù populari inte e region do Norto, con l'italiani che competan in giöchi internazionali e eventi Olimpici.
U Zena mantenne quasi 7,000 isoe (a ciù grande essendo Honshu), rendendu u Japàn a 7ma isoa ciù grande do mondo!
A pöi do gruppu d'isoe che o Giappón gh'ha, o Giappón o l'è sovente riferenziòu, da-n punto de vista geograficu, comme un "archipèlago".
A l'inizio du XV secolo, i marinê europei che pasavan da qué registravan u nome de l'isola comme Ilha Formosa, cioè isola bella.
In 1624, a Compagna Olandese da l'Indie Orientali a stabilìscie une basa in o sud-oest da T'aiwan, iniçiando une trasformassion in te pràtighe de prodûssiòn agraria aboriginaie e impieghendo lavoratô cheneixi pe travaggiâ in te piantagion de risu e zùccaru.
In te 1683, e forze do impero Qing (1644-1912) piggian o contrölo de e zone costiere oçidentali e settentrionali de Taiwan e dichiaran Taiwan comme 'na provincia do Impero Qing in te 1885.
In-tu 1895, doppo a desfiâ a inta Prima Guera Cino-Giapponese (1894-1895), o governo Qing o signa o Tratâ de Shimonoseki, pe' cui o deixa a sovranitæ de Taiwan ae Giapon, che o governo a'isola fin a 1945.
Machu Picchu consisti de tre strutture prinçipâli, vale a dire l'Intihuatana, u Teixo do Só, e a Stanza di Tre Finestre.
A màggior parte di e struture ai rìve do complesso son state ricostrùite pe dà a-i turisti un'idea megio de còse che com'èran in origìn.
A l'é 1976, trentapercento de Machu Picchu a l'ê stæta restaurâ e u restauro continûa fin-a a cheu oìn-a.
Par exémpleo, a fomma de fotografïa d'immàgine ferma ciù comûn inta lûngezza, a l'é 35mm, ch'a l'é stæta a dimension dominante do film a-a fin de l'epoca do film analogico.
A l'é ancón prouduoïa ancora uèi, ma ciù impurtantemente u so rapòrto d'aspecto l'é stæto eredòu dai formæti di sensori d'immagine de càmera digitali.
U formâto de 35mm o l'é in realtà, cn-a çerta cunfuscion, largò 36mm e âtto 24mm.
A l'ærega di sto formæto (dividdindo par doze pe otenie a più semplice raçion intersa a nümmeri) a s'éra dicci che l'é 3:2.
Parecchi formati comun (par exemple a famìgia de formati APS) son ugê o se avvicinan mòltu a sta proporzión.
A reggia di trè terzi, tantu abusâ e spessu derisa, a l'è 'na linia guida semplice che crea dinamismo mentre a teuggia un misura d'òrdine in un'ìmaggine.
Di xe che o lûgo ciù effixiente pe-o prinçipâ ômo o l'è a l'incrocio di-e linne che dividan l'immaggine in tre pe-o lungu e pe-o largo (veda esempio).
Pendant stu perìodo da storia europea, a Geza Cattòlica, ch'à l’ê devenûa riche e potente, a vègneva sottu scrùttin.
Pe ciù de mile anni a religion cristiana a l'ha ligou i stati europei inscieme malgrado e diferense de lengua e de costumi.
A seu tuttapervadente influîva tütte, da re a pueñente.
Un di principali princìpi cristian è che a richezza o l'ha servì a alleviâ a suffrensa e a poverta e che i fondi monetari da l'eggeiza i sun lì specificamente pe chêu motivo.
A-octrità centrale da gescia a l'ea in Roma da ciù de mille anni e sta concentrassion de poté e di dinæ a portò tanti a domandarse se ‘st prinçippo o l'ea rispettu.
Poco doppo l'inizio di e ostilitæ, a Britagna iniziò in bloccâggio naval de a Germagnia.
A stategia a s'è dimostrâ efetiva, interzandö fornîmenti militari e civili vitæli, benche sta bloccâ l'ä infransiâ a lege internaziunâlamente accettâ codificâ da di versì accòrdi internaziunâl di i urtimi do sersi.
A Gran Bretagna minò eige internazionâ pe prevenî che ätri scêggi intrassèn in intere sezion di mar, creando périccolo anche pe scêggi neutri.
Dänten ch'à stæa 'n rispòsta limitada a 'sta tàctica, a Germània o aspittava 'n-a rispòsta semelhante a-a sò guerre de sòtomarini senza restrissión.
Durante i anni 1920, e atteggiamenti predominanti da a maggior parte de i citadini e i nazione gh'era quello do pacifismo e d'isolamento.
Dopo avei visto e oriori e attrocità da guèra durante a Prima Guèra Mondiâe, e nazion desiggiavan de evità una sitûaçión cösì in futuro.
In 1884, Tesla se trasferì inti Stati Uniti d'America pe accettà un lavoro con a Edison Company a New York City.
L'é rivâe int'i Stati Uniti con 4 centesimi a-o sò nome, un librâggio de poexîe e na lettera de raccomandassion da Charles Batchelor (o sò managèr int'o sò lavô precedente) a Thomas Edison.
A l'Antiga Cina gh'aveiva in-a manera unica de mostrare di periòdi temponàli difarenti; ogni stadio de a Cina o ogni famegia ch'ea l'ea a comannà l'ea unna dinastia distintiva.
Ataîn di ogni dinæstîa gh'ê stæta n'etæ instâbile de provînce divise. A mëgio cónosciûa di questi périodi a l'é stæto l'època di Tre Regni, che a l'é durata 60 anni, in menô a dinæstîa Han e quella Jin.
Düve sti périodi gh'é stæto un gheu feroçe entre tanti nobili che se cumbattevian pe-o trono.
I Tre Regni fu un-a de e epoche ciù cruente inta storia de a Cina Antiga, miliaia de persone moriron pentru combatte pe segge int'u seggio ciù au in to grande palasso de Xi’an.
Ghe tanti effecci sociali e politici comme l'uso do sistema métrico, un cambiamento da l'assolutismo a o repubblicanesimo, o nazionalismo e a credenza che o paese apartenga a-a gente e no a un solo regnante.
Dopo a-a Revuluzion anâ purtugæ continêu a ese pecciau a tüt i ommi permitindo i cchiù ambiziosi e cu-i ch'attten xenovixea a triunfâ.
A l'istesso modo in-ti militari, inveze de i gradi de l'armà basàti su a classa, adesso i eran basàti su o caivàbe.
A revolûzion franséise a l'ha ispirao ascì tanti âtre peulaxe 'ngrandeî da atri paesi a cuminsciâ eoro proprie revolûzioni.
Muhammad era profondamente interessou in-e cosse oltre a sta vita mondana. Andeva spesso in-ta l'êgia ch'a divenne conosciùa comme "Hira" susçe o Munte de "Noor" (lûxe) pe contemplacion.
A grutta stessa, ch’ha resistito ai tempi, dà un’imagine molto viva di e inclinazioni spirituali de Maometto.
Seuggiùa in sce a cima de una de e monti a nòrd de Mècca, a caverna a l'é completamente isolâ da u resto do mondo.
In t'êgnoa, a no l'é ciùa truvâla manco se saeiva ch'a l'esistia. Una votta drento a çeua, l'é 'na isolasion completa.
Nu se peu vedei ninte che o cæu chiexo e beioxo de suso e i tanti monti inta zonba. Molto poco de sto mondo se peu vedei o scignei da deinto da-a cava.
A Granda Piramide de Giza a l'é a sóla de e sette meraviggie che a l'é ancón in pe òggi.
Costruïo da l'Egizi in-o trezo secolo a.C., a Granda Piramide a l'è 'na di tante struture de grande piramide costrute pe onorâ i faraon morti.
A Puntta de Giza, o "Necropoli de Giza" inte a Valadda d'i Muerti egissiana, a contien diversê piràmidi (chêua de grande piràmidê a l'è a ciù grande), diversê tombe piccin-e, diversê tempî e u grande Sfinge.
A lôbia pirâmide a l'è stæta creâ pe onorâ u Faròn Khufu, e tante di e priamidi ciu piccine, e tombe, e tegie vegnevan constrûe pe onorâ i móegu e i parenti de familia de Khufu.
O segno de "archetto in sú" o l'é comme un V e o segno de "archetto in gió" o l'é comme una graffa o un quadro manca a parte de sotto.
Su significa che dovresti iniziâ da a punta e spinge u archetto, e giù significa che dovresti iniziâ da u ranpo (induve a to man gh'è a tenî l'archetto) e tirâ l'archetto.
Un archetto in sù di solito o produxe un son più dòce, mentri un archetto in giù l'é ciù forte e più assertivo.
Sentite liberi de segnâ eû vòstri marche, ma ricurdê che i marche de arcâ stanpæ sun lì pe un-a ræxon musicale, dunque di dovrebian in d'ôgne caso rispetà.
U Re Luiu XVI, a regina Maria Antonietta, i sò dò figei giuvanetti (Maria Teresa de 11 anni e Luiu-Ciarles de quattr'anni) e a sò søeula, a Senhora Elisabètta, u 6 de ottobre 1789 fûrnu costretti a turnâ a Parixi da Versailles da 'na fôa de fæmine de mercado.
In te 'na carretta, a viaggiavan de ritorn a Parigi cenciòndu da 'na fólla de gentcia crítia e chì l'urtàva intérsi contr'ou Rè e a Regina.
A folla de zêne costrinse u Re e a Regina a tigne i fêstre do so chaxin larghe öffe.
A un certo punto un membro della folla ha sventolato la testa di una guardia reale uccisa a Versailles davanti alla regina terrorizzata.
E spexe de guera de l'imperialismo american ne conquista di Filippiin son stæte pagæ di pròpri da-a gènte filipin-a.
Fûo costretti a pagâ e tazze a-o règime coloniale americano pe coprî in parte grànte e spèxe e l’interèsso su-i bòndi emessi in nomme do governo filipin attravérso e case bancàrie de Wall Street.
Ben sûr, i superprofitti derivæti da l'exploiation prolungâ do pòpoło filipin constituîsan i guàgni fondamentâri do imperialismo américain.
Pe capî i Templari, gh'é da capî u contestu che l'ha stimolou a creazion de l'ôrdine.
L'età in cui i eventi successivan vegn a refêrîa comunemente come o Mézzu Evo Autu, o periodo da storia europea inte i seculi 11-mo, 12-mo e 13-mo (AD 1000-1300).
Euxi Mézziêu Ægheintin fu pendio do Inìsi Mézziêu Ægheintin e seguiuo da l'Én Gêu Mézziêu Ægheintin, ch'o finix conventionariameint inta sciéndu do 1500.
Determinismo tecnologico l'é in te sun concetto che abbraccia 'na gamma larga de idee in pratica, da tecno-spinta o imperativo tecnologico a un sensu stretto che u destinu umano l'é cundüo da 'na logica sotostanta associata co-e legge scientifiche e a manifestassion inn-a tégnologia.
A maggioransa di e interpretazioni do determinismo tecnologico condividdan doe idee generali: che o sviluppo da tecnologia stessa segge una strada in gran parte oltre a inflûeinsa culturâle ou política, e che a tecnologia a l'ha "efeiti" sôe società chì sun intrinseci, inveze che condizionæti socialmente.
Par esempiu, un pô dî che a màchina a condux necessariamente au svilûppo di e stradde.
Tuttavia, inn-a retion de strade a livello naziunâ no l'è economicament viâbile pe sulu in de poki auto, doncî metodi de produçión nueivi i vegnian desenvolti pe redûe o custo de posséssio de 'n'auto.
A lùngua de massa dêuve ancu u inzenrigamento davagnae a un'ìncideinsa piêu-a êuve e stràe, ch'o porta a l'invenzione de tècniçhe noève inté santé pe-reparâ i quèagge danezzæ.
U Romantiximo gh'aveiva un gràn elementu de determinismo culturâ, tirou da scrittöi comme Goethe, Fichte e Schlegel.
Inte o contegno do Romanticismo, a geugrafia a mudava i indivídui, e co-o tempo i costumi e a cultura ligài a quella geugrafia a nasseivan, e questi, essendoin in armonia co-o lôgo da società, i eran meiu che e lege impuse in manera arbitaria.
Comme a Parixi a l'é conossciùa comme a capital da mòda do mondo de mainâ, Constantinòpoli a l'êra cunsiderâ comme a capital da mòda da Europa feudale.
A reputaçión de èsse un centru de luxu a comensò inte o 400 D.C. e a durò fin-a a-o 1100 D.C.
O so stato o declinò durante o secolo doðéximo principalmente pe via do fatto ch'i Crociæ ad eran tornæ cun regali comme sete e spezie che i æran caxeûe ciù di quello che i marki bizantini offerivan.
Fô a sto momento chì o trasferîmento do titolo de Capitâ do Moê da Constantinopoli a Parixi o l'é stæto fato.
O stilo gòtico ha ribâto o scîo massimo inta péua tra o deseimo e o undîximo sécolo e o quarto-déximo sécolo.
In ti primmi tempi a veste a l’êa fortemente influensæ da a cultura bizantina da l’est.
Pêro, a cäuxa di-e çeux de comunicazion lente, i stili in-o òvest peuve restâ indree da 25 a 30 anni.
Versu a fin di-o Medioevo, l'Europa occidental a commensò a sviluppâ o seggo stil. Un di-e ciù granni evolussion do tempo come conseggia di-e crociæ a l'é stæto o fatto che a gentæ a commensò a dovâ i butòn pe însciastâ i vestii.
L'agricoltura de sussistenza l'è l'agricoltura fatta pe a produçión de abbastanza mangiâ pe soddisfâ segi i bisogni dell'agricoltore e da sò famiggia.
L'agricoltura de sussistenza a l'è un sistema semplice, spesso organico, che adopra seme risparmiòu nativo da l'ecoregion combìnòu con rotazion de-i coltivi o atri tecniche relativamente simplicce pe massimizzà a rændita.
Storicamente a maggioransa di agricoltori a l’êra impiñâ in agricoltûa de subsistensa e quèsto l’é ancora o caso in tanti paesi in via de sviluppo.
E subcültûre tiênan insiemme individui ch'an de uleinte simile e che se sentan neglegiâ da-e norme sociali, permettendoghe de sviluppâ in senso d'identitæ.
E söbculture pössan ëse distînte pe l'etæ, l'etnia, a classe, a locassion e/ou u zênero di membre.
E qualità che déterminan n-a sotta-cultura ascì distincta pössan êse linguisticche, estetiche, religioxse, politiche, sessuale, geografike, o n-a combinaziun de fattö.
I membri de 'na subculture segnan spesso a l'appartenenza usando un stile distintivo e simbolico, che inclûde mode, manierismi e argot.
Un di-e metodi ciù comuni utilizzæ pe illustrâ l'importanza da socializaçión o l'è de fâ réferensa ai pochi casi sfortunæ de figgeu che, per negligença, disgrazia, o abüxo volûo, no sun stæti socializæ da-e persone adulte mentri stævan crescendo.
A figgeu de st'espècie i chiaman "selvaggi" o savaggi. Certi figgeu selvaggi sun stæti clandestinæ da-e personæ (de scciûme i soû genitori); in ciæscuin casi l'abbandonamentu de-o figgeu a l'ê stæto causou da-o rifiûtto da parte di genitori de na grave imperfeziun intellettuale o fisica do figgeu.
I figgi selvaggi peu avé sperciòu abusi de figgianza o traumæ gravi primma de esse abandonnæ ò scappæ.
D'astri se diçe che àn vegnûo cresciû da animâli; di qualcûn se diçe che à vivûo in sce a freta da sêu.
Quande un fîo l'é cresseu da animâli che no son no umani, o fîo sëlvaggio mostra cumportamenti (dentro i lìmiti fîsichi) quase inteiramente comme quelli di l'animâle che l'ha curau, cume a so pæüra de l'òmmi o a sua indiferença.
Mentri l'eciscensa basoua sui progetti duveiva fâ aêuziâ u imparâ ciù facilinn-a e ciù interesante, u scaffolding l'é un passo oltre.
U sustu no l’é un métodu de imparâ, ma inveçe un auxìliu che dan a seggiu i indivìdi che stan trèndu un'êspériensa nova de imprandimento, comme douvâ un prugràmma nuvo pe cümputou o iniziâ un prugétto nuvo.
E impalcature poden esse tanto virtuali quanto reali, in altre parolle, un maesciòu l'é uma forma d'impalcatura ma ciù l'é ancu u piccin ommu di ganci de Microsoft Office.
I Scàffold Virtuali sun internizzati inte u software e sun destinadosci a ciamare in causa, spingere e speigâ i procedimenti che pe-u studente peu asè stài tropo diffìcili da gestî da sòlo.
I figgeu se trövan int'u systema de Coia Affidamenta pe na gran varietæ de ræxion ch'an va da negligensa, a abuxo, e memmo a estorsion.
Nisciun çitton o duvria mai cresce inte 'n ambienti che nu l'é cuixin, mussou, e educativo, ma crescian.
Noiatri consideriamo u Sistema de Famiglie Affidatarie comme un'area de segurtezza per quisti figêu.
O nostru sistema de affidamento o devrise fornî cäse segge, careghezi amorosi, educaçion stabile e assistenza sanitä affidabile.
A l'adeguamento l’æ davei furnî tutti i nécessiti che mancàn in a cä da che i son stæti portæ via.
A l'internet înscia elementi di comunicaziôn de massea e interpersonal.
E carattersitiche distintive de l'Internet portan a dimension aggiuntive in tèrmini de l'approccio di usi e gratificazioni.
Pe exenpio, “imparâ” e “sociâlisassion” son suggerîe comme motivazion importanti pe l'uso de l'Internet (James et al., 1995).
"Involvemento personal" e "relassion continuanti" foron ancu identificæ come aspetti novi de motivazion da Eighmey e McCord (1998) quando investighèon e reassion do pubblico a i website.
L'uso di registrazioni video o porta a scoperte importanti nell'interpretazione di micruespression, i muimenti facciali che duran pochi millisecondi.
In particolâ, se dixi che se peu sciapâ se un-a pêssoa a sta mentindo interprètando correctamenti i micro-esprescioìn.
Oliver Sacks, intei seu articolo O discorso do Presidente, ha indicou come e persone che no peuan capî o discorso a causa de daggi cerebrali son segande capazzi de valutâ a sinceritæ cun precisón.
O seggestisce insci che abilità in interpretâ o compôrtamento umàn o peuiva esse partâ da animâi come i can domestichi.
A-o çento da vintiànno, e ricerche han mostrato che gh'é do gruppi de variassion genetica: ascöse e espresse.
A mudagna zónze növe variassion zeneitica, e a seleçion a-lëva la da-o pöo de variassion expressa.
A segregassion e a ricombinassion mescian a variassion indrento e fÃ¶a tra i doi gruppi con ogni generassion.
Föa inta savàna, a l'é diûu pe un primàto con un sistéma digestïvo như quello de i òmeni soddisfâ e só richeste de aminoàçidi da i rïsôrse végétali disponìbili.
In çerto, u mancamentu de fâ cusci à gravi consecuense: depression de crescimento, malnutrission e, a-a fin, a muerte.
E resorse de piante ciù facilmente accesibili sarebben staite e proteine acesibili in e föggie e i legumi, ma queste son difficili da digerì pe i primati comme nöntri a menu che no son cuxi.
In cuntrastu, l'arzoppiu d'animâli (formige, formigâ de montagna, eû) no solo son fácil a dinsciâ, ma forneixon proteine d'âuta quantità che contêgnian tùtti i aminòidi essensiâli.
Tenindo conto de tütto, no dexémosene surpreéndere se i nòsti antenati han resolto u sò "problemma de proteine" in manera segúanle a quella che i scimpansón in savâna fànn-oggi.
L'interruzión do sógno o l'è o processo de sveiâse apòsto do tempo normale de sógno e addormenzâse torno pe un pöi de témpo (10-60 minûti).
Quêsto o peu vegnî fàcilmente fâto adòuvandou un sveggia relativamenti tranquilla pe portate a consciência senza svegliâte a fondo.
Se te ti tròvi a resettâ o reloggio indormìo, o peue esse messo da l'àtra partî da càmera, ti costringiâ de ascì dò u lèttu pe spegnìlo.
Atrie opzioxen basæ so i bioritmi impiengan de bevive tantu fluidu (in particolâ l'ea o o tè, un diuretico conusciûo) prima de dormî, obbligandòen a çë dì a urinâ.
A o monto de paxxe interior che un-a persóna possiede o corrisponde in manera oposciua co-o monto de tension in te corpo e in te spiritto.
Ciû baxo che l'è a tension, ciû pozitivo l'è a forza de a vita presénte. Ogni persóna gh'ha o potenziale de truvâ a paxe assolûta e a contentêzza.
Tutti peu raggiunge l'illuminazione. A l'unica cösa che ghe sta in mezzu a sto scopo l'é a nostra pròpria tension e negatività.
U Buddismo tibetan o s'ammîa sù in sce t’insegnamenti do Buddha, ma o l'é stæto ampriu ciù in sce a via maiaiana de l’amô e da tanti techniche de l'Ioga indiano.
In prinçipiu u buddismu tibetan u l'è molto semplìce. O consisti nel Kundalini Yoga, meditaçion e a via de l'amô univerzâ.
Co-o Kundalini Yoga, l'energia Kundalini (l'energia d'illuminazione) a l'é sveggiâa atraverso e posciûe de yoga, i essercizzi de respirassion, i mantri e i visualizassiûn.
O çentro da meditazion tibetana o l'è o Deity Yoga. Attraverso a visualizaçion di divinitæ varie i canài d'energia i veggian netti, i chakri i veggian ativæti e a cusciença d'illuminazion a veggian creâ.
Alemagna a l'ê stæta in nemigo comune inte a seconda guerra mondiale, menando a 'n-a cooperassion trà l'URSS e i USA. Co-a fin da guerra, i ciasshi di systema, processo e cultura i han portou i paìzi a se separâ.
Dopu a doi anni da a fin da a guera, i ex-aliati eran devenî nemixi e a Guera Freida a inixiò.
A l'æa de durâ pe i prossimi 40 anni e a s'æa de combatte da serio, da âmmi de proxi, in campi de battaggia da Africa a Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti âtri lûoghi.
Entro o 17 settembre 1939, a difeinsa póneize a l'æa de già destruïa, e a l'unica speansa a l'æa de ritirise e reorganizzase lungo a testa di ponto romena.
Tuttavia, questi piani fûron resi obsoleti quasi da nuæ, quande ciù de 800.000 soldæ da l'Armata Rossa de l'Unione Sovietica entrarono e creærno i fronti belarussiano e ucraino dopo avéi invaso e regioni orientâli da a Pulónia in violazion do Tratato de Pace de Riga, do Pacto de Non-Aggression soviètico-poloneise, e d'atri tratæ internazionâli, tanto bilaterâli quanto multilateralî.
Adû bifû con i navi pe transportâ e merce l'è de gran longa a manera ciù efficiente pe muà gran quantitæ de personæ e mercî traverso i oceanî.
O mesté di e marine l'é stæto tradiçionalmente de assicurâ che o teu paese mantémme a capacità de movve a tua gê e i toæ mercanzie, intantu o tempu che intræ o capacità do teu nemico de movve a sua gê e i souæ mercanzie.
Un di-e più notaveli esempi recenti de quésto a l'é stàto a campagna do North Atlántico da Seconda Guea Mondiále. I Americani a preuvan a muïse òmmi e matériali atravérso l'Ôceano Atlántico pe aiutâ a Britànnia.
A-o stêsso tempo, a marina tedesca, adâto principalmente i sottomarìn, a provava a fermâ sto traffico.
Se i Alæati avessin fallîo, a Germània o prubabilmente a saria rivâ a cunquî a Bretaña volta chêua cume o restu de l'Europa.
I cabei paréivan a esse stà i primi domesticæti çirka 10.000 anni fa in e Monte Zàgros de l'Iran.
E antighe culture e tribù han começòu a teneli pe avè a dispusizion o late, i cavei, a carn e e pelli.
I caçche domèstiche a êan di solito tenûe in greggi che i giravan pe-i cuexi o altri posti de pasculazione, spésso curæ da capridœ che i êan frecquente figgi o adolèscenti, similmente a-o più conheüdo pastré. Questi méteudi de pasculâzion a son ancón adêu a-o di d’ancheu.
I cargaso asæ restan bâti in Inghilterra gh’àn dàto daî tütti i 16-æimo secolo.
Anche se i carri consistian seulement in tavole de lêgne parallele, permettivan ai cavalli che i tiravan de rivâ a velocità ciû âte e de tirâ pesi ciû grandi rispetto ae strade un pö ciû rude d'ôna votta.
I traversin han iniziou a vegnî âpresto pe tenî i binâi in posizion. Gradüalménte, però, s'é capîto che i binâi saressian ciù eficienti se ghe avérian ûn striscio de ferro in sce a çimma.
Ligurian sentence: Questa devenne pratica comune, ma o fero causava çe più desgaste a-i rincon di legno di-i carri.
À a fin, e rue de legno a fù vegnûe rimpiazzæ da e rue de fero. In te 1767, i primmi binari de fero complet i fùrnîntroduî.
A prima conna forma de trasporto a l'ère o camminâ, i ommi a hann cuminciòu a camminâ diritti düi milióni d'anni fa co' l'emergensa do Homo Erectus (che o veu di man dirittu).
I soâ precursci, i Australopitèsci no anvianëiva dritu con abitüdin.
I spezializaçioin bipedali se trovian inte e fósile de Australopithecus da 4.2 a 3.9 million d'anni fa, ançoi Sahelanthropus podèiva camminâ in dua gambi gh'atra seite million d'anni fa.
Pudémmo incóminciâ a vivere de manera ciû amigävule verso l'ambienti, pudémmo unîse ao movimento ambientale, e pudémmo ancûa devenî ativisti pe réduze in çerto efetuo a sofferenza futura.
Quæsto l'è propriu comme 'n trattamentu sintomaticu in tanti casi. Però, se no vulemu solu 'na suluzion temporànea, devemu truvà a rassa di i problemmi e devemu dezativalli.
L'é abbastànte ovvio che u mònnu l'é cambiòu tantu a causa d'ê avansaîe sientiîfiche e tecnologiche d'umanitæ, e i prôblemmi sun devenîi ciù granni pé supopulassion e pú ûn stilu de vita stravagante.
Dopo a so adoçion da-o Congresso o 4 de lüggio, unn-a boza scrita a man firmâ da-o Presidente do Congresso John Hancock e do tsegretario Charles Thomson a l'é stæta mandâ a pochi isolâ a stamperia de John Dunlap.
Drente a-a nottæ fra 150 e 200 copie son vegniæ, ora conosciue come "Dunlap broadsides".
A-a prinçipâ lettûa pûbbrica do dumentu a l'é stæta feita da John Nixon in-t-o giardin de l'Independence Hall u 8 de luggio.
Un-a a l'é stæta mandâta a George Washington o 6 de lùggio, chi a l'ha fâto lêze a-i sò tropi a Nêu York o 9 de lùggio. 'Na côpia a l'é rivâ a Londra o 10 d'agosto.
E 25 copie illustrate Dunlap che ancora se conosce ch'esistian son e copie sopravvissüe cö più vegie do documentu. L'original scrito a man nu l'ha sopravvissu.
Parecchi paleontölogi ancón cren chì 'na cössa de dinosaurii l'han supravissûo e l'è viva ancón. I n'aimòa uccelli.
Tanti gente no-i pensa a-i con comme dinosaurî perché gh'an de-e penne e posson volla.
Ma ghe n’è tanti diæti di uæxi che ancora u s'assomiggia a un dinosauro.
Han pé con scaglie e griffe, fan l'æova e van su i dò pé drieto comme un T-Rex.
Pratticamenti tütì i computer chi i veggian adóssu uxu sono basæ sula manipolassiòn de l'informassiòn codificœua in fórma de nœmmeri binari.
Un numéro binario o peu avéi solu un di do valori, cioè 0 o 1, e questi numeri i sun ciamæti digiti binarii - o bits, pe dî in gergo informàticu.
L'avvelenamento interno poeiva no esse subito evidente. I sintomi, comme o vomito, son abbastanza geneiali che un diagnóstico imediato no o peu esse fatto.
A-a megiâ indicazion de avvelenamento internu peu èsse a prezenza de in contenitore deräto de médicamenti o de substantse chimîche tossiche pe-a câsa.
Consulta a l'ètiqueta pe istruzzioin de primmu soccorso specifiche pe quellu velen specificu.
U terme bùgu o l'è adûu da entomòloghi in senço formâ per quèsto gruppo d'insecti.
Sto tèrmin deriva da a familiarità antica co-i cimici da letto, che son insetti altamente adaptæti a parasità i òmin.
Tuttidüi l'assassini e l'innutiri sun nidicoli, adattæ a vivere int'u nê e int'u címbaro d'u lôr ospite.
Attraversu i Stati Uniti d'America, ghe son circa 400.000 casi conosciûi de Sclerose Multipla (SM), lassandola cumme a man-a neurològica ciamùa in i zoveni e â métâ etâ.
A scleròsi multipla a l'é 'na malatia che afetta o sistema nervoxo central, che o l'é fato do cervello, do midollo spinale e do nervo òptic.
I ricerca a trovou che e feme i èn doe volte ciù prubàbili da avéi a MS che i homi.
Una coppia pöa decide ch'ou no l'è inte seggeu interesse, o inte interesse do figgio, de cresce un bambino.
Questi çeppi peu sceglie de fa un piano de adosscioin pe-o seu figgiu.
In un'adozión, i ætri genitori terminan i dirìtti parentali pé permitte a un atru coppia de diventà i genitori do figgio.
O scopo prinçipâ dai xéinçeie o l'è scifrà cumento o fançiona o mondo atravésso o método xéintîfico. Questo método in ti feiti o guida a maiônsa das riçérche xéintîfique.
No l’è però tutta sôfa, l' experimento e un'experienza ch'ê dûa pe elìmineâûn una o ciù dê possìbili ipotêsi, dummandàndose domànde e fàndose osservazioni, ammae-a-in anche a recèrche sientìfica.
Naturalisti e filosofi sun concentræ o sêu testui classici e, in particolare, a sêu Bibbia in latino.
Accettæ eêu i vëggi d'Aristotele su tùtte e quéstioìn de sciensa, inclusa a psicologia.
Man man che a conoscensa do grego a diminuiva, l'Occidente o se truvò isolòu da-e soe radîxe filosofiche e scientifiche greche.
Parecchi ritmi osservæ in fisiologia e compreta spesso dépendan da moddo cruciâ dâ présence de çicli endògeni e da a lô producçion attravèrso orolêgi biologixi.
I ritmi periodici, che no in-æ nè risposti semplici a segni esterni periodici, son documentæti pe a magior parte d'i esseri viventi, inclûze e bactèrie, i funzi, e piante, e i animæli.
I orologi biologici son o sciöndooo continuà un periodu de ciclaggio liberu anche in assenza de segnali esterni.
L'esperimento de Hershey e Chase o l'ê stæto un di-i prinçipâ suggerimenti che o DNA l'êa unn-a materia ġenêtica.
Hershey e Chase gh'án düto i fagi, o virus, pe implantâ o lô DNA inte unn-a bacteria.
Han fatto doi esperimenti segnando o l'ADN into u fago cun un fòsforo radioattivu o a pruteïna do fago cun un súrfuru radioattivu.
E mutassion pòsan avéi in sciô effêtti diversi a seconda do tipo de mutassion, da significativa de-o pezzo de materiale genético affettou e se e celle affette son celle germinali.
Sólo e mutaçioin in ti çeui da gérmin poden êse trasmesse a-i figêu, mentre e mutaçioin in te altre partì poden causâ a morta di cèluli ò u canceru.
U turistimo basou su a natura attrae a gentghe interessâ a visitâ i zon-e naturalî pe gioî lû scexi, includéndo a veggetazion e a fauna di animei.
Esempi de atività in presa inclùden caça, pesca, fotografia, osservaçión d’i agnesi, e visitâ i parchi e studiâ d’informaçión sua l’ecosistema.
Un esempiu o l'è vistâ, fotografâ e imparâ di organgatuang in Borneo.
Tutti i matin, a gentë lascia i piccini paesi in màchina pe andà a travaggiâ e i sun passæ da òtri a cui sò travaggiu i l'à pe destinassion o posto onde i sun partii.
In sto shuttle de trasporto dinàmic, tùtti son connéssi in quarcamànn-a e sostenén un sistéma de trasporto basòu su-e màchine private.
A sciencia òua indica che questa enorme economïa de carbon l'ha scossu a biosfera da uno di i soi stati stabili che l'ha suportou l'evoluzion umana pe l'ultimi doi milióni d'anni.
Tutti i partecipa à a società e utïlizan i sistemi di trasportu. Quasi tutti i se lammentan di i sistemi di trasportu.
In i paesi sviluppæti gh'é raramente de lamentele semelhante a propòsitâ da qualità de l'æqua o di ponti ch'in cascan.
Pê cöse i sistêmi de trasporto producen tànte lâmente, pê cöse i fallìscian tùtti i giorni? I êggiñèi de trasporto sun pròpiu incompetent? O ghe l'è qualcosa de cchiù fondamentâle che succede?
O flusso do tràffego o l'é o studio do movimente de sciûri condûtti e veïcoli inte doi punti e e interazioni che fànn con l'ûnn-a e l'âtra.
Sfortunatamente, studdiâ o flusso do tráffico l'è difficiele perché o comportaménto di conduttōri no peu ê previsto con çentoçéntuâ de certezza.
Fortùnòscamente, i condüxe tendan a cumprtase in manera suficiente consistente; doçiàn, e côe de traffego tendan a aveî in po' de consistensa razonâ e peûn ê rappresentae a grandi lìnee matematicaménte.
Per rappresentâ megio u flusso do traffico, son stæti stabeleîti-e relassion entre e tre caratteristiche prinçipâli: (1) flusso, (2) densità e (3) velocitæ.
Questie relazioni aiutàn a pianificâ, cuncepî e gestî e strutture di-a strada.
I-insetti son stæti i primmi animæ a prä in tae ària. A lôa abilità de vôâ i-a gh'à aiutæ a scansâ i nemixi comòda e a truvâ ciâ e partì d'inscî efficiença.
A mannn-a d'i sciume a gh'hàn a vantaggiu d'euxi piegâ e ale indré into corpo.
Quello ghe dà unn-a gamma ciù ampla de ciù piccin-e zone pe ascundise da i predatori.
In liga de oxe, i unici inscettti che no posson piegâ indietro e loro âre son i librûn e i fauettin.
Millièi d'ani fa, un òmo ch'a se ciamaa Aristarchus o dixea che u Sistema Solar o se mövia intòrno au Sû.
Àgente pensava che l'ûa rassa l'êa zùsta ma àutri tanti creddan o invexe; che o sistemma solar o se muéivu intórno a a Tæra, inclûso-o o Sore (e amî ancóntri stéle).
Coscì parle assenòu, perché a Tæra no a se sente cumme se a stesse movéndose, parmèi?
U Rio Amazonas l'é u seccóndo ciû longho e u ciû grando rio da Tæra. O pòrta ciû de 8 vôte tanta ægua quanto u seccóndo ciû grandu rio.
L'Amazonas a l'è ancu a çëna deuvia ciù larga do mondo, in ti mumenti a l'è lènga asezze a se-i miggia.
Un bel 20 perçiento de l'ægua che scende da i sciummi do piante in sci-oçeano vegn da l'Amazzonia.
U scitu prinçipale de l'Amazonia a l'è longu 6.387 km (3.980 miöe). U pêgia acqua da migliaia de rïeux ciù piccin.
Anche se a construxión de piràmidi in pé dra l'é continuà fin-a a-a fin do Vegio Regno, e piràmidi de Giza no son mai stæ passæ in-a grandezza e l'eccellença tecnica de-a lô costruçión.
I antighi egissian do Nuovo Regno se meraviggiavan de i monumenti di quelli che i vegneivan prima de lori, ch'i gh'avevan già ben più de mille anni.
A população de Cità do Vatican a l'é ciù o meno 800. A l'é o ciù pìcin paese independente do mondo e o paese co-a população a più baixo.
A Cità do Vatican o l'ê uza l'italian pe-e soe leggi e comunicazioni ufficcialli.
L'italiano o l'è a léngoâ do giorno che i più grandi de quelli che travaian no stâto o usan, mentre o lâtin o l'è spessu adoperòu inte ceremonie religiose.
Tutti i cittadini de Città do Vatican son catòliggi romani.
A-e genté a saiva di elementî chímichi básici comme oêu, arsento e cuivre da l'antiguaitæ, pe vìa che tutti questi póssan êse scuverti in natûa in forma nativa e son relativamente sempiçi da miné con òrdegni primitî.
Aristotele, un filosofu, tiuriazò che tuttu o l'é fattu de 'n mischiançia de un ò ciù de quatro eleménti. I eran tèrra, ægua, äia e fogo.
Questu a l’ea ciù comme i quattro stati da materia (inte l'istesso ordine): sòlido, liquido, gas e plasma, benché u dixeiva ancu che i cambiavan in nuove sustanse pe furmâ cuscì comme vedimmu.
E lèaghe son fondamentalmente un mestûo de doù o ciù metalli. No t'ä sciadâ che ghe son tanti eleménti inta têugla periódica.
Elementi comme o calcio e o potassio sun consideræ metalli. Naturalmente, ghe sun anche metalli comme o argento e o auo.
Ti pêu avei ancón leghe che includan picce quantità d'elementi no metálichi comô u carbonio.
Tutto inte l'Universo o l'è fato de materia. Tûtta a materia o l'è fatta de particelle piccin-e ciammæ atomi.
E atomi sun coscì incredibilmente piccin che trillioni de elli a poden âgge in te-o punto do fin de sta frâse.
Cusì, u lapestru a l’é stàu un bon amigo pe pareccie persone quande l'é vegnuo fora.
Tristemente, comme ghe sêu metode de scrîve chi son amìscî, a gh'é stæto relegòu in meso a statu minœ e ætri usi.
A l'é gente che adesso scrive mesaj in sce i schermi di computer, senza mai douvriâ avvicinâse a un temperìn.
O deuvia domandarse a che diventarà u leccabotón quande che vën nêuva intorze.
A bomba a fission a funciònn-a in sce-o princìpiu che o veu energia pe mette insieme un nuclèu con tanti protoni e neutroni.
A l'è a sêu de sciaigherâ en carrello pesante sutta en monto. Dividé ascì ancora o nuqeo libea parte de en-énergia.
Çerti àtomi gh'hàn nuiçi instabili che vole dì che i ten’ a rompe-se cun pöu ò nient' incitaçión.
A-o superficie da Lûna a l'é fatta de roie e pulvé. O strato de föa d'a Lûna o se ciama a crosta.
A crusta a l'è de circa 70 km de spesseùza da-a parte vixin e 100 km da-a parte lontan.
L'é ciù sottile sota e màrie e ciù grossa sota e montagni.
Ghe peu esse ciù mariæ da-a parte viscida perché a crusta a l’è ciù sottile. O l’é stæto ciù fácil pe-a lava zercâ de rîæ a-a superfisie.
E teorie de contenûo se concentron su trovâ cõsa motîva a-e persone o l'atira.
Queste teeorie suggèixin che e pèrsone hàn certi bisogni e/o desidéi che se son internalizæti mentre invecchian a a età adulta.
Queste teorie consideran ciò che gh’é in certe persone che le fa vôe ciò che fann e ciò che in tel sò ambiente le porta a fà o no fà certe cose.
Döi teorii de contænti popoläri son a Teoria di a Gerarchia di i Bisögni de Maslow e a Teoria di i Döi Fattöi de Hertzberg.
In generale, pöve do compòrtamenti pössan emergi quan i manéggiàn comènsan a conduze i sò ex collèghi. Un extremu de l'espetrum l'è proȗvé de restà "ün diêu ragazzi" (o diêu regazze).
Quel tipo de manager l'ha difficoltà a prèndere decisioni impopolari, fà svolgimenti disciplinari, valutazioni de performanza, assegnà responsabilità, e mantenir a-i minenti contabili.
A l'àutra fîn do spettro, òun se trasforma in un individo irriconoxìbile che o senta che o deûve cambiâ tûtto çê che a squaîra a l'ha fato e fâlo sòu.
Dopo tutto, o conduttæ o l'è in sce-o-fondo rispunsabile pe-a successæ e o fallimento da squadra.
Sto comptamento a vêu spesso in strasci tra i càpi e u resto do gruppo.
I sciö virtuali sun tenûi a-i stessi standard de eccellenza di-i sciö convenzionali, ma ghe sun differenze sottili.
I membri di un tiìm virtüâle spesso fungian da ponto de contâtto pe-o sò gruppu fìsico imediâto.
Gh'àn spessu ciù autonomia ch'i membri convenzionali di tiimme perchè i so tiimme peu incontrase secondu fusi orari diversi che peu ùn esse capii da a so gestione locale.
A prezenza de in-a vera "squadra invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p109) a l'é ancón un componente únigo de in-a squadra virtuale.
A l'ê “squadra invisibile” l'é a squadra di cheu che ògni membro reporta. A squadra invisibile stabelle i standar pe ogni membro.
Pé chiu o l'é che n'orgenizaçión a o pe quasi in sciû passaggiu tempu a stabele con una orgenizaçión de scignamento? Un ezennu de mette in pràtica i çonçétti de scignamento orgenizativu o l'é a inovaçión.
Quandu tutte e risorse disponibili son utilizzæ effettivamente in tutti i dipartimenti funzionali d'ûnn' organizzazion, a creatività e l'ingegnu pòsciue manifestâse.
Come risœltæ, u processo de l'ænn-a organizassion ch'æ travaia inscìeme pe supærâ 'n'ostâgolo peu dovegnî in-nòu processo innovativo pe servî u besógno do cliente.
Prima che un'organizaçión peu esse inovativa, a dirigença deve creâ una cultura d'inovaçión insci come coniscenza condivisa e aprendizâ organizativa.
Angel (2006), spiega che l'approccio Continuum l'é un metödo che se usa pé aiutâ l'organizzazzion a ciùxine un livéllo de prestazione ciù äuto.
I dëti neurobiólogici fornisci evidénssa físcia pe un-arapproçço teorico a l’investigazion de a cogniçión. Persciò, restrenze l’area de a recherga e a rende ciù precisa.
A correlaçión tra patología cerebrale e compòrtamento sustegna i scienziæ inte a lôr ricerche.
A l'é stæto conosciuto da tanto tempo che diversi tipi de danni al cervello, traumi, leżioni e tumœri influensan o comportaménto e caußan cambiamenti in çerte funçioìn mentali.
A l'erta de e növe tecneugìe o lassa a nuatri de vêdde e investighê e strutüe e i processi do çervello mai vêsti prìmma.
Questo ci fornisce assai d'informazioni e materiale pe costruî modelli de simulazione che n'aiûtano a capî i processi int'e nostre menti.
Mentre l'IA a l'à 'na cunnotassión forte de fantascienza, l'IA a forma 'na branca très importante de a scienza d'o computer, che a se ocupa de o conportamento, l'emparâ e l'adattä intelligente in 'na màchina.
A-içîi in-ti AI implîca de fâ macchine che automatican compîti che requisìscian un compôrtamento intelligent.
Esempi inclûden controllo, pianificâ e programmazioìn, l'abilità de rispondi a diagnose e domande di clienti, così comme riconoscimento de scrittûa a màn, veu e faccia.
Tale cose sun devenûe disipline separæ, che se concentran a dà soluçioin a i problemi da vitta reale.
O sïstema d'inteligénsa artificial a l'é desso sovente usado intoi campi da l'economïa, da a mediscína, de l'ingegneria e militâr, comme o l'é staido costruiïto in varias aplication de software pe compûtoei domescî e giœghi o video.
E sciùe de campagna én unna gran parte di qualsiasi classe. A l'é spessu che un maéstru a vegnia contegnûo a o portâ i sò scioeuggi indi locci in doû l'é nen possibile andâ con un pulmann.
A tegnologia offe a soluzion con escursioìn virtuali. E sciòe a pœsso vede oggetti de múseo, visitâ in aquario o ammirâ arte beinn-a mentre sòn sentæ co-a làoro classe.
Condividde una gita virtualmente o l'é ancuin-na manera grande pe riflette su 'na gita e condivide e esperience co-e classi future.
Per esempiu, ogni anno i studenti da-a scola Bennet in North Carolina disegnan un sito web in sce-o so viaggio a-a Capitale do Stato, ogni anno o sito vien rimodernà, ma e vege version restan online pe serve cumme un album de ritagli.
I blog ponu ancu aiutà a migliurà a scrittura di i studianti. Mentre i studianti cumencian spessu a so esperienza di blog cun grammatica e ortografia disordinata, a presenza d'un publicu gineralmente cambia què.
Sciacche o studenti èn spesso l-audensa ciù critica, u scriván du blog comensa a travagliâ pe migliurâ a scritura pe evitâ e critiche.
A Scritura de blogu "force i studenti a diventà ciù saggi nantu au mondhu intornu a elli." A necessita de alimentà l'interesse du pubblicu ispira i studenti a esse furbi e interessanti.
O blogueghin o l'é 'n strumento che ispira a collabòa, e o incuraggia i scoli a ampegiâ l'apprendimentu ben oltre a giornata tradiçionale de scòla.
L'uso appropriato dei blog "po' rende i studenti cuxi analitici e critici; rispondendo attivamente ai contenuti de l'internet, i studenti poan define' e sò proprie posizioni in tel contesto dei scritti de l'atri e noimen inte e proprie prospettive su questioni specifice (Oravec, 2002).
Ottawa a l'è a capitala encantante e biléngue de Canada e a presenta una paneròia de galeríe d'arte e muzei che mostran o pasado e o presente do Canada.
Pù a sud ghe sòn e cascate di Niagara e a nord a l'è a cà dell'inpräuvâ beléssa natüâ di Muskoka e adaevei.
Tutte queste cose e altre ancora mettan in risaltu l'Ontario come cöse ch'e son consideræ quintessentialmente canadexi da gende de föa.
Granni aree ciù a noûrd son abbastanza spârese abitaa e qualcuna l'è quasi una selva disabitâ.
Pe confrontâ a popolassion che surprende tanti: Gh'é ciù African Americans che viven ê Stati Unî che cittäin canadesi.
E isoe de l'Africa orientale sun in toce Indian davanti à costa orientale de l'Africa.
Madagascar l'è de gran lunga u ciù grande, e in terms de bestie selvatighe l'è un continento in sciôa.
A mancaza dell'Isola, i talli isuli sonti neazon indipendenti, o assiuati co 'a Francia, e conoxciûi comme resort de luxu de-a spiaggia.
I Arabi an portÃ¢nn-a atra a-i lìguri, e a se fâa àña cön grâsso succedimento inte e Comore e a Maiot.
L'influenza europea e o colonialeismo à ciamòu in-ti secolo XV, cónte che o esploratô portugheize Vasco da Gama ha trôuvo a rûtta do Capo da l'Europa a l'India.
A-o nord a reggion a l'é cunfinâ da-o Sahel, e a-o sud e a ponente da l'Oçean Atlantico.
E feme: A l'é recumandou che tutte e femmo viaggiatrici dixian de vegnì zêue, indipendentemente da a lô stæta cuniugal.
L'é útile da portà ancu un anéllo (basta che no l'é ommo troppo caro).
E fæmmine dovrían capî che e diferençe culturâle peuvan portâ a situassion che lê conzidererebbe comme molestie e no l'é mia inconsueto esse segûe, piggiae pe l'êsercio, etc.
Stæ in dretta a dì de no ai ommi, e no aveî paura de mantene a to posizion (diferençe culturâle o no, no 'o fâ o l'è miejo!).
A-o çé o modenno de Casablanca a l'é stæto fundou da pescô in Berber inte-o secolo X a.C., e a l'é stæto dovou da-i Fenixi, Romani, e i Merenidi come in porto stratezigo ciamou Anfa.
I portugheixi o destruîan e o reconstriuian soto o nomme de Casa Branca, pe abandonnâlo dopo unn-a terremoto in-o 1755.
U sultàn marocchin a riedificò a çittæ cumme Daru l-Badya e ghe fu dàto o nome Casablanca da commerçanti spagnöi che ghe stabilian basi de commerçio.
Casablanca a l'è un de i locchi menu interessanti pe fá spese in tutto o Marocco.
Intornu à l'éxeguia Médina, l'é fàčeule truvâ posti che vëndian roba tradisiônâ de Maroccu, cumme i tajin, a terracotta, i prodôtti de cuero, i narguilè e un spektru inteiru de balocchi, ma l'é tuttu pé i turisti.
Goma a l'é 'na citæ turistica da Republica Democratica do Congo into estrema levante vizin a Rwanda.
In toa 2002 Goma a l'é stæta destrûa da a lava do vulcàn Nyiragongo che a l'ha söta a màggior partê di strade da citæ, speciëlmente o chentro do paize.
Mentri Goma a l'è abbastanza segura, qualsiasi visita fœua de Goma a devæ esse anvestia pe capî u stæto di i combatti che continuan indæ provincia de Nord Kivu.
A çittæ a l’é ancöi a base pe scalâ u vulcán Nyiragongo inséme con tröve di calché di e pü economiche pe traciä e gurile di montägna in Africa.
Ti peu duveâ u boda-boda (taxi a moto) pè muîte inte Goma. O prezzu normale (locale) l'è ~500 Franchi Congolés pè u viægio curto.
Combinòu co-a so relativâ inaccessibilità, "Timbuktu" a l'è vegnûo a esse dòppoìn-n-a metáfôa pe-i paesi êgzòtici e lontàn.
Sentensa ligure: Ancón, Timbuktu l'é in poæso pobre, ma a so reputassion a fa de l'é unna attrasscion turistiga, e a l'ha unn'areoporto.
In 1990, o l'è stæto aggiunto à a lista di i sitti di patrimòniu mundiàle in peiggio, a causa de a minaccia di i sabïe desértiche.
A l'ê stæta una di e mæggioe fermæ do speciale PBS de Henry Louis Gates "Meravigge do Mondo Africano".
A çittæ a l'è in gran contrasto co-e altre çittæ do paize, perché a gh'ha ciù d'un'aria araba che africâna.
U Parc Nasionâl Kruger (KNP) o se trêuva in-to nord-eost de l’Africa do Sûd e o corre lungo a confinn de Mozambique a o levante, Zimbabwe a nord, e o confinn do sûd o l’è o rivo do Crocodilo.
U parco copre 19.500 km² e l'è diviso in 14 ecozone differenti, ognuna che sustegna diverse forme de vita selvatica.
L'è unna di e prinçipâ attrassoìn da Sud Àfrica e l'è consideròu a nave féugo di i Parchi Naziunâ da Sud Africain (SANParks).
Comme con tutti i Parchi Nazionali sudafricani, ghe sun di tassi di conservassion e d'entrata giurnalegi pe l'öa.
Pôssa d'ése benefiçiöse in s'ancoâse cumprâ un Wild Card, che o dà l'accesso a àtrie seleçión de parchi in Sudàfrica ò tùtti i Parche Nazionâli Sudafricani.
L'izoła de Hong Kong dà o nome ao territorio de Hong Kong e l'è o posto che tanti turisti considèran come o çentro principale.
A fila d'edifîci che forman l'orizzonte de Hong Kong l'é stæta paragonâ a un gráfico a barê che se vëde ben gràçe à presenza de l'ægo do Vitorrya Harbour.
Per aveive e megio viste de Hong Kong, lassa l'isola e va verso a riva de Kowloon opposta.
A grânde magiôansa do desvilòppo urbano de l'îzoa de Hong Kong a l'é densa mente concentrâ in-a tèra conquistâ longu a riva nòrd.
Questo l'è o post che i colonizzatori britanici àn piggiòu pe loru, e doncö se te t'ö cercando evidensa do passato colonial do teritöio, questo l'è un bon ponto pe iniziâ.
I Sundarbans son o ciù grande cordone di mangrovie litoral in-t-o mondo, che se stende 80 km dento o entroterra bangladese e indiano da-a costa.
I Sundarbans son stæti dichiaræti Patrimoniu Mondiâl de l'UNESCO. A parte de-a fôggia inden-te territoriu indiàn o l'é chiamo Parco Nazionâl di Sundarbans.
I boschi no son micca solamente brughiere de mangrovie però — includan quarcun di uùltimi restanti boschi di e gionghe possenti che ’na vòrta coprivan a pianura gangetica.
I Sundarbans cópren n'âéa de 3.850 km², de ciû d'in terzo l'è cóperto da èugua/zoñe palüde.
Da-o 1966 i Sundarbans sun un santuàriu de-a vìta selvâgga, e se stima ch’o ghe segian 400 tigri Reali del Bengala e ciù o men 30.000 cèrvi maculâti in-t’ària.
I autobù parten da u stasion de autobù inter-distretto (da do l'è u fiume) pe tutta a giornata, ma a magior parte, speçialmente quelli che van versu oriente e Jakar/Bumthang, partan tra 06:30 e 07:30.
Como i ônibus entre-i-distretto son sovente pieni, o l’è consegiâve de cumprâ un biglietto algún giorno in avanzio.
A tanti quartier i servìi de ciùxin giapponesi Coaster, che sun comôdi e resistenti.
I tàxi condivísi sòn un mêzu vëlloçe e confòutevile pé andâ in ti lóughi vixin, cumme Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
U Ponti de u fiume Oyapock è un ponti a stralli. Arcalcia u fiume Oyapock pe unì e çitæ de Oiapoque in Brasile e San Giorgio de l'Oyapock in Guiana Françeise.
I dûe tòrri s'èrzen a un'àtezza de 83 metri, l'é longa 378 metri e l'ha düe corsie de 3,50 metri de larghezza.
A çimma do ponte gh'à un vansamento verticale de 15 metri. A construxión a l'è stæta finîua a agosto 2011, ma no a l'è stæta avèrta a trafégu fin a marzo 2017.
U pônte o l'é previsto de vegnî in servizzio completu in settembre 2017, quando i punti de contrôllu doganali brasìle i sun spetæti d'ê finîi.
I Guaraní eran u gruppo indigeno ciù importanti che abitava l'attuale est du Paraguai, viventu comu cacciatori semi-nomadi che praticavan ancu agricoltura di susténtu.
A regione do Chaco a l'ea a cà doatri gruppi de tribù indìggene comme i Guaycurú e i Payaguá, chi i supervivian cacciando, raccògghendo e pescando.
Int'o XVI secolo u Paraguay, primitivamente ciamou "A Gigante Provença d'i Indie", o naxeu a cauxa de l'incontro di conquistator spagnoli co-i grupi indigeni nativi.
I Spagnöi iniziòu u periodu de colonizaçion che duròu pe tre seculi.
Dóppo a fondaçión de Asunción in 1537, o Paraguay l'é riûo a mantenni assai do so caràter e identitæ indíxena.
L'Argentina a l'é conosciua per avé un di i megio squatro de polo e giugatoî inte o mondo.
U torneo ciù grande do'anno o se svolge in dicembre ai campi de polo in Las Cañitas.
Gh'i sun ancuéi partide e turnêu più piccin che se pêuan vei ciù faete inte annu.
Pe notizie sui torneghi e dove cumprà i biglietti pe i partite de polo, consulte l'Asociacion Argentina de Polo.
A lîga ofiçiâ do' Izoe Otriêne de u sud-o l'è a lîga de Izoe Otriêne (FKP), e a l'êu proprio valor do'scûa lîga ingleize (GBP).
I sòldi peuàn essi cambiæti au seul banco in ti îzoe chì l'è in Stanley in fronte a l'àbbio FIC West.
I lión britànnici vegnîan generalmente accettæ da per tût inte isoe e inte San-Lan ciæti de crédido e dòlari americàni son spesso accettæ anch'ê.
In sce-i isoe in sciuo a cönten no vegnian probbi aceptæ e carte de crédito, ma peö vegneon acettæ e moné reggne e americane; informeite inte-o anticipo con i patroni pe determinaa quei che l'é unn-a manera de pagâ accettabile.
Hæ quasi inpossibile cambiâ a valuta de e Ìsoi Falklands fuori da e ìsole, dunque cambia i sordi prima de lassar e ìsole.
Danéise Montevideo a l'è a sud de l'Equatore, l'è està lì quandu l'è invernu in ta l'Emisfèu Setentrionâ e viceversa.
Montevideo o l'è int'i subtropici; in sci mæixi d'estæ, e temperature sopra i +30°C son comuni.
U invernu pò esse ingannevolmente freidu: e temperture a van raramente sotto zero, ma u vento e l'umidità se cumbinan per fà che se senta ciù freidu de che l'è u termometro.
No ghe son stagioin particolari "usse" e "axeughe": a quantità de ægua che a cäida a resta ciù o menú a mesma in tüt'o l'anno.
Anche se tanti dei animâli nel pɑrco son vezuȅ a veddi i ommi, a natura selvatîga a l'è comunque brâva e no dovêi fé ciȅxo o instuxeghæ.
Secondo e autorità do po, stà almeno 100 iarde/metri lontan dai ursi e dai lupi e 25 iarde/metri da t'atri animæ selvagge!
Indipendentemente da quanto possano sembrae benigni, i bisonti, i cèrvi, i muschi, i orsi, e quasi tutti i animæi grandi peûn attaeggià.
Ogni anno, eize de visitatoî ræstan ferîi perché no t'àn mantenûo a distansa justa. Sti animæ son grandi, selvagge e potenzialmente dangereuxe, dainde spîxeghe o sò spàssio.
In aggiunta, segge cönscio che eûdéi attraen l'orsetti e d'ätri animâlli sëlvagëggi, cösì èvite de portâ o cucinâ øsci odorösi e tegniû un campö in ordine.
Apea a l'è a capital de Samoa. A çittæ a se trova in ta l'isola de Upolu e a gh'ha na popolassion de appena sotta i 40,000.
A Apia a l'é stæta fondæ inta anni 1850 e a l'é a capitæ ufficiale do Samoa da-o 1959.
U portu a l'è stæto u lûgo de 'na cunfrunta navâ famoa in 1889 quandu sette navi da a Germania, l'USA, e a Gran Bretagna han ricusòu de lasâ u portu.
Tutte e navi a son affundou, ecceto pe 'na crusera britànnica. Quasi 200 vite amèricane e tedesche a son andae perse.
Durante a lotta pe l'indipendensa organizzâ da o movimentu Mau, un'assembiata pascifica in ta citæ a resultou inte l'ammazzamento dau capu supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ghe son tanti çeixe, pe via do fato che Auckland l'é in mezo a do porti. I ciù famosos i sun in tre aree.
E sëe de-a riva nòrd (int'i distretto de-o Nautelburgo) ancheugian o Pacifico e se stenden da Long Bay a-o nòrd fin a Devonport a-o süd.
Son quasi tutti spiagge de sabbia con nuoto sicuro, e a màggior parte gh’hanno ombreggio dòuto da äbri de pohutukawa.
E spæe de Tamaki Drive son sul portu de Waitemata, inti quartéi chic de Mission Bay e St Heliers in centru de Auckland.
Questi sun de eçe volte chene famighe cù bande de negoxi in-t-a spiaggia. O naggè o l’è segge.
A çieua principale locale a l'é 'Number One', a no l'é 'na çieua cumpessa, ma piaceivie e rinfrescante. L'atra çieua locale a se ciama "Manta".
Ghe sun tanti vin fransé de avéi, ma i vin de Nuova Zelanda e Austràlia podrebbian viaggiâ megliu.
A l'acqua dócia l'è perfettamente segura da beive, ma l'acqua in bügia l'êu finda successa se ti gh'é paura.
Pe l'australiani, l'idea de 'flat white' o caffè a l'é foresta. Un cianin naeu a l'é l'espresso, o cappuccino o ven ciapponâ de-pien co-a crémma (no co-a sciumma), e o tè o ven servîo sensa lac.
A çoccolata quente l'é a l’ärte belga. I söchhi de fruta hinn cari ma eccellenti.
Parecchi viaggi al reef son fâti tutt'orlo d'anno, e i ferî per via de sta cause chì in te l'arrecife sun rare.
Tuttavia, prende cónsiggi da e autorità, obbedisci a tutti i segni e stai atentto a e avvertimenti de sigrëssa.
E scatolette de medusa a se trövan u neuvin de mâ e u neuvin de e foce de i riû da ottobre a avril a nord do 1770. Pön cäpiccâse ancö a l'ora fora de sti tëmpi.
I sçi do esistene, però attaccan raramente i umani. A maggiô parte di sçi han pâra di i umani e andarian via nêggiando.
I coccodrilli marini no viven de pria attivamente in tæra, ma o so ambiente principale o l'è in te l'estuarii di fiumi a o nord de Rockhampton.
Prenotâ in antempo dà al viaggiatore a tranquillità de savé che gh'avrá un posto dove dormî quand'arriverà a-a so destinazion.
I aggenti di viaggio spessu gh'an di convenzioni con alberghi specifici, anche sé poi trovà a possibilità de prenotà altri tipi de alloggiamento, cumme i campeggi, attraversu un agente de viaggio.
I agençie de viaggi di sòlito ofrecen pacchetti che inclöden colasöin, arangiamenti de transporto da/e per l'aeroporto o anche pacchetti combinòu de vòo e hotel.
Pósson även tenî a rezervâ pe tì in to casu tù abbia bisogno de temmpo pe pensâ a l'offerta o procurâ altri documenti pe a tò destinassion (per ezémpio, visto).
Ogni modifica o richiesta deve passare prima per l'agenzia di viaggi e non direttamente con l'hotel.
Pe ascì festi, a gran magioransa di participant in-e festivàl de música decídian de campeggiâ in-e sede, e a gran parte di participant o considera in-a parte vîtale de l'experiença.
Se te veu esse vicino à l'azione te devi rivâ in nöua pe trovâ un posto de campeggio vicino à a músic-a.
Ricòrdite che anche se a música sui palchi principali a l'é fæta, gh'é possíbile che sezione do festival continên a sunâ música insci fin a tardi inta nottæ.
Certi festival gh’àn dei spazi da campeggio speciali pe-e famigge con figgeuetti.
Se traversæ u Bàltico do Norde in inverno, cuntiâ a possizion da cànbia, perchè passâ atrà u giass causa un rumö flexibile assai orrìbile pe chi u senta ciù.
I crocieri pe San Pietroburgo incluyen tempo in città. I passeggéri de na crociera no han bisogno de visto (controla i termini).
I casinò di solito fàn molti sforzi per massimizà u tempu e i sòrdi spésci da i clienti. I fæstræ e i urògi te gurexian mancaménti, e e êuæ possan ése difìciri da catuâ.
Di solito hanno offerte speciali di cibo, bevande e intrattenimento, per mantenere gli ospiti di buon umore e tenerli nel posto.
Certi locali offran e bevande alcooliche a gratis. Però, a bechessa impëggia o giudissio, e tutti i boni zôgatori sanno l'importansa de restâ sóbbri.
Chiunque ch'ä va a cunduxi a alte latitudin o su pe-i passi di muntagna duvrebbe considerâ a pussibilità de neve, giasso, o temperature sotto zero.
Su-e stradde ghiacciæ e nevoæ, a frisscion a l'è basa e no peuvi condüi comme se fössi su asphalt scieu.
Durante i burian, a pò näive tantu ch'ä te pèrmötta da restä 'ncasö in pocu tempu.
A veggibilità a peu aseisse restrinnta da neigura ch'a cheù o a neigura ch'a vâ o da condensassion o giasso in sce e invernâie di veicolo.
D'in-a l'autra man, e condiscioin de giasso e neve son normâli in tanti paesi, e o traffego va avanti ciù o men senza interruzioin tuttu l'anno.
I safaris son forse a çernaçion turìstica ciù grande in Àfrica e l'evenimento principâ pe tanti visitatoî.
U tèrmine safari, in l'usu pupulare, se reffèixe a un viàggiu su tierra per védde a fauna africâ strapalara, in speci in-e savane.
Certi anè nostri, comme elefanti e giràfe, tendan ad avvicinarsi ai veicoli e l'equipaggiamento standard permetterà de vedeli ben.
I leùn, i ghepardi e i lebri a vegniàn dï a vote e ti i veddi megliu cun bengogghi.
Un safari a pé (chiamou ancu "caminâ inta sêlva", "safari de camiñâ", o ancu "andâ 'n pè") consisti de camiñâ, tantu pe 'na pe 'che pe sciuggiournî.
I Giochi Paralimpici se tiagniràn da o 24 de agosto a o 5 de setembro 2021. Quarcun eventu sarà oganizòu in altre locassion pe-o Giappón.
Tokyo a sarà l'unica città asiatica ch'á gh'à ospitò du-e olimpiadi d'està, avendo ospitò i giochi inte o 1964.
Se ti ò prenotou i teu vöi e alloggi pe 2020 primma ch'in a l'è stàta annunsciâ a posposission, ti peu avéi na situazione complicâ.
E polìtiche de cancellassioón son differénti, ma da-a fin de marzo a lùggio 2020 a-o mœmento no gh'é maniman corrispondensa pe'o coronavírus, quændi ch'i Olimpìadi a l'êan previste.
Se pensa che a magioransa di biglietti pe l'evento costerà tra i ¥2,500 e i ¥130,000, co-i biglietti tipici che costan circa ¥7,000.
Stià a i stràssi umidi pò aiutàli a asciugâ. Tanti hotéis gh'hàn un ferro da stirà e unna tavola da stirâ disponibili pe préstito, anco se unn-e no son in camera.
Se nu ghe se l'æseuo, o se no te ghe pêu di metite i scignetti asæ, pöi prouâ a duvâ in sciugaeu, se ghe se.
Stà attento a nu fa diventâ o tessûo troppo scètto (che peu fâlo risticciâ, o in casi estremi, brüsâ).
Gh’è diversi modi de purificâ aêuva, alcuni ciù effettivi contro minacce specifiche.
In çerte zone basta bugî l'eugua pe unn-a menûtto, in te atre invezze ghe von peû minûtte.
E fìtri cambian in efficacità, e se t'he un problema, dovressi pensà a cumprà a teuva ægua in bottiglia siggiâ da unna compagnia reputa.
I viaggiatori peuve incontrâ bestie che no conosceiva inte e regioni da dove vegnivan.
E parassiti possono rovinae u mangià, causâ irritassion, o in ti casi peggiori causâ reazzioni allergiche, sparge veleno, o trasmettî infezzioni.
E malatìe infetiose stesse, o i animâli pèiginusi che possono fa male o mazzâ a-i gent'i pe forza, no àn de solito a qualifica de skéxi.
A cumpra a zéneiva l'é l'opportunitæ de cumprâ merché exempti da tase e gabelle in çerti postei.
I viaggiatori diretti a paesi con tasse elevate possono talvolta risparmià una quantità considerevole di danèe, speçialmente su prodoti come bevande alcoliche e tabacco.
U tratto tra Point Marion e Fairmont presenta e condissioni de guida ciù difficili su a Strada Buffalo-Pittsburgh, pasçando frecquenteamente traverso zone isolate de boschi.
Si no te se abituaa a condüse inte e strade campagnin-e, stai atenta: ciêuvi ripidi, carrexée stretti e curve secche a predomina.
I limiti di velocità indicâti son visibilmente mëi bassi chè in-e sezzioìn precedénti e ascitavantæ — generalmente 35-40 mph (56-64 km/h) — e ubbidî ad êi strictamenti l’é ancon méi importantæ chè in atri casi.
Curiosamentte, però, o servizzio de telefono mòbile o l'è molto ciù forte chì che in tanti altri tronchi do percorso, pe esemprio inte le Pennsylvania Wilds.
I döci tedeschi son bastante boni, e in Baviera, son bastante rici e diversi, simili a quelli do sò viscin meridional, l’Austria.
I pasteizze de fruta son comun, co-i pummi cuxi inta pasteiza tuttu l'anno, e co-e cerexe e-i brigna che fan a so comparizion dumenega in te l'està.
Parecchi prodotti da furnâzzo tedesco includan ancuâ alminde, nöcciole e altri frutti de l'æxe. Töti i torti populae se leian ben particulärmente cun un scû de caffè forte.
Se peu qualche pasticcin piccin ma riccu, pröva quelli che depende da onde t'è ti chiama Berlinese, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry l'é un piatto basou su-e erbe e spezie, inscieme con carne o vedure.
Un curry pö esse o "sægo" o "lugu" a seconda de quanti lîquidu gh'é.
In ti rexiòin intèrne do norda de l'India e do Pakistan, o jogurto o l'è adêuvo comunemente inte currie; in ti rexiòin do sù de l'India e in çerte àtre rexiòin costiere do subcontinente, o l'è adêuvo comunemente o l'àggio de coco.
Cun 17.000 isoe da sceglie, a çimma indonesiana a l'é 'n tèrmi generico pe descrîve 'na granda varietæ de çimme regionali trovæ in tûtta a naçión.
Ma, se usouu senza àtri califichéiritùi, têu têrmin tendi a vöé dì u mangiâ originâio da-e parti centrâli e d'este da-a îssoa principale Java.
A-o gh'ê avexi disponibile in tutta l'arcipelago, a cucina giavanese a presentä un'ase a de piäti semper insemmi, i prinçipâ gusti che i giavanesi preven internâ sun gh'è e risoë e ciocie, e zucchero (in special modo o zucchero de nocco giavanese) e divexi spezie aromäticche.
I staffe son sustegni pe-e feuggie do cavalcate che penden da 'na parte e da l'âtra do sergon.
I dixan ciù stabilità pè u cavalcatô, ma peu esse avéi preocupassioи de sigurezza a causa du possíbile incàsciamentu di pê dei cavalcatô.
Se un cavallante o l'é cacciou da un cavallo ma l'é gh'ha un pè intrattenû inta staffa, o peu l'é çercòu se o cavallo o scappa. Pe minimizzâ sto riscio, ghe se peu ciappâ tanti precauzioni de següeza.
Primeramente, a maioria di cavalcanti porta stivali da cavalcata con un tac e una sòula liza e abbastansa stretta.
Dopo, qualche selle, in particolàre quelle engelsi, gh’àn de bar de sigurëza che permetton a ‘na staffa de cadi do sella in casu che un cavalèr cada indietro.
Val de Cochamó - e primm-a destinassioin d'arrampicata d'o Chile, conossciûa comme o Yosemite de Sud America, cun unna varietæ de grande pareti e rupi de grànito.
I summi includan vue straordinæ di e cime. I scaladori da ogni parte do mondo stàn continuamente stabilindo neue vie in mezo ao sò potenziale infinito di muri.
I sport de neigoe a scinn-a, che inlûden sci e snowboard, son sport populäri che inclöden sciadurâ giù per diventâ de neigoe co-i sci o un snowboard ataccòu a-i pè.
L'attività di scià è importante pé i viaggi e tanti ciêu che ghe se chêuvejan, a vote cunusciûi cumme "sci bums," pensan vacanze inteiramente pe sciâ in te un lûgu particulä.
L'idea do sci è molto vèggia — i dipinti de grotta che mostran sciatori risàlgan a o manco o 5000 a.C.!
U sci din-sciô come sport risæ da au mancu u XVII sèculu e in ti 1861 u primmovi sci club di dive'timento a l'è stàto ouvertò da Norvegesi in Australia.
Andâ in sci â spuergio: Sta ativitæ a se ciama anche sci in te campagna, sci de giaira o caminâ in sci.
A l'é ligouâ a m'âtà ma in te cäse men cruciâ l'ûzo dê sci dâ mundaïne in stîlo alpino o de muntagna, ch'ì chiûve l'ûzo de sci e perböi ch'i sun moûtto chiù dûri.
Pensa au cambiazo de sci comme a in sentiero simile de caminata.
In bon cundisiôni ti peu omvatse distanse cchiù grándi che a pé – ma solu de raru vegni a ra vêlociâ do sci de fondo senza 'n grando bacanin in traccie ben preparae.
L'Europa l'è un continént ch'è relativamente piccin, ma con tanti paesi indipendenti. Sotto circumstànse normâli, viaggià attraversu multe paisi vorìa dì avéi da passà per aplication-e de visa e controllo de passaporti multe vôte.
A-o conturno Schengen, però, o lòa cioæ comme un paese solo in sto rêspeito.
Finché stæti in sta zon-a, ti pêu generalmente atraversâ e frontiê senza ascì pasapò certi cuntròulé inúo.
Similarmente, cöa visa Schengen, nu ghe n'é bisogna de fa a dumanda de visas pe tætti i paesi membri do Schengen separatamente, risparmiando così tempo, dinæ e carti.
No gh'è nænn-a definscion universâ per quai çeui fatte in fabrica son antighi. Conscì de agenscie de taxe definiscian i bèn che han ciù de 100 anni comme antighi.
A habiâ ciûxê geografichi, dòve o limíte d'etæ o peu êse ciù curtö in lichae come Nordamêrica che in Eoropa.
I produxi artigianâ poæivan zê definiæ come antiquità, anconchè son ciù zovanni che i gêi prodotti in massa simigghianti.
L'allevamenti di renna l'é in'ta attività importante in toûti i Sámi e a cultura chi a surrônda o mesté l'é importante prò pe tanti ch'i gh'an àtri prufession.
Anche tradizionalmente, però, no tutti i Sámi hanno partecipato a grande scala all’allevamento delle renne, ma vivevano di pesca, caccia e attività simili, avendo le renne principalmente come animali da tiro.
Ixé molti Sámi travajian in mesté in moderni. U turismu l'é inportante pe rendeda nto Sápmi, a zona di Sámi.
Benché l'é largamente doperou, suttuttuto tra i no-Romani, a paròlla "Zingaro" a l'é sovente considerâ offensiva pe-i assóciî con stereòtipi negativi e perceççioìn sbaggae da a gènte Romani.
Se o paise che visiterai diventa soggetto a un avviso di viagio, a to assiculaziòn sanitaria de viagio o a to assiculaziòn pe annullamento do viagio peu essere afectta.
Pöti ancu thati de consultâ e conscei di govérni diversi da o teu, ma i soì conscei i sun fâti pe i soì citadin.
Per asempio, i cittäxani americani inte o Medio-Öriente pöxian afrontâ situazioni divexte da europäi o arabi.
Avisi sun solamenta un breve sommario da situazione politica in unn-a paese.
I vixi presentæ sun sovente superficiali, generæ e sémpliseggiæ paragonæ a e informaçioin ciù detagliæ che se trovann altrove.
U tempu seriu l'é u termene genericu pe qualsiasi fenomenu meteorologico perigioso con a potenzialità de causá danni, seria disrupzion sociale, o perda de vite umane.
A tempu bruto o peu succede in ogni parte do mondo, e gh'è tipi divexi, a seconda da geografia, topografia e cundisiun atmosferiche.
Venti sciuvi, grandina, precipitazioni eccessive e incendi forestali sun formi e effetti de tempo severo, cuscì come temporai, tornado, trombe d'âgua e cicloni.
I fenomeni meteorologici regiunali e stagionali severi inclǜdian buferi de neve, tempou de neve, tempou de giassa e tempou de pulvé.
I viaggiatori son vivamente cunsigliæ de stâ atentos a qualunque riesgo de tempo mô dove stan, pöiché pode influî su i seu piani de viægio.
Quarcun che pensa de visitâ un paexe che o peu esse considerò un'area de guera duevia vegnì addestrò professionalmente.
Na çerca internetica pe "Corso de ambiente ostile" proubabelmente proûvve l'indirisso de n'impresa locale.
Un corso, in gêgno, copre tûtte e question trattæ chì in moito ciù détojo, di solito con experiénsa pràtica.
Na speza a sarà normalménte da 2-5 giorni e a inclûde giögghi de rôllo, tanta prima succorso e di votte instrûmentto d'ârmi.
Libri e riviste che trattano de a sopravività ne a natura sônta comuni, ma e pubblicasciòin che trattan de e zone de guæra sô poca.
I viaggiatori che pianifican de faî oû operassion de reassignment de sêu a l'êstero deven asseguâsei de portâ documenti validi pe turnâ 'n scî.
A seconda do governo, a disponibilità de chi rilascia passaporti con o sexo no specificou (X) o documenti aggiornati con o nomme e o sexo desideræ cambia.
A volontæ di i governamenti foresti de rizonscere questi documenti a l'è altrettanto variedda.
E çercamenti ai punti de control de seguréssa son devenûi ascì ciû intrusivi da-a période doppo l'ûndesima de Settembre duemilaûnn-a.
E persone trans pre-operativi no dovrían aspirâ de passâ inte i scanner co-a segretezza e dignitæ integre.
E correnti de risacca son o ritorno do flusso da-e onde che se rompian da-a spiaggia, spessu in scie o simili.
A cauxa da topologia sotta l'eguâ, u fluxu di riturnu o l'é concentròu in pöchi ponti ciù prufondi, e in quei lochi ci peu formâ un correntu vivu in t'er prufonno.
A-a maggiô parte di e mòrtî succedan pe faticâ nel pruvâ a turnâ indlà contra-a corréntia, que ch'òua podesea èsse impossibile.
Appena esci dalla corrente, a tornare indree a ne è ciù difficile do che noormalmente.
Pruva a miroàve da na pè parte induve no t'acciappan torna o, a seconda de e to capacità e se t'han notòu, te peu atterrà a spettà che vegne qualcuno a salvàte.
U scioucou de ritornu a cà arriva più presto che u scioucou culturale (a ghe n'êu menu 'na fase de luna de miele), o dura ciù longu e peu ese ciù intensu.
I viaggiatori che han trovato faciłe adàttasi à a növa cultûa à votte gh'án particulära difficultés a raddattassi à a só cultûa nativa.
Quande te ritorni a cà doppo avè vivû in te l'estràn, t'ê adaptòu à a növa cultûa e t'ê pêzziçòu tràiche de a cultûa de cà.
Quande sei andòu in ti l'esteru a primma, a l'è probable che e personnae fussen pazienti e comprensive, sapendu che i viaggiatori in un pais novêu hanne da adattâse.
E persone pöan no aspetâ che a pascienza e a comprension son anmô necessarie pe viazze pe tornâ a cä.
U spuettaculu de sändu e luci da piràmide u l'è una di e cose ciù interessanti inte l'ärea pe i figgeu.
Te peu vedde i piràmidi in te scûritu e te peu vedde i in scignûa primma che o spettàcoo cömmeinse.
Di solito senti sempre o sunno di turisti e venditori. A stòria do sunno e da lûxe l'é pröprio comme un libro de stòrie.
A Sfinge a l’é ambientâ çe cumme sfondo e narratore de ‘na longa storia.
E scene sun mostrate sui piramidi e i diversi piramidi sun illuminæti.
I Isole Shetland do Sud, scuverte inte 1819, son revendicæ da diversi nazion e han e base ciù numerose, con descise base attive inte o 2020.
L'arcipelago o s'atröva 120 km a nòrd da a Peninsula. A chéi paisa è l'isòla de Re Giorgio con o stabilimento de Villa Las Estrellas.
âtri inclûden l'isgîa Livingston e Deception, doûe a caldera innundâ d'ûn vûlcan ancon ativo forneisce ûn pòrtu naturale spettaculare.
A tæra d'Ellsworth a l'é a rezzon a süd da-a Penisolla, cónfinâ da-o mâ de Bellingshausen.
I monti da-a Penìzoa chi se congiungen co-o plateau, poe reven te ghe a forma a caténga de 360 km di Monte Ellsworth, divisùa dal Ghiacciaio Minnesota.
A parte settentrionale do Sentinel Range o ten e mæ sçe-i di l'Antàrtica, u Vinson Massif, cui chega i 4892 metri do Monte Vinson.
In sce-i locescioin remoti, senza coperciura de telefòn cellulare, un telefòn satellitare peu esser a tua unica opscion.
In mòbil satellitare o l'é generalmente un rimpiazzo pe un mòbil normale, perché ti devi esse fora con xa ligna de vista col satellite pe fá un ciàmòu.
U servìçio o l'è souvente utilizzou da-i navi, incluxendo i battelli de piaçèr, comme-o de expedission che gh'an bisogni de dati remoti e de vôs.
O teu fornitô local de serviço de telefòn doverìa esse capace de dâti ciù informazioni in sce conessiõ a sto serviço.
Un'opzione sempre più popolare per chi sta pianificando un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
Quêsto l'é specialmente popolare con i studenti che han finîo a scola, permettendogli de piggiâ un anno de pausa prima de l'università, senza comprometere a so educaçión.
In tanti casi, iscrivise a un corso de gap-year in te l'estranpo poe davê veramente migliorâ e to possibitæ de ander avanti inte l'educassion superiô in te t'Europa.
Típicamente ci sarà una tassa de iscrizion pe iscrive-se a questi progremmi educativi.
A Finlandia a l'é in gran destinassion pe ander in barco. A "Téra di mille laghi" a gh'ha millaie d'isoe ancuin, inti laghi e inti arcipelaghi costé.
Inti archepèlagi e inti làghe no te ghe n'è necessariamente bisogno de in yacht.
Anche se e isoe costiere e i ciù grossi laghi son veramente grandi anâ abastanza pe ogni yacht, barchette o ancu un kayak ti dan un'esperiença diferente.
Andâ in barca l'è un passatempu naziunale in Finlandia, cun un barco pe ogni sette o otto personæ.
Quêsto l'é uguale da Norvegia, Sveggia e Nuova Zelandia, ma atrimenti abbastanza unico (pêsemmi in Ôlanda a cifra l'é unna a quaranta).
A maggior parte di quelli croceri in i Balti ga un soggiorno esteso a San Pietroburgo, Russia.
Questo vòle dì che ti peu visitâ a çittæ storica pe doi giornate intere mentre turni e dormi in barco a særa.
Se te invecià a sciôa con escursioin organizzæ da bordo no ti à di besognu de n'autro visa (da-o 2009).
Certi crociere includan Berlin, Germania in-e brochûi. Comme ti peu veddilo da a carta de sura, Berlin no l'è per ninte viscin a-o mâ e 'na visita a-a città no l'è inclusa into preçio d'a crociera.
Viaggiare in aeioeo peu esse n'esperiença che fa paura pe’ a gentia de tutte eçetæ e provenîe, speciâlemente se no l'han mai viaggiòu in aeréo prima o han passòu 'na esperiença traumatîca.
No l'é unn-a cöse de vergognâse: no l'é diversiä da e paure e avérsciôn persônâli d'ætre cöse che tanti g'ànn-a.
Pe quarcun, capî quarcósa di cumu i avîi fan a vôâ e di che capìta durànte un vû può aiutâ a supâ a paura che a l'é basâ s'u desconossuo o su ùn no esse in controlâ.
E compagnie de corrieri sòn ben pagæ pe consegnâ e cose in fretta. Spessu, o tempu l'è molto importante co-i dòcuménti de l'açëndi, e merci o i pèzzi de restà e urgente.
In certe tratte, e compagnie grandi gh'an i so aeroplani, ma pe altre tratte e imprese pichoae gh'ea un problema.
Se i mandavan e cose pe caxo aereo, pe quarcantre tragitti gh'avrebbe podûo vöje di giorni pe passà l'esbarchiggio e a douana.
A l'unica manera de fâlo rivâ ciù in pressa a l'ea de mandâlo cumme bagajo de stiva. E regole de e compagnie aeree no permette de mandâ bagaji senza passeggeri, e lì tù peu intervegnî.
A lêu evidente de vole in prima o classe business a l'è de sbregâ fora un bel muacetto de dinæ pe privileggio (o, megio ancón, fagheulu da a to cuxin-a).
Tuttavia, questo no l'é bon marché: com'è regóa general, peu aspëtäte de pagâ fin-a quàttro vòtte u prexo normale da classe economica pe a classe business, e onze vòtte pe a prima classe!
In generale, no gh'é manco-a peina de chercâ sconti pe i postî de business o prima classe in voli diretti da A a B.
I compagnîe aeree saian ben che gh'è un certo gruppu de passeggeri che sun disposti a pagâ tanti dinæ per l'elegansa e a comoditæ de rivâ a destinassion in pressa, e i fan pagâ accordinamente.
A capital de Moldova a l'é Chişinău. A lengua locale a l'é o rumêno, ma o ruso o l'è largamente utilizado.
A Moldavia a l'é 'na repubbrica multi-etnica ch'à sufrìo de conflitti etnici.
Indo o milenovecentonoantacatro, sto confitto a portou a a creazion da Repubblica de Transnistria autoproclamâ in tieste da Moldavia, ch'ha o seu governo e a seu monéa, ma a no l'é riconosciûa da nissun paise membro di ONU.
I legami economici so' stæti ristabilîti tra queste dui parti de Moldova, ancón nonostante o fallimento in te negoçaçioin politiche.
A-a religiòn principâ in Moldavia a l'è cristianesimo ortodoxo.
Izmir a l'è a terza çittæ pi gránde de a Turchia con 'na popolassion de circa 3,7 milioni, o seconddo porto ciù gránde dopo Istanbul e 'n bon nœvro de transporti.
A l'ä vegnûa a veddia çittæ de Smirne, adesso l'è 'n centro comerciale moderno, svilûppòu e indaffæto, situao intorno a in gran ba e circonduo da-i monti.
E larghi bulevarda, e cassæ cûve de vegn-screüsciû e e çentre commerciali moderne sun piene de çercâ e tegie røsse tradisionali, o mercato do denghottisemo sæcolo, e ê moschee e ghexe vege, ancuo a citæ a gh’à un’aria ciù de Mediterraneu Europeu che de Turchia tradisional.
U paize de Haldarsvík offre vue da l'isoa de Eysturoy e gh'à n'à cèsa otagonal insöita.
Int'o çiassö da gexia, gh'é sculture de marmo interessanti de colombe supra de quâ raxe.
Vâgghene a-a pena mez'ora per fa-na bella paseggiâ inta ciassa intrigante.
A-o nord e a poca distanza gh'é a romantica e fascinante çittà de Sintra, che a l’é diventaa famosa tra i foresti dopu a-e describe sepramentosa di so splendori fàta da Lord Byron.
O bus 403 de Scotturb va regolarmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Anche a-o norte visita u grande Santuário de Nostra Segnora de Fàtima, un lûgo de apparissioi mariane famóxe in tutto u mondo.
Peux teni a mente che in pràtiga stai visitando un tumulo de masone, e ancuo un lûgo ch'ha inportansa quasi impredizinabie pe' 'na partisation sinificativa de-a pupulassion mondiâ.
Ghe son ancón tanti òmmi e fémme viventi che son scampae da o tempou passato chì, e tanti d'ati che aveivan persone care che han scuì giùvinte ò ghe han lavou finché a mòrt, zêuvi e no zêuvi ainein.
Pë bitte, tratta u lûgo con tutta a dignità, a solennità e u respeito che u merita. No fà battìe sô u Olocausto o i Nazi.
No dësfigurâ o lûgo segnando o graffiando i graffiti inte e struture.
E lengue ufficiali de Barcellona sun o catalan e o spagnollo. Ciû o meno a metá preferisce parlâ in catalan, a maggioransa a-o capisce, e quasi tûtti connaixen o spagnollo.
Purtroppo, a màaggior parte di e insegne son indicæ solemente in catalan perché l'é stabilîo da a lege comme a prima lengoa ufficiale.
Però, o spagnòlo o l'é ancón ampiamenti utilizzòu into transporto pùblico e d'atri servizzi.
E annûnsi reguläri inte 'a Metro ghe fàn sôlo in catalan, ma i disturbî nûn previsti i vegne annunsiæ da un sistema automatizòu in tante lëngue, incluso ispagnòu, ingléize, françéize, arabo e giapponêize.
I parisian ghe sàn unna reputassion de esse egocèntrici, maleducâi e arròganti.
Mentri que spessu quésto l'é solo un stereòtipo impreciso, a megio manera de vessi a postu in Paris o l'é ancon de dâ o megio de ti, comportàte comme un che o l'é "bien élevé" (ben edukòu). Quésto o renderà moito ciù fâixe girà.
I'esça brusca di quelli de Pàrigi a se dissöve de pressa se fani vedde quarcossa de gentilezza.
U Parchu Nazionale di i Laghi di Plitvice l'è bè furestòu, principalmente cun faggi, abeti rossu e abeti, e presenta un mischianze de vegetazione alpina e mediterranea.
Ghe n'é una varietæ de comunitæ de piante tantu dversa, pe via da so gamma de microclimi, sui diversi terren e diversi livelli d’altitudine.
L'area a l'è ancu a cà de 'na variætà assai granda de spècie d'animæ e d'æze.
Fauna rara come u orsu brün europeu, luvo, ägriu, strixia, linxe, gattu selvadegu e capercalja se peu truvà lì, enscieme a tanti ätri speçe ciù cummuni.
Quande andan in visita ai monasteri, e fæmine devian portâ gonn-e che cobbrin i ginoggî e avéi e scigne coperte, ancheu.
A-a magioransa di monasteri fornìscian scialli pe-e donne che vegnian sensa prepàrasi, ma se pöi purtà o teu, speçiâmente un co-i colorî vivvi, otràiti un sorriso da-o frà o da-a mona a l'entrà.
Sensa divigo, òmine son obrigæti a mette brache che cuprian i zenoggi.
Questu ancu peu esse imprestà da a scorta à l'intrata ma quelli vestiti no son micca lavàtti dopu à ogni uttente cusì peu no sentitevi cunfurtevule a u purtà queste gùnne. Una misura và bè per ommi!
A çéua maiórcà, comme quella de zone simigli in te Mediterraneo, a l'é basà da pane, verdure e carne (specialment carne de porsellu), e a deuvia òio d'ève in scio tuto.
Unë çénna simplice e populae, spesciâlmente in stá, l'è o Pa amb Oli: pan con ölio d'ouliva, tomata, e condimenti disponibili comme çeixia, tonno, ecc.
Tutti i Nommi, inscieme à a parolla Sie per ti, cumenzan sempre cun una Letteramajuscula, ancu in mezzu à una fase.
Questu xe 'n modo importánte pe distinguï entre çerti veibi e ogetti.
Ghe fâ cumenta pè leggere, ancò ben che scrive diventa un po' complicòu pe a necessitæ de scoprî se in un formulario substantivæ se veu un verbo o un aggettivo.
A pronuncia a l'é relativamente facile in toscan/italian perchè a maggio parte di e parolle son pronunciate precisamente come son scritte.
E lettre principali da stæ pe' attento son c e g, perché a lór pronúncia a cambia seconno a vuxeua che le seggea.
In ognia caxo, fanni cascia de pronunziâ r e rr de lò a lò: caro o l'é caro, menre carro o l'é carrossa.
U persian gh'ha 'n'à grammatica relativamente facie e ënn-a gran pö parte regolare.
Dunque, leggere questo libro de grammatica te giuterebbe a imparâ tanto de a grammatica persiana e capî megio e frasi.
L'è sánze dí, se te conòsci 'na léngoa romance, ti sará cchiù fäscile amprende u portugexi.
In ogni modo, e pèrsone que sàn un pö de spagnòlo peu conclûdze in prescia che o português o l'é bastante vicino pe no guê atrə studià separòu.
I observatòri pre-moderne son de sóito obsoleti ancheu, e restan come muzei o sciô annâ de educaçión.
Pe via che l'inquinamento luminoso in te-i tempi passâti no l'ea òua un problema comu l'éu in sciô d'iû, as trovian de sòlito in scitæ o in campus, ciù comodi da arviâ che quelli costrûi in-i tempi moderni.
A mäggioransa di telescòpi de recèrta modèrni són enfasci conçò de grannezza immensa in zòne discòste co condisiòni atmosfèrichi favorevili.
A vixita di-i sìi de çê, conossciûa comme hanami, a l'é parte da cultura giapponese da-o secolo VIII.
U concetto è vegnûo da a Cina, duve i fügin de prümancôu eron e sciôete.
In Zapon, e primmê fèste di fiori di çeixei a l'éan organizæ da l'imperatô a l'enpoêu pe lü e pe i membri da aristocraxia intornu a-o Coue Imperiâ.
E piante stan megliu quando son in un ambiente naturale, alloa resisti à-a tentazion de toglie mancascun "giusto un" specimen.
Se visiti in giardin formâle e métti a cogge "esemplæi" vegni friscâ fora, senza discussión.
Singapore o l'è generalmente in pösto estremamente sicûo e moltu faccile da navigâ, e ti peu comprâ quasi tutto dopu aggu arrivou.
Ma estando inta "ligûre tropici", a pêna qualche degré a nòrd do' equatore, ti deuvïâ affrontâ ciæo (semper) e sole forte (quande u çeû o l'è sereno, più raramente).
Ghe son de quarcöi büxi ch'andâ verso nord a Hebron, u lûgu tradizionale di sepoltüri di i patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e e so mógge.
Controla che o teu ônibus que tän a piggiâ o vae a Hebron e no sôlo ä vixin çità jüdega de Kiryat Arba.
E einghe inte l'entroterra pon essere un bon tema pe basâ 'na vaggætta.
Per esempiu visità i castelli in a valle di a Loira, a valle di u Reno o piglià na crociera versu e cità interessanti nantu à u Danubiu o navigà longu u Canale Erie.
O segnan ancuæ i percöri pe fameuxe vie de marcia e de çiclismu.
O Natâle o l'é ün-a di e fête ciü importanti do Cristiannesimo e o l'é celebròu comme o compleanno de Gesù.
Parecchi di e tradission ligure u giurnu festive a sun stae adottæ ancia da chi no vibbe in ti paesi cristian e da chi no l'è cristan inta l'ûtri parti du munno.
Ghe n'è 'na tradision de passâ a nott'e Pasqua svegli in un quarchi pont espost pe védde l'arbelu.
Ghe sun ben sûr spegaçioin teologiche cristiane pe sta tradission, ma l'é pussibile che se tratta de un rito de Primaeuva e Fertilitæ pre-cristian.
E chiese ciù tradicionâli d'ëspesso têgnen lüûti pasquâ o sæbo segûo drenti-o fin de sémmana pasquâ, co-i fedéi ch'i scatinâ celebrassion a mezzanöte pe celebrâ a resurrescion de Cristo.
Tutti gli animaux che originariamente arrivavan in-e isoe son arrivæ chì o a neigian, o a vivan, o a flottan.
Döue a-a lunga distansa da-o continente i mammiferi no æran boni de fa o viagio, facendo a gran tortêxa o prinçipâ animâle da prà in sce e Galàpagos.
Da a-a rivâ da l'òm in sce i Galapagos, tanti mammìferi sun stæti introdûxi, compresci gheiti, cavai, vacche, ratti, giatti e cani.
Se vëtti e zone artiche o antartiche d'invernia, vivreai a nottëa polare, ch'o vòu dì che u çê n'azê ùn-a bun-a payâ.
Questu offre un-a bona oportunità de véde l'Aurora boreale, dato che u çê sarà scûo più o men dedu t-o giorno.
Como e zon-e son pa o poco populæ, e a inquinâ a lumine parò che no l'è souvent un problema, ti peu ancu disfrutâ-e di stèlle.
A cultura do travaggiu giapponese a l'è ciù gerarchica e formâle de quo che i occidentali poden çerca.
I completi son o vêsto stándard de lavoûo, e i collèghi se ciàman pe so cognomi o pe i tìtoli de lavoûo.
A l'armonia de u lêu de travaggiu a l'é importante, sottolineando u travaggiu de gruppu inveze de lodâ i risultati individuaî.
I travaglianti deven ciêuve dervesu spésso da i so superiori pe qualunque scelta che fân, e s'aspetta che ubbidian a-e istrüzioin dei so superiori senza metteghinse a qüestion.
