"Wo hebben noe miëze van vier maond oug die neet mieë siëkte van de suuker hebbe en vroeger waere ze dat wel," voegde hie toe.
Dr. Ehud Ur, professor in de geneeskunde aan de Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia en veurzitter van de kliëntische en wetesjnappeleke divisie van de Canadese Diabetes Vereniging, waarschuwde dat ’t óngersjiek nog in zien vroege fase is.
Liek aon ein paar anger experts is hae skeptisch euver of diabetes geneze kan waere, en hij merkt op det deze bevindinge gien relevansie hawwe veur luuj die al Type 1 diabetes höbbe.
Op maondig haet Sara Danius, vas secretaresse van de Nobelkommitee veur Literatuur bie de Sweeds Academie, pupliek verkóndig op 'n radio-programma op Sveriges Radio in Zwede det de kommitee, neet direkt kontakt wait te keure mit Bob Dylan euver 't winne van de Nobelpries veur Literatuur in 2016, zien poginge haet opgegaeve umtot 'm te bereike.
Danius saet, "Nouë doene veer niks. Ich höb gebeld en emails gesteurd aan zien dichste hsammenwerker en hiel vrundelik antwoorde gekrege. Veur nao is dat zeker genog."
Veurhein merkte de CEO van Ring, Jamie Siminoff, op dat 't bedryf begon toen ziene deurbel neet te heuren was vanuut zien winkel in de garage.
Heej haw 'ne WiFi-deurbel gebouwd, ziech hie.
Siminoff zei dat de verkoop steeg na zijn verschijning in een aflevering van Shark Tank in 2013 waar het panel van de show weigerde de startup te financieren.
Aan't eind van 2017 versjênde Siminoff op de winkeltelevisiezender QVC.
Ring gob ooch een rechtszaak opgelost mit ’n concurrerend beveiligingsbedrijf, ADT Corporation.
Wils eine experimentele vaccin in de têên lijkt de mortaliteit van Ebola te verkleinen, zien d'r toet op nûûg geine medisjina det duidlik bewezen zien geschikt te zeen veur de behanjeling van bösjtande infectie.
Een antilichaam-cocktail, ZMapp, toonde aanvankelijk belofte in de praktijk, maar formele studies gaven aan dat het minder voordelen had dan verwacht in het voorkomen van dood.
In de PALM-proef didde ZMapp as kontrolle, det wil zegge det wetenschapsluuj det béngkelijk höbbe gebroek en doërmèt de drie anger behanjelingen vergeleke.
USA Gymnastics óntsteit de brief van de Verinigde Staats Olimpische Comité en accepteert de absolute neudighied van de Olimpische familie om 'n veilige ómgeving te promotere veur alle ónze sporters.
Mie stemme ein met de verklaring van de USOC dat de belangen van oze sporters en clubs, en hun sport, beter gekränkt kónne weure door betekenisvolle verangeringe binnen oze organisatie door te veurderen, aaf in plaats van decertificering.
USA Gymnastics ondersteunt 'ne ónafhankelike óngerzôk det eine liecht kinne late op hoe misbruik van de ópmètink die zo moedigg beschreven is door de óverleefden van Larry Nassar, zoe laank óngedeteceerd kinne waere en omhelst alle neudige en toepasselike verandere.
USA Gymnastics en de USOC höbbe hetzelfde doel - de sport van gymnastiek, en angeren, zo veilig mogelijk make vaidat sporters hun dromes kinne volgen in 'n veilige, positiefe en versterkende omgeving.
Gedurende de 1960er jaore wèrk Brzezinski veur John F. Kennedy es zien adviseur en doe veur de regeering van Lyndon B. Johnson.
Gedurende de seleksies van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlandbeleid, en dien daarna es Nasionaal Beveiligingsadviseur (NSA) van 1977 tot 1981, nao dat hij Henry Kissinger opgevolg had.
Es NSA hielp hij Carter bie 't diplomatiek behansele van wereldzake, zoas de Camp David-akkoorden van 1978; 't normalisere van de betrekkingen tussje de VS en China in de laote jaore 1970; de Iraanse Revolutie, wat leidde tot de Iraanse gijzelingscrisis van 1979; en de Sowjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone, kreeg nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone kóchde nominaties veur beste akteur en aktrise.
De anger nominaties beinclude Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Kostuumontwerp, Filmredactie, Originele Muziek, Productieontwerp, Geluidsbewerking, Geluidsmix en Origineel Script.
Twieë liedjes oet de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, kriege nominaties veur beste originäöl liedje. Lionsgate studio krieg 26 nominaties - mieë es eink gooder angere studio.
Zondagaovend laet, maakde de President van de Vereinegde State, Donald Trump, in 'n verrieking via de perssoffer, bekindj dat de Amerikaanse troepe Syria zulle verlaote.
De aankondiging waerd gemaak nao 'n telefoon gesprek dat Trump had met de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zouw ouch de bewaking van gevangen ISIS-strieëders euvernoame, die de euverlurring zeet, Europese lander hubbe geweigerd trök te halen.
Dit bèsjtetigt neet allein det op zijn minst einige dinosauriërs veugels haje, 'ne theorie die al wietversjpriedj is, meh óch det detajls worden geboje die fossiele normaal gesproke neet ken gen, zoewie kleur en driedimensionale rangschikking.
Natuurkundeers zeggen det de vüügel van dit dier kastanjebruin waor op de bovekant mit ein blek of karotenoïedgekleurde ongerkânt.
De vónst geit ouch insjtuut in de evolusie van verekes in väögels.
Omdat de dinosaurisveugels gein good ontwikkelde as hebben, genaamd rachis, mer wel anger kiens van veugels – loatjes en sjpunsteus – inferere de onderzoekers dat de rachis waorsjijnlijk ein latere evelutionaire ontwikkeling waor dan dizze anger kiens.
De structur van de veugels duidt erop dat ze neet gebroekt wuurde veur 't vleage, mer veural veur 't regulere van de temperatuur of't showe. De onderzoekers stelde tot, ook al is dit d'n staart van'n jong dinozaurus, de staal volwaessen verhoesj toont en neet de doan van ein kuukske.
De onderzoekers suggereerden dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen verenkleed toont en niet de dons van een kuiken.
Eine autobom ontplofte gistermorge op 't politiebureau in Gaziantep, Turkije, en doadde twee polisieagenten en raakte euver twinteg anger luuj gewond.
't Gouverneurskantoor zaa dat neetien van de gewondenen politieagenten waore.
De politie zei dat ze een vermeende Daesh (ISIL) militant verdenken van verantwoordelijkheid voor de aanval.
Ze ontdekte dat de Zon op dezelfde basisprincipes functioneerde als andere sterren: De activiteit van alle sterren in het systeem bleek gedreven te worden door hun helderheid, hun rotatie, en niets anders.
De helderheid en rotatie wörde same gebruuk om de Rossby-getal van 'n ster te bepaale, wat gerelateerd is aan plasmastroom.
Kleiner de Rossby-getal, minsj actief de ster met betreking tot magnetische omkearing.
Gedurende zien reis is Iwasaki veul keër in de problemen gekómme.
He is beroof door piraten, aangevalle in Tibet door ein hondj den is ontsnap in Nepal en is gearresteerd in India.
De 802.11n standard werkt op beide de 2.4Ghz en 5.0Ghz frequenties.
Dit zal het mogelijk maken om achterwaarts compatibel te zijn met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits het basisstation dubbele radio's heeft.
De snelhede van 802.11n zien beduidend sneller es dien van dien veurgaengers mit 'n maximole theoretische doorvoersnelheid van 600 Mbit/s.
Duvall, dee getrouwd is en twieë volwassene kiendjes haet, maakde nit väöl indruk op Miller, aan wie de verhaol verzag waor.
Toen um 'nen reaktie gevraog waerd, zedje Miller: "Mike praot veel geduuje de verhoering...Ik waor good aan 't veúrberei-j, dus ik heurde neet echt waat häö aan 't zegke waor."
"Veer zalle insjpanning make um de uitstoot van koalsjtofdioksied per einheid BNP sjteark te verlaage veur 2020 ten opzichte van 't niveau van 2005," zee Hu.
Heej haet gein bedrög gesjwat veur de bekrapings, en gezag dat ze gemaak woere op basis van China's economische oetkoms.
Hu moedigde de ontwikkelingslanden aan "om de ouwe weg van eerst vervuilen en later opruimen te vermijden."
He vujegde toe dat "ze neet, howel, gevraog mótte waere óm verplichtinge aan te goon die verder gaon es hun óntwikkele sjtaan, verantwoordelijkheid en bekwaamhede."
De Irak Studiegroep presenteerde zien rapport vandaag om 12.00 GMT.
'r Waasjt det neeman kan garandeere det eenderlei hanteling in Irak op dit moament de sektariese oorlogvoering, groeind geweld, of 'n glijne richting chaos zal stoppe.
't Rapport beginjt mit 'n oproep veur 'n oepene debat en 't vorme van 'ne consensus in de Verainigde Staote euver 't beleid tege de Mieddeloosten.
Het rapport is zeer kritisch over bijne alle aspecten van het huidig beleid van de directie ten opzichte van Iraq en het dringt aan op een onmiddellijke koerswijziging.
Eas op de eersjte plaotsj van de 78 aanbevelinge sjteet dat 'n nuuj diplomatiek initiatief genómme mót waere veur deind van dit jaor um de greze van Irak te beveiligen tegen vijandige intervenásies en um diplomatieke relaties mit zien naobere te herstalte.
Huidig senaatslid en Argentijnse First Lady Cristina Fernandez de Kirchner makde gisterenaovend op e persconferentie in La Plata, e stad 50 kilometer (31 mile) van Buenos Aires, heur kandidatuur veur de presedentsverkiezing bekènd.
Mevrouw Kirchner kondigde heur bedoeling aan um zich kandidaat te stellen veur president in het Argentijnse Theater, dezelfde plek waor ze in 2005 heur campagne veur de Senaat begon als lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires.
De discussie woort aangewakkerd door de controverse over de oetgaaf aan oetroeting en heropbouw nao de orkaon Katrina; wat sommige fiscale conservatieven op 'n lollige meneer "Bush's Nuj Oorleans Deal" genoemd höbbe.
Liberale kritiek op de reconstructie-inspanning heeft zich geconcentreerd op het toewijzen van reconstructiecontracten aan vermeende Washington-insiders.
Meer as vier miljoen luij gingk nao Rome um de begrafenis bie te waone.
't Aantal luuj dat present waor, waor zoe groet det 't neet meugelik waor veur iedereen om toegang te kriege toet de begrafenis in Sint Piater's Sjprei.
Versjillende groete televisieschermen woorde op versjillende plaats in Rome geïnstalleerd um de lui de zitting te late kieke.
In väöl angere stei van Italië en in de resta van de waereld, veural in Polen, waeren gelieksoortige opstellings gemaak, die dör ein groat aantal luuj bezóch woorte.
Historicië hebben kritiek geëüd op verleje FBI-beleid veur 't richten van resources op zakan die makkelijk op te loses zeen, sjevraol gestole auto-zakan, mèt de bedoeling um de sjoecesratio van de dienst op te krikke.
Het Kongres begon de obsceniteitsinitiatief in het fiscaal jaar 2005 te finansiëren en specifiseerde dat de FBI 10 agenten aan volwassen pornografie moest toewijzen.
Robin Uthappa maakde de hoogste score van de innings, 70 runs in slechts 41 ballen door 11 vieren en 2 zessen te slaan.
De middelste ordere batsmen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, presteerden goed en maakten een partnership van honderd runs.
Mer, noe 't d'r kopman z'n wicket kwiet is, maakde India alleine nog 36 punten met't verleure van 7 wickets en kreeg de ploeg.
De Amerikaanse president George W. Bush kwam op de margen van 16 november in Singapoer aan, beginne ein wekke durende rónsjt door Azië.
He wier begroet door Singapores plaatsvervangend ministerpresident Wong Kan Seng en besprak handel en terrorisme kwesties met de Singapores ministerpresident Lee Hsien Loong.
Nao ein waek van verleaze in de tussentiedse verkiezinge, vertelde Bush 'ne oetgeleg aan 'n publiek euver de oetbreiing van handel in Azië.
Minister-president Stephen Harper höbs 't 'Clean Air Act' vaan d'n regering nao e commissie met vertegenwoorders van alle partie gezjaad veur overleg sjtuuere, veur de twiede lezing, nao 't 25 minute durend indiviedueel euverleg op de PMO mit de NDP-laeijer Jack Layton op deinsdag.
Layton haet gevraog veur angers in 't mileuwet-wetsvoorstel van de conservatieve tijdens de veurop met de PM, en haet gevraog om een "grondige en volledige hersjenking" van 't conserveve partie's mileuwet-wetsvoorstel.
Zëdat de federale regering ingegrepen höbs óm de financiering van 't Mersey-sjiechus in Devonport, Tasmania, euver te höbbe, höbs de provinciale regering en ein paar federale parlemintsleden dit gebäörd bekritiseerd es ing stunt in de aanloop nao de federale verkiezing die in november oetgerope zalt waere.
Mer Premier John Howard häet gezeed dat de haandel allein waas om de veurbieje van 't ziekenhuis te bésjermme tegen 't wirerich van de regering van Tasmaanje, boetaalend eine extra AUD$45 miljoen.
Volgens de jongste bulletin, zeepeilaflezingen gaven aan dat een tsunami werd veroorzaakt. Er was zekere tsunami-activiteit vastgelegd in de buurt van Pago Pago en Niue.
In Tonga zeen gein groeëte sjade of gewondjes gemeld, meh de straom waas tiedelik houts, wat volgends berich de Tongeeske autoriteite volvióert om de tsunamiwarnung van de PTWC te kregke.
Veertien sjole in Hawaii in de buurt van de kös waere de gans woansdig gesjlate óndanks dat de waarschuwingen euver waere.
De Amerikaanse president George W. Bush hoogde de aankondiging welkom.
Bush-woordvoerder Gordon Johndroe noemde de belofte van Noord-Korea "eine groate stap nao 't doel van 't bereike van d'n verifierbaar denuclearisatie van 't Korejaans sjtök".
De tiende benoemde storm van het Atlantische orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag in de Atlantische Oceaan ontstaan.
Het National Hurricane Center (NHC) zègk det op dit moment Jerry gèn bedreiging veur 't land is.
De Amerikaanse ingenieurskorps schatte dat 6 inch regenval de eerder beschadigde dijken kon doorbreken.
De Nègde Verdonk, dee euverstromp waor tot 20 voet during orkaon Katrina, steit noe in water tot ósde wóm omdat de beweverige dijk euver de bóvenkant waor.
Water ksjiet euver de dijk in e stök van 100 voet wide.
Commonsbeheerder Adam Cuerden oet wieër zijn frustratie euver de wöskeuringen toen hij verleege maand mit Wikinews sjprook.
"Hie [Wales] haet ós van begin aaf gelei. Ééste, door te doon of dit veur jodische reējaas waas. Twiede, door te doon of hie ós beluusderde, toet áán zien kunstveurwaajering."
De iërgertj van de gemeinte herj tot de hjoedige poging om 'n beleid op te sjtaile in verband mèt sjeksjuele inhowd veur de website die miljoene media mèt v'rie licensie huujst.
De sjter gekaon waor viërdeels theoretesj, meh 't program woort geschreve óm waarneminge te simulere gemaak vanne Sagittarius galaxie.
De invloej diech 't team zoog waor te vinde, waor gengs waere door de getiejkräfte tussen de doan moeter van de melkweg en de doan moeter van de galaxie.
Net es de moan 'ne trek op de aerd uitoefent, waardoor getijen onstaan, zoe oefent de Melkweg ooch 'ne krach op de Sagittarius-galaxie oet.
De wetenschappers kósten concludeere det de donkermaterie ander donkermaterie op dezelfde manier beïnvloedt as reguliere materie.
Deze theorie zegt dat de meeste donkere materie rondom een galaxy zich bevindt in een soort halo, en is gemaakt van veel kleine deeltjes.
Televisieberichte laete witte reuk oet de fabriek goon.
Plaatselijke autoriteite waere de inwoeners in de buurt van de fabriek om binnen te blieve, de airconditioning oet te zette en gein kraanwaater te drinke.
Volgens de kernenergie-agentie van Japan is radioactief cesium en jodium geïdentificeerd bij de centrale.
Autoriteit spekuleert det dit aantoont det contenere dae uraniumbrandstof bevae op de plek kinne gescheurd zien en lekke.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extreem Medicijn Resistente Tuberculose (XDR-TB) in de Zuud-Afrikaanse regio KwaZulu-Natal.
In ein intervjoo zong hjij dat de nuij variant "zeer erg verontrustend en alärmerend is vanwegen de zeer höge dodelikheidsgraad."
Besjtemigge patienter kinne de bakterie in 't ziekenhuis opgelope höbbe, deit Dr. Moll dènket, en tenminste twa woore gezondheidswèrkers in 't ziekenhuis.
In 'n jaor tied kin 'ne besmette persoon 10 tot 15 nauwe contacten besmette.
Echter, het perzentage van XDR-TB in de ganse groep van luuj mèt tuberculose blief nog det zeen laog; 6.000 van de totale 330.000 besmette personen op ein bepaald moment in Zuid-Afrika.
De satellieten, die allebei meer dan 1.000 pond wogen en met ongeveer 17.500 mijl per uur reisden, botsten 491 mijl boven de aarde.
Wetenschappers zeggen dat de explosie veroorzaakt door de botsing gigantisch was.
Ze höbbe nog altied väös te bepaole hoe groat de inslag waas en hoe de Aarde beïnvloed waere zal.
Het kantoor van het United States Strategic Command van het Amerikaanse Ministerie van Defensie volgt het puin.
De resul­taat van de plotanalys zal op 'n publiek websjtie gelaog waere.
Een dokter die bie 't Kinderziekenhoes van Pittsburgh, Pennsylvania werkte, zal aangeklaagd waere veur verzware moord nach det veurige weer haar moeder doot gevónden waard in de kofferbak van haar auto, zegke autoriteit in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, woort gevónge in Blue Ash, Ohio, 'n buurte ongeveer 15 miêl noordelijk van Cincinnati, liggend óp de grond langs de waeg in ein T-shirt en ónderbroeks in 'n ogenschijnlik zwoar gemedicineerde toestand.
Ze wees de officiere nao de zwarte Oldsmobile Intrigue die 500 voet verderop waas.
Doa vonden ze ut lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedek mit bloedbelaeënde dekens.
De politie zei dat het lichaam daar ongeveer een dag leek te hebben gelegen.
De ierste gevèlle van de ziekte dit sjoeaine woordden gemeld in laat juli.
De ziechte wörd gedrage door varkes, die dan via mugge nao de luuj gaon.
De uitbreuk hieët de Indische regering ertoe gebracht um zulke maatregelen te nemen es het inzetten van bigenvangeers in zwaor getroffe gebieëde, duizende muggegaordijne oet te deile en insecticiden te spuite.
Versjèllige miljoene fleskes encefalitisvaccin zeen ouch beloofd door de regering, wat de gesondheidsdiensten zal helpe veur te bereiden op volgend jaor.
Plans väär vaccines óm dit joar in de historiës gesjtrófde gebieëte te laevere woorte oetgesjtèld doors deign van funds en lieg priortisering verglieëke mèt anger ziektes.
In 1956 verhoes Słania nao Zweedsjland, wo deeja jaor later hie bie de Zweedse posterie ging waerk en eur hooffgrawer waor.
Heë höb wieneg 1.000 zeële geproduceerd veur Zwede en 28 angere läöndere.
Zien werk is van zoe erkande kwaliteit en detail det heer eine van de hek zeldzame "huishoudnamen" ónger filateliste is. Sómige specialiseere zich op allein zien werk te verzamele.
Zijn 1.000ste postzegel was de prachtige "Groete Deëde van Zweedse Keuninge" door David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, wat in het Guinness Book of World Records steit.
He was ók bezich met 't gravere van bankbiljetten veur veule landen, recente veurbeelde van zien wèrk being onder andere de ministerpresidentportrette op de veurkant van de nuuj Canadese $5 en $100 bankjes.
Nao de oongeval gebeurde, woort Gibson nao 't Ziekenhoes gebrocht mer stier gou daona.
De vrachwagenchauffeur, die 64 jaor is, waor neet gewond bij 't ongeluk.
't Voertuig zelf is op dezelfde dag omstreeks 1200 GMT weggesjpeurd van de plek van 't ongeluk.
Eine persoon diech in 'ne garage wèrk nao wo de aanvall gewaeurd ies, ziej: "D'r waore kinger diech zeuke um t'r euver te gaon en zie waore allemaol aan 't sjraeve en huûlje."
Ze allemaol zunt terugsjporte vanaaf de plaats woar 't ongeval gebäörd waor.
Anger óngerweate op de agenda in Bali omvatte 't redde van de oavergebleve boëmen in de waereld en 't deile van technologieë om te hölpe ontwikkelingslande te groeije op minder vervuilende manieren.
De VN hoopt ook een fonds af te ronden om landen die door opwarming van de aarde zijn getroffen te helpen omgaan met de gevolgen.
De sjteng kunne gaon nao watervastj woonhäözer, baeter waterbeheer, en diversificatie van gewasse.
Fluke sjreef det de poginge van sommege um vrouwe het zwiege op te legge waegen vrouwengezondheid neet geslaagd waere.
Zeë kwam toet tot dees conclusie door de veulheid aan positieve kommentare en aansporinge die door zouwel vrouwe as manne noa häör gestuurd waore, waerin gerep urgeerd waor sö dat anticonceptiepille ecönsjereerd motte waere as nen mediese noodaak.
Nao de vechpartij opgehouwe, en de gewonde nao 't sziekenhoes vervoerd waere, blieve umgeveer 40 van de anger overgebleve gevangene in de baek en weigere terug nao hun cellen te goon.
Onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, maar de eisen van de gevangenen zijn niet duidelijk.
Tösse 10:00-11:00 nuun MDT is d'r ein brand door de gedetineerden in de speultuin gemakt.
Al gau, betrude ambtenare met reljassen de plaats en dreuje de gevangenen in de hoek mit traangas.
Brandweerploegen hadden de brand uiteindelijk om 23:35 uur geblust.
Nao de daam in 1963 gebouw weurd, waere de seizoensvloedj die sediment lang de river verspreiëde, gestopt.
Dees sediment waas neudig veur 't make van zandbaaien en stroatjes, die es leefgebiede veur wilde dieres dienden.
Es gevolg, zeen twie vissoorte uytgestorve en twie anger in gevaar, inclusief de bulhelbochem.
Alhoewel het waalpeil mer ein paar voet zal steige nao de euverstroming, hoffe de ambtenare dat het genôg zal zeen um de ederre zandbaaien weer te herstelle in de richtering vaan de stroom.
Gein tsunamiewaarschuwing is oetgegaeve en volges de geofysikagevastieg van Jakarta zal d'r gein tsunamiewaarschuwing oetgegaeve waere, omda de aerdbeving neet de magnitude van 6.5 behaalde.
Ondanks dat d'r gein tsunami-dreiging waor, begonnen de inwoeners in paniek te raken en verlieten zie hun zaken en huize.
Al waor Winfrey truurig bij haer afscheid, maakde ze aan haer fans klaor dat ze truuk zal komme.
Dees is gein vaarwel. Dit is 't sjlajten van een hôfstik en 't oupe van 'n nuuj.
De definitive uitslaege van de Namibische presidentiële en parlementaire verkieze zint daen tot de resulerend dat de zittend president, Hifikepunye Pohamba, weergekove is mit ein groeëte voorsprong.
De regeringsparteij, South West Africa People's Organisation (SWAPO), behield óók 'n meerderheid in de parlementsverkiezinge.
Coalitie en Afghaanse troepe trokken het gebied in om de plek te beveiligen en andere coalitievliegtuie zin gestuurd um te helpen.
De neetviel gebuer heij bove in berchachtig gebied, en 't waor óngerveurd door vêijandelik vier.
Poginge um de plek van de neerstorting te zoeke waere getreffe door slecht waer en ruig terrein.
De mediese liefdadigheidsorganisatie Mangola, Medecines Sans Frontieres en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat het de ergste uitbraak is die in het land is geregistreerd.
Woêrvoerder van Medecines Sans Frontiere Richard Veerman seejde: "Angola sjteit veur zien ergerste oetbraek óit en de situatie blieëft zéér sleg in Angola," seejde hie.
De spele begon op 10:00 uur mit prachtig weer en behalve 's morges eveu drupjes wat snel weers opklarde, waas 't ein perfekte daag veur 7's rugby.
Toernooi topzaaier Zuid-Afrika begon op de gooj voet toen zie ’n gemakkelijke 26 - 00 overwinning hete tegen de op de vieft plaats geteseëerde Zambia.
Zich duidelik ongeroest tonend in de wedstrijd tegen hun zuidelijk zussen, veurboeterde Zuid-Afrika echter gereid gedurende 't toernooi.
Hun gedisciplineerde verdediging, balbehandeling vaardigheden en uitstekend teamwerk maakte hen opvallend en het was duidelijk dat dit het team was om te verslaan.
Ambtenaere van de stad Amsterdam en 't Anne Frank Museum zeggen det de baom besmet is mit eene schiemel en 'n gevaor veur de publicke gezónheid vormt, omdat ze bewerde det 't gevaar dreigde daan 't veal umvalde.
'T Had op de planning gestaan óm op dīnjsdig ómgezaagd te waere, meh woor gered nao 'ne noodgevalsgerechsbesleuṭ.
Alle groeëtingange, die "De Zeve Susters" neump woeëre, zeen masks 100 tot 250 meter (328 tot 820 voot) in doorsnee.
Infraroodbeelde laote zie dat de temperatuurvariaties van nach en daag laote zie dat ze waarsjijnlijk grotten zeen.
Ze doon koelere es de omgeving oppe daag en wirmer in de nach.
"Hae hiejers-termisch gédeage is neet so konstant es groate groeve op de Aarde die vaaks e tamelijk konstante temperatuur behauwe, meh 't is wel konsistent mit det 't dieper gäte in de groond zeen," zègk Glen Cushing van de Verenigde Staten Zjologisch Ondersjikingsdienst (USGS) Astrogologie Team en van de [Northern Arizona University] gelegen in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is stemmen traditioneel eine low-tech ervaring: kiezers isolere zich in ein hoesje, ze doeëne ein voorgesjreve stukje papier mit de naam van hun kandidaat van kies in ein enveloppe.
Nao't de amptenare de ideentiteit van de kiezer kontrolere, goit de kiezer de envelop in de stembus en zeit de kiezer zich in 't stembusregister.
De Fronse kieswet regelt de prosedures nogal strikt.
Sins 1988 mótte stembuskee doorzichtig zien, zódat kiezer en waarnemer kinne zien det gein enveloppe vêör de stimming in de stembus ligke en dat gein enveloppe wörd toegevoeg boete dei van de corret getelde en geautoriseerde kiezer.
Kandidaten kinne vertegenwoordigers síndje den hielde process bitjouwe te kunnen. In de awond worre de sjemme getèld door vriewilligers ónger stroege oetsjeuk, langs speciefieke procedures.
ASUS Eee PC, vruuger weltwidj gelanceerd veur kostbesparing en functionaliteitfactors, waerd 'n heet onderwerp in 2007 Taipei IT Maond.
Mer de consumentemarkt veur laptope zal radicaal variere en verangere nao ASUS de Taiwan Sustainable Award in 2007 gooden hêj door 't Executive Yuan van de Republiek China.
De website van het station beschrijft de show as "ouwerwets rádio-theater mit 'nen nijen en gedurfde geeky draaj!"
In de edere daag van de sjtjoow waor die allein op 't laankdaurend internetradiostasie TogiNet Radio oetgezónge, 'n plaots die zich räch op praatradio richt.
Aan't ein van 2015 richt TogiNet AstroNet Radio op es 'n dochterstation.
De sjouw bevatte oosprónkelek amateurstemakteurs, lokaal oet Oost-Texas.
Versjpreid plunderein zou naor verluid doorgegaeve zien naovernach, aangezien waetshandhavingsoope gèèn op de straote van Bishkek wèren.
Bishkek waor door ien oetzegger bekreave es in ein toetstand van "anarchie" aon 't verzinke, es bendes van luuj de straote aafstruinde en winkels van consumptiegoedere plonderde.
Versjèllende inwonèrs van Biskek gaven de demonstrante oet 't zoeje de sjöl oes de oorzaak van de wanorde.
Zuid-Afrika haet de All Blacks (Niej-Seeland) versjlaon in 'n rugby union Tri Nations-wedstrijd op 't Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De einstand waor 'n euverwinning van ein punt, 21 tege 20, wat 't winning streak van 15 wedstrijden van de All Blacks eindigde.
Vuër de Springboks beëïndigde het 'n reeks van vief verloorpartieën.
‘t Woar de letzte wedsjtried veur de All Blacks, diech ’t trofée al twie wèk gelieëge gewonnen hatse.
De finale wedsjtried van de serie zal volgende waek op Ellis Park in Johannesburg plaatsvinje, waneer de Springboks tegen Australië speule.
Een matige aardbeving beefde westelijk Montana om 10:08 uur op maondag.
Gên directe meldinge van sjade zien óntvange door de United States Geological Survey (USGS) en zien National Earthquake Information Center.
De aerdbeving waar gecentreerd angers houw 20 km (15 miles) noord-noordoost van Dillon, en angers houw 65 km (40 miles) zuud van Butte.
De stam van vogelsgriep die dodelijk is veur minse, H5N1, is bevestigd te zien in een doeë wilde ein, gevónge op maondaag, in de moeras gebieden biej Lyon in 't ooste van Frankriek.
Frankriek is 't zeuvende land in de Europese Unie det dit virus treft; nao Oostenriek, Duitsland, Slovenie, Bulgarije, Griekeland en Italië.
Verdachte geväöle van H5N1 in Kroatië en Denemarke blieve onbevestigd.
Chambers had God gerechtelik aangeklaagd veur "woedverspreid doed, verwoesting en terrorisering van miljoenen op miljoenen van de inwoeners van de Aarde."
Chambers, 'n agnost, argumenteert dat ziene rechtszaak "zinloas" is en "iedereen kan iedereen aanklaage."
De vertelling gepresenteerd in de Franse opera van Camille Saint-Saens, geit euver eine kinstelaar "waozjin laeve bepaold wört door eine liefde veur drugs en Japan."
Es gevolg, rooke de artiesten joints oppe bühne, en 't theater zelf stimuleert 't publiek óm ouch mee te doon.
De vöormalig Sprecher van 't Heis Newt Gingrich, gouverneur van Texas Rick Perry, en Congressvrouw Michele Bachmann behaalden respektievelik de vierd, viefd en zesde plaots.
Naodat de reseltate binne, pries Gingrich Santorum, mà had sware woorde veur Romney, veur wie negativa campagne-advertensies in Iowa oetgesjpeeld woore tege Gingrich.
Perry verklaorde det hae "weer nao Texas ging um de reseltate van 't aovendj zien te inschatte, te bepalen of d'r 'nen weg veurwaarts is veur mich in deeze race", mer later zei hae det hae in de race bleef en meedeedj in de praimèrie van 21 januari in zuudoost-Jung-Amerika.
Bachmann, die de Ames Straw Poll in augustus won, besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf is naar het Ronald Reagan UCLA Medisch Centrum gebracht, waar hij vervolgens is overleden.
He was nao verloup in de twintiger jaore. In 'ne verklaring saet Bieber: "[t]erwijl ich neet presént waor nog direkt betrokke biej dit tragische ongeluk, gaon mie gedáchte en gebede oet nao de familia van 't slachtoffer."
TMZ, 'ne sjtatie euver vermaek, begreip dat de fotograof zien vehikel aan de aan de angere kaant van de Sepulveda Boulevard stilzatte en probeerde foto’s te make van 't politie-ophaolde voordat 'm de waeg oet, en verdeer ginge, woedoor de politieagent van de California Highway Patrol die de verkeerophaolde dede, 'm twie keers terug euver de waeg besteide.
Neetwaorschijnlijk zal de chauffeur van het voertuig dat de fotograaf raakte, volges de politie, gein strafregelige saak kriege.
Mèt mer achttien medailles besjikbaar in de daag, höbbe versjillende liên misluk gevóndje um op 't tek òp de medaille te kóme.
Zie neme Nederland op, mit Anna Jochemsen die negende eindigde in de categorie vrouwen staand in de Super-G gister, en Finland mit Katja Saarinen die tiende eindigde in hetzelfde evenement.
Australische Mitchell Gourley behaalde de elfde plaats in de Super-G bij de staande heren. De Tsjechische deelnemer Oldrich Jelinek eindigde als zestiende in de Super-G bij de zittende heren.
Arly Velasquez vaan Mexico eindigde vieftiende in de men's zitjende Super-G. Adam Hall vaan Nieuw-Zeeland eindigde neogende in de men's sjtandende Super-G.
De Poolse skier veur mans mits visuele beperking Maciej Krezel en gids Anna Ogarzynska eindigden deertiende in de Super-G. De Zuid-Koreaanse Jong Seork Park eindigde vierentwintigste in de Super-G veur mans zittend.
VN-vredeshandhawwers, die nà de aadbeving vaan 2010 in Haïti arriveerden, waere de schuld gegaeve vr de verspreijing vaan de ziekte die bij 't kamp vaan de troepe begós.
Neet gesjtraefs sjeet van 't V-N-kamp waor neet wèd gesanes, waat derveur zorgde dat bakterieë 't bedoaverveldje van de Artibonite Rivier binne kóm, eine van Haite's groeëtste.
Veur de aankomst van de troepe had Haïti gein problemen gehad met de ziekte sinds de 1800-er jaore.
't Haitiaans Instituut veur Rechtvaardigheid en Democratie haet verwezen nao onofhankelike studies die suggerere dat de Nepalese VN-vredesmachtbataljon onbewoes de ziekte nao Haiti gebrach haet.
Danielle Lantagne, 'ne VN-expert op de ziek, haet gezag dat de oetbraek wahscheinlik veroorsak waor door de veerpeacekeepers.
Hamilton bevestigde dat Howard University Hospital de patiënt in stabiele toestand had opgenomen.
De pasjënt haet in Nigeria gewaes, wo einige gevalle van het Ebolavirus veurgekome zint.
't Ziekenhoes höbbe de protocol veur infektsiecontrole gevolgd, inclusief 't scheie van de patsient van angeren om mögelik infektsie van angeren te veerkómme.
Veur The Simpsons had Simon op versjillende progremma's in versjillende posities gewerk.
Gedurende de járe 1980 wèrk hie aan programma's wie Taxi, Cheers, en De Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hae mit Brooks en Groening The Simpsons make, en waor vrieëdwoarlik veur 't aanstellen van de iëste sjrieversploog veur de sjtök.
Ondanks dat höb dien show in 1993 verlaot, behöld he toch de titel van uitvoerend producent en bleef he tiedens elke seizoen tientallen miljoenen dollars aan royalty's verdiene.
Eerder meldde de Chinese nieuwsdienst Xinhua dat ein vleegtuug gekaapt woort.
Later gemeldinge zeien det 't vleegtuug un bomdreiging kreig en wier t'ruggeleid noar Afghanistan, gelandj in Kandahar.
De ierste berichten zegke det 't vliegvel was weerummegelei nao Afghanistan nao det 't ein noodlanding in Ürümqi geweigerd was.
Luchtongelökke zien ich Iran gewoen, umdat ze 'n veroueterde flotte höbbe die slech oonderhaeve weurt, zowaal veur burgelikke as militair operaties.
Internationale sanksies hebbe betekend dat nuuj vliegtuuge neet aangesjaf kinte waere.
Eerder deze weik is 'ne politiehelikopter neergestoarte en zeen drie persoon om 't laeve gekomme en drie gewond geraak.
Veurige maand zag Iran de ergste luchtramp in jaore toen ein vliegtuig op weg nao Armenië neerstortte, waobij alle 168 inzittenden omkwamen.
In dezelfde maond is 'ne aander lijnvliegtuig op 'nne landingsbaan in Mashhad te wiet doorgeschuiven en gegaon teeg 'nen mier, met zeventien dooie as gevolg.
Aerosmith höbbe de euverlèvende concerten van hun tour afgezegd.
De rockband was van plan om te toere in de Vereinegde Staote en Canada toet 16 september.
Ze hebbe de tour afgezag ósdat zanger Steven Tyler blesseerd is geraak nao 't vanaaf sóndj pódium gevalle te zijn op 5 augustus.
Murray verloor de eerste set in een tiebreak nao det beide men alle opslage in de set hielde.
Del Potro had in de twiede set aanvankelik 't voeëdiel, meh dit mos ouch 'n tiebreak ha neet merkaod 6-6.
Potro kreeg op dit moment behan​​deling veur zien sjolder meh haet 't gaar gekregen um wiejer te sjpele.
Het programma begon om 20.30 uur lokale tijd (15.00 UTC).
Beroemde zengers oet 't ganse land presënteerden bhajans, of devotionele liedjes, aan de veute van Shri Shyam.
Zenger Sanju Sharma begon d'r aovend, gevölleg door Jai Shankar Choudhary. Dee prösenteerde ooch de chhappan bhog bhajan. Zenger Raju Khandelwal waor mit hem.
Doa nam Lakkha Singh de leiding in 't sjongen van de bhajans.
108 bórde mit Chhappan Bhog (in 't hindoeïsme, 56 versjillende eetbaere dinge, zoeës zoetigheidj, fruit, noten, gerechte ensovoorts die aan 'n godheidj wodde aangebooje) werde aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presënteerde ooch 't chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal waas bie hem.
Op d'n doonsdigsj hoofddemonstratsie van de Tokyo Game Show, hub d'n president van Nintendo, Satoru Iwata, het controllerontwerp voor de nuevo Nintendo Revolution-consoli onthuld.
De controller, diek eruitziet wie de afstanjsbedienung van de TV, gebroek twie sensore die noak bij de TV van de gebroeker geplaatst zien um zien positie in driedimensionale ruimte te biepaole.
Dit zal spelers in staat stellen om acties en bewegingen in videospellen te besturen door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle euver zien auto en sjtópte de wieđsjtried kort nao de start.
Syn teamgenoot Fernando Alonso laag de häöl race aan de leiding, meh stond direct noa syn pitstop aan de kant, waarschynlik door ein daak in de gaang gemonteerde rechervörwiel.
Michael Schumacher eindigde zien race neet lang na Alonso, veur de schaaid aon de óphang in de veule battles geduere de race.
"Hae zegk veurvolgens 'n transcripsje van de nuujskeuvel: 'Ze is hiele sjarment en zingt ók bes te gaank.'"
"Ich waor geröard jede kier dat veer ein repetitie op dit deden, van oet de grón van mien hart."
Ongeveer 3 minuten na de lancering liet een camera aan boord zien dat talloze stukken isolatieschuim van de brandstoftank afbraken.
Mèr ze weure neet gedach te make sjade aan de sjattel.
NASA's shuttleprogrammasjef N. Wayne Hale Jr. zei det de sjom naor baove was gedaonj "nao de tied die veer us zorge make."
Vief minuten in de show begint 'n wind op te steke, 'n minut later bereikt de wind 70 km/h... daoët de rain kump, meh zoe hard en zoë gruut det 't op dien vel sjtökke as 'ne neäld, daoët hail oet de lug maakt, luuj in paniek roepe en rene euver mekaar.
Ich haw miin zus en heur väriendin kwietgeraak, en op mien weg waore d'r twie gehandicate luu in rolstoel, luu die pasj oaver sprongke en diej wegdauwde," zök Armand Versace.
NHK mieldde óch det de kernoavermachcentrale Kashiwazaki Kariwa in de prefectuur Niigata normaal merelyk waas.
Hokuriku Electric Power Co. meldde gein effecten van de aerdbeving en dat de reactoren 1 en 2 bie zien Shika-kernecentrale stilgelag zeen.
D'r wörd gemeld dat ongäövver 9400 huuze in de regio zunder waoter zeen en ongevaer 100 zunder straom.
Enkele wegen zijn beschadigd, treinverkeer is onderbroken in de getroffen gebieden, en het Noto-vliegveld in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Ein bom isse boete 't kantoer van de gouverneur-generaal ontploft.
Drie bomme zunt nog gaeëksplood biej regeringsgebouwe in 'n tied van twieë uur.
Enkele berichten zetten het officiële dodental op acht, en officiële rapporten bevestigen dat tot 30 mensen gewond raakten; maar de definitieve aantallen zijn nog niet bekend.
Zowel cyaanzuur as melamine werden gevónge in urienmonsters van hiere die gestorven zijn nao 't ete van vervuildere hierevra.
De twieë stoffen reageere mit mekaar en formeere kristalle die de nierfunctie kunne blokkere, zeije onderzoeker aan de universiteit.
De onderzoekers observeerden kristallen gevormd in kattenurine door de toevoeging van melamine en cyaanzuur.
De samestelling van disse kristalle komt overeen met diegene die in de pies van getroffen huisdieren gevónje wörd als vergeleke wörd mit infrarood spektroskopie (FTIR).
Ik weet neet of se 't det doorhöb of neet, meh de meeste gooj van Midden-Amerika kwame zónger toeslaog in dit land.
Doch tachtig procent van oze gooj woeërd belaes met tarieven in Midden-Amerikaanse landere. veer traite dich.
Dat maakde veur miech gèn zin; 't waor zeker neet eirelik.
Alles wat ik tegen de luij zeg is: behandel ós zoe es veer diech behandelen.
De gouveneur van Californië Arnold Schwarzenegger hat ein wet ondekósjted die 't verkoupe of verheur van gewelddadige videospèl aan minderjarigen verboed.
De wet eist dat gewelddadige videospellekes die in de staot Californië verkocht waere, ummerkaert waere mèt 'n sticker woa "18" op steit, en mehurt de verkoop aan minderjarigen straofbaar meh 'n boete van $1000 per oertreding.
De direkteur van het openbaar ministerie, Kier Starmer QC, gaf vanochtend een verklaring waarin hij de vervolging van zowel Huhne als Pryce aankondigde.
Huhne höbs opgezag en heer zal in 't Kabinet verang woore door Ed Davey MP. Norman Lamb MP weurt dervan oetgaon det heer de job van Minister van Bedrief weurt euverneem det Davey leeg laot.
Huhne en Pryce staon genoteerd om op 16 februari bie 't Westminster Magistrates Court te versjiene.
De doudesgevallen waere Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback waor de chauffeur.
Edgar Veguilla kreeg wondes aan de aarm en gewa, terwijl Kristoffer Schneider reconstructieve sjirurgie veur zien gesjtooëtsing nodig had.
Uka's wèpes faalde waal 't geresjt op 't hoaf vanne viefde minse waor. Schneider haet aonhoudende pien, blindheid in eine aug, 'n deil van de kop mis en 'n gezicht opnuuj opgebou mit titaan.
Schneider getuigde via videolink vanof 'n USAF-basis in ziene geboorteland.
Nàge de gebeurtenis van woensdag stong Carpanedo in twie persoonlijke rajes op de Kampioensjappe.
R Lidje was d'n slalom, waor ze neet oetmaakte in heur iërste run. 36 van de 116 deiëlnemers haadde t same resultaot in dien wedstrijd.
Haar anger race, de Reusenslalom, zag häör as tiende eindige in de vrouwlij srvuulgrupe mit 'ne gecombineerde runtiej van 4:41.30, 2:11.60 minuten langer es de eersjte finsijer, de Oostenrijkse Claudia Loesch, en 1:09.02 minuten langer es de negende finsijer, Gyöngyi Dani oet Hongarije.
Vier skiërs in de vrouwere zittend groep kregen get neet klaor om ihre rees te beëindige, en 45 van de totaal 117 skiërs in de Reuze Slalom kregen neet geklasseerd in de wedstrijd.
De politie van Madhya Pradesh hat de gestejje laptop en mobiele telefoon teruggevonden.
Adjunkt-inspekteur-generaal D K Arya zoad: "We hawwe vief persele gearristeerd die de Zwitsers vrouw verkracht hawwe en heur mobieltje en laptop teruggekrege."
De besjuldigde wört noeëmd es Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiechef Chandra Shekhar Solanki zögk dat de verdächtigen mit bedekde gezichte in de gerechteszaal versjinne.
Och waal der drei luuj binne in 't hoes waore toen 't auto 't raakte, waor gein van hun gewond.
Echter, de chauffeur liep ernstige verwondingen aan de kop op.
De weg woar 't ongeluk gebeurde waor tijdelijk gesloate terwijl hulpdiensten de sjöfuur oet de rooie Audi TT vrijmaakte.
Hie waor in 't begin opgenumme in 't James Paget Ziekenhoes in Great Yarmouth.
Her wȳs later verplaats noa 't Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien in 't Sheriff Hof vaan Edinburgh aangeklaag veur 't vermoorde vaan heur zoon.
Ze zit vast in wach op aanklacht en proces, maar algeeiloge bewijs kin vermieërd zien omdat hoër bej droomd iech gesjeldig gepubliceerd is.
Dit is elders in het VK gebruikelijk, maar de Schotse rechtspraak werkt anders en rechtbanken hebben het publiceren van foto's als potentieel bevooroordeeld beschouwd.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op "journalisten lijken wel op een gevaarlijke lijn te lopen als ze foto's enz. van verdachten publiceren."
De Kroone, diej de algehele leiding euver vervolgingen höbs, höbs aan de journalists aanjedaon dat ze teminste toet de aanklacht gien verder commentaar zal gaeve.
Volgens de lek zal het document verwijzen naar de grensgeschillen, die Palestina wil baseren op de grenzen van vóór de Midden-Oostenoorlog van 1967.
Anger aongew kwoondere zeen naar verluidt ouch de toekómsstatus van Jeruzalem, wat heilieg is veur beide natsies, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist eine doorlopende militaire aanwiezigheid in de dal gedurende tien jaor zoodra ein verdrag is ongetekend, terweil de PA ein dergelijke aanwiezigheid allein veur vief jaor aaccept.
Schòtters in de extra pestbestriedingsproef mosse streng in de gaet gehoeide waere door boswachters, omdat de proef geobserveerd waor en de doeltreffendheid geëvalueerd waor.
In partnersjap van NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, waere gekwalificeerde vrijwilligers geworve inevelaangs de Sporting Shooters Association's jachtprogramma.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemend directeur Parkconservatie en Erfgoed bij de NPWS, kregen de vier schutters die voor de eerste schietoperatie waren geselecteerd uitgebreide instructies over veiligheid en training.
Martelly heej gesjtremme in 'n nuuj Tijdeläk Kiesraod (CEP) van neeg leden gistere.
't Is Martelly's viefde CEP in vier jaor.
Veurige maand sjtelde 'ne presidentiële kommissie veur dat de vorige CEP zouw ophawwe, es ónderdiel van 'n pakket mèrkinge um 't land richting nuje verkieze te stöksje.
De kommissie woort Martelly ziene reactie op de wijdversjpreide anti-regime proteste die in oktober begós.
De soms gewelddadige proteste waere oetgelig door 't mislukken um verkiezinge te hoolde, sommige sins 2011 verschuldigd.
Rond de 60 gevallen van kapotte iPods die oververhitten, zien gemeld, wat totaal zes brande vreursaak heeft en vier luu met kleine brandwondes achtergelate heeft.
Het Japans Ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) zei dat het op de hoogte was van 27 ongelukken met betrekking tot de apparaten.
Veurlieëge wek maakde METI bekans dat Apple 't geïnformeerd had euver 34 extra gevalle van oververhieting, dee 't bedrijf "neet-serieus" noaemde.
Het ministerie reageerde door het uitstel van het rapport door Apple "ech zuntjig" te noemen.
De aerdbeving trof Mariana om 07:19 's ochtends plaatselijke tijd (09:19 's avonds GMT vriejdag).
De noodhulporganisatie van de Noordelijke Marianen zei dat d'r gein skea gemeld waor in 't land.
Ok óch de Pacific Tsunami Warning Center zie dat d'r gein Tsunami-indicatie woar.
Ein vöämalige Filippijnse politieagent hölt Hónng Kòng-toeriste gegijzeld door hun bus te kapen in Manila, de haofstad van de Filippijne.
Rolando Mendoza sjöt mit zien M16 geweer op de toeriste.
Versjèllende gijzelaars zeen verjaidj en minimum zes zeen toet nao doad bevestig.
Zes gijzelaars, inclusief de kinderen en ouderen, woore vroag losgelate, net zoals de Filipijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een oudere dame omdat ze naar het toilet moest. Mendoza waas neergeschote.
Liggins volgde in de voetstappe van zien pap en ging e carrière in de geneeskunde in.
Heë haet geëfnd es ne geboortekoender en begós te wèrke bie 't Auckland's National Women's Hospital in 1959.
Tiewiel hië vörkes bij 't zieëkehuus, begós Liggins in zien vreeje tied ouch te neetdooën óm veurtegerige baring te ónderzuuke.
Zeëne ongerziek laet zagen det as ein hormoon gegaeve waor, et de longriêping van 't ongeboore kinger versjnelde.
Xinhua meldde dat euverheidsnòndersjiekers twee 'zwarte doos' vliegrekòrders op woensdig hèbbe teruggevinje.
Kollega-worstelaars brachten ouch hulde aan Luna.
Tommy Dreamer saog: "Luna waor de ierste Queen of Extreme. Mich ierste manager. Luna is euverlede op de nag van twee moone. Biezonder unieks wie ze. Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels zei det "Luna wie zoe vreemdig es ich...mebbe nog mie...ich höb veur heur en zal heur misse...hopelijk is ze op ’n baeter plek."
Van de 1.400 bevraagde miensen vóór de federale verkiezingen van 2010, is het aantal luuj dat tegen de omzetting van Australië nao een republiek zeen, gestegen met 8 percent sinds 2008.
Zörgevervangende premier Julia Gillard verklaorde gedurende de campagne van de federale verkiezingen van 2010 dat ze vond dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van het bewind van koningin Elizabeth II.
34 procent van de deelnemers aan de peiling deelt deze mening en wil dat koningin Elizabeth II de laatste vorst van Australië is.
Op de extremen van de peiling geluuf 29 procent van de bevraagden dat Australië zo snel mogelijk 'n republiek mót waere, terwijl 31 procent van mening is dat Australië nóëts 'n republiek mót waere.
De Olympisch gouwe medaljewinnaar zou moette zwemme in de 100m en 200m vrij zwemme en in drie estafettes bie de Commonwealth Spelle, mer vanwege zien klachten is zien fitheid in twiefel getrokke.
Hejë höbs de midicijn neet kinne nimme die nodig zien óm zien pien te euverkóme, aajdat ze verboaje zien van de Späöle.
Curtis Cooper, 'n matematicus en kompjûtersjinsprofessor aan de University of Central Missouri, haet op 25 januari de groetste bekaende priemgetal ontdek.
Versjèllende luuj waerachtten de ontdekking mit versjèllende hardware en software veur begin februari en 't waor op deinsdag bekènd gemaak.
Kommete kinne meugelik e bron van waterleevering aan de aerd zien gewees same mit organisch materiaal det proteïne kin vorme en 't laeve kin óngerstoene.
Wetesjappers hoope te begriepe wie planets verkeertj waere, veural wie de Aarde verkeertj esj, allein omdat kuumeite lang gelieje mit de Aarde gebotst waere.
Cuomo, 53, begon zien governorsjap eerder dit jaor en ondeetek vorige maond 'n wet dee getrouwing tussje geliekgeslachtigen legaliseerde.
He neump de geraosj als "polletiek gekwaak en gekolder".
d'r wörd gespekuleerd det heë in 2016 zich ouch sjoeïn wieët maak veur presidaant te weure.
NextGen is ein systeem wat de FAA beweert dat het vliegtuuge kortere routes laote fleegere, miljoene gallons fliesjtoffe per jaor bespaare en de kólstofútstjoot vermindere zouw.
Het gebroek satelliet-gebaseerde technologie in plaas van oudere grondradar-gebaseerde technologie um luchtverkeersleiders te foarsien van meiren precisie en um piloten va meer accurate informatie te foarsien.
D'r wörd géén extra verveur ingezat en bovengrondse treinen höbbe géén halte in Wembley, en autôparking en park-and-ride faciliteiten zint neet besjikbaar bie 't stadion.
Vreze veur 't gebreek aan vervoer dede de mogelijkhied opkómme det 't speul gedwóngen zouw weure achter gesjlotte deure zonder de steunj van de team supporters.
'n Studie, diejde op dónderdag in 't tiedschrift Science gepubliceerd woort, vertèlt euver de vorming van 'ne nuuj vogelsoort op de Ecuadoraanse Galápagos-eilande.
Óngersöksers van Princeton University in de Vereinigde Staote en Uppsala University in Zwede rapporteerden det de neie soort zich al in twee generaties geëvolueerd had, terwijl men dacht det dit proces veul langer duurde, door het kruisen van 'n endemische Darwinvink, Geospiza fortes, en de immigrant cactusvink, Geospiza conirostris.
Goud kinne in alle zördj veurme gebeure waere. 't Kinne in kleine veurkes uitgeröld waere.
Limburgish sentence: 't Kin in dunne draod getrokke waere, dae kunt gedraaid en gevlecht weure. 't Kin g’eslage of g’erold weure tot plakke.
't Kin zeer daan gemaak waere, en vastgeplakt aon anger metal. 't Kin zoe daan gemaak waere dat 't soms gebruuk waas um de handgeshilderde plaatstjes in boeken genaamd "verlichte manuscripte" te versiere.
Dit wörd ’n chemische pH genoemd. Geer kinst ’ne indikater make mit roeskoolsoep.
De koolsaof verangert van kleur afhankelijk van hoe zuur of bassies (alkalisch) het chemisch is.
De pH-waarde wört aangegeve door de hoeveelheid waterstof (de H in pH) ione in de geteste chemikalie.
Waterstofionië zijn protonen dee häöre elektrone kwijtzóngen han (omdat waterstofatome oet euver ein proton en ein elektron bestaon).
Roer de twieë droeë poeders dóómelkaer en pries ze vervolgens met sjoeën wètte haonde in 'ne bal.
De voch op dien hanje zal reageere mit de búttenlagen, wat gek aanvuult en ein soort schild vorm.
De steje van Harappa en Mohenjo-daro hadde in bijna ieder hoes 'n spoeltoëlet, vasgekóppeld aan 'n verfijnd rioolstelsel.
Resten van rioolsystemen zijn gevonden in de huuze van de Minoese sjtede van Kreta en Santorini in Griekeland.
D'r waere ouch toalette in 't oad Egypte, Persië en China. In de Roomse beschaving waere toalette soms óngerdeil van publieke badhoeze waor manne en vrouwe same in gemengde gezelschap waore.
Waneerste eine belt die doezeinde van de maele te weg es, bies doch ein satelliet aan 't gebruuke.
De sateliet in de ruimde kriegt de oproep en stuuurt die onmiddelijk weer omlaag.
De satelliet is de ruimte ingestuurd met een raket. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de Aarde een deel van ons licht en zicht vervormt.
Ut behoefte 'n reusachtig raket van euver 'n 100 voet höag om 'n satelliet of telescoup in de ruimte te zette.
De wieël höbs de wereld op ongelooflike meniere veranderd. De groetste ding wat de wieël veur ós gedoon höbs, is ónger ons veul gemaukelijkere en sjnellere veurzjiene van verplaatsing.
’t Haeve ós de trein, de auto, en välläj anger verveermiddels gebrach.
Onger hunne zin mieëldergrote kats die mieëldergrote prooië ete vanaaf konijne tot antilope en hië.
Eindelik zien d'r veul klein kats (inclusief losboetsje kats) die de vér mèr talriekere kleine prooi zoeëds es inserts, kniene, hazelwatjes en veugels eate.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale taak die elk kat heeft waardoor het niet met anderen concurreert.
Luuve zeen de maest sosjale katsbeeste, ze lewe in groeëtte groepe dee trotsen genoemd waere.
Praide besjtunt oet ein tot drie verwandj volwassen mannetjes, same met tot veertig vrouwtjes en welpe.
De vrouwluuj zeen gewoenlik eige verwant aan elkein, ós 'ne groeate familie van zusjes en dochters.
Lööwen trops handele väöl wie roedel van wolfj of hönj, dieëre verrassend vergeliekbaar mit lööwen (mer neet angere groete kaatse) in gedrach, en ouch häöl dogodelik veur hunne bróók.
Een goed afgeronde atleet, de tijger kin klimme (doeëch neet zuu good), zwemme, verre spronge make en trekke mit vief kier de kracht van 'ne sterke minse.
De tijger is in dezelfde groep (Geslacht Panthera) as leeuwen, luipaarden, en jaguars. Deze vier katten zeen de enige die kinne brulle.
De broel van de tiger is neet wie de vólste broel van 'ne leeuw, mer meir wie 'n zin van knorrege, gesjmèlde woords.
Ocelots houw veur klein deierkes te ete. Ze zullen aape, slange, kniege en veugel vange es se kinne. Bijna alle deierkes die de ocelot hoek zin veul kleiner es de ocelot zelf.
Wetesjappers denke dat ocelots dieren vör te ête (prooi) volge en vindje door te ruuke, door te snuufe wo ze op de grènd zain gewees.
Ze kènne heel good in het donker kieke mit nachtzicht, en ze bewege uch eêg stil. Ocelots jage op hunne prooi door zich in te passe mit hun umgeving en dan op hunne prooi te vliége.
Wonneer 'n klein groeëp van levende dinges (eine klein populatie) gescheieëd raak vanne hoofpopulatie waorzeë zeë vaandaan kwaame (zoals es zeë euver 'n bergketen of 'n rievier treke, of es zeë naor ein nieje eëland goon zoda zeë neet gemakkelik trök kinne goon) zalle zeë zich vaeka in ein angere umgaeving bevinde dan de umgaeving wo zeë veurheën in woore.
Deze nuje ómgeving hèt angere resourcen en angere konkurrenten, dus de nuje populatie zal angere eigensjappe of aanpassinge nodig höbbe om eine sterke konkurrent te zeen dan wat ze veurheen nodig höbbe gehad.
De oersjpronkelijke bevolking is hielemaol neet veranderd, ze hubbe nog steeds dezelfde aanpassingen nodig wie vruger.
Nae verloop van tied, es de nuuj bevolking beginjt zich aan te passen aan de nuuje ómgeving, beginne ze minder en minder op de anger bevolking te lieke.
Inein, nach doezeinde of zelf miljoene jaore, zulle de twie populaties zoe angers óetzien det ze neet mieë dezelfde species geneump künne waere.
Wie noemen dit proces speciatie, wat gewwon de vorming van neje sjoepe betekend. Speciatie is eine onvermiedelikke gevolg en ein hel belangriek deil van evolutie.
Planten make zuurstof det men­neke ademt, en zie neme koolzuur op det men­neke oetblaost.
Plante make hunne veuraad van de zon door fotosynthese. Ze zorgen ook veur shaduw.
Wie make oos huuze van plante en make kleure van plante. De meeste voes die wie ete zeen plante. Zonder plante, kósse dean dieere neet euverleve.
Mosasaurus waor de oetindelijke roofdier van zien tied, dus hiè had veur neet anges nao, behauve anger mosasaurs.
Syn lange kinnebekke waore besjtøkke mèt mier es 70 mes-sjerpe tande, same mèt ein extrë sjtep in 't hemel vaan de mond, wat betekent dat er gein oetwoeg waor veur alles wat op zien pad kwam.
Weëts neet zeker, meh 't kós 'ne gespleten tong gehad höbbe. Zie dieet bestóng oet sjaöldere, groete vis, anger moosazaure, en 't kós zelfs 'ne kannibaal zeen.
't Viel óch alles an wat in 't waater kwaam; zelfs 'ne geweldige dinosaurus wie de T. rex zoe geine partij veur 't zeen.
Terwijl de meiste van heur etel veur ós bekind zouw waere, hadden de Romeinen óch vreemdig of óngenoumlik zjakitems, waaronder everswien, pauw, sjnekele, en 'n soort knaagdier genaamd 'ne slaopmuis.
Nog 'n versjil woar dat terwijl de aerm luuj en de vrouwe heijer iete zat in sjtoeël, de rieke manne hielden van banquette same te neme woar ze op hunner zieëde leerde terwijl ze heijer iete.
Aaj Romeinse miële kiende gène fris bevatte die van America of Azië nao Europa zeen gekomme in latere ieuwe.
Bie veurbeeld, ze hadden gèn koren, noch tomaten, noch pertkes, noch cacao, en gein aaj Romein hèd oets 'n kalkoensjakel geproefd.
De Babyloniërs bouwde veur ein ieder van ihre goden 'n hooftempel die es 't thoes vaan de god beschouwd waor.
Mense zoude offers brenge nao de goden en de priesters zoude probeere de behoeften van de goden te vervulle door ceremonieën en festivals.
Elke tempel had 'n ópen tempelhof en dao ein binnensanktuar dat allein de preisters kinne betreje.
Somtis waere spesjaal piramidevoerige toere, ziggurats geneump, gebou as oonderdeil van de temples.
D'n top van de toren waas ein speciaal heiligdom veur de god.
In 't woarm klimaat van de Miede-Ooste woar 't hoes neet zo wichtig.
Meeste van 't laeve van de Hebreeuwse familie gebeurde in de frisse loch.
Vrauwe kókke in de gaard; winkels waore gewoon opene toens dae oppe straot keeke. Sjteil waor gebruuk veur ’t bouwe van huize.
D'r woore gèn groete boësje in 't laand van Kanaän, dus hoet woore heel duur.
Grönnlánd waor sjpaors besjèt. In de Noorse saga's zeen ze det Erik de Roaje oet Iesland verstooj waor veur moord, en toen heej verder nao 't weste trok, vónj heej Grönnlánd en naom 't Grönnlánd.
Mer ôngeve de ontdekking, worre de Eskimo-stammen toender tied al dao.
Ongank sjeint 'Skandinavisch' te zien, waor 't veer versjille tussen de luuj, koninge, gebruike en gesjiedenis van Denemarke, Zwede, Noorweë en Iesland.
As se de film National Treasure gezeen hes, kins te denke dat d'r ein sjatkaart op de achterkans van de Onafhankelikheidsverklaring gesjreve woar.
Mer dat is neet waer. Óndanks dat d'r iets op de achterkant van 't document steit, is 't gein sjatkaart.
Op de achterkaant van de Onafhaankelikheidsverklaring stonden de woorde "Originele Onafhaankelikheidsverklaring gedateerd 4 juli 1776". De tekst versjint aon de óngerkant van 't dokument, ómdraeëd.
Wiel niemand zeker wiet wie ut geschreven heaft, is bekend det vroag in zien laeve, woort het groeët perkamaintdocument (het meet 29¾ inch bie 24½ inch) opgerold veur opslaag.
Dus, et is waarschijnlik det de notatie e simpel label waas.
De D-Day-landingen en de daaropvolgende gevechte hadden het noorde van Frankriek bevrijd, mer het zujde was nog neet vrij.
't Wier geregeerd door de "Vichy" Fransen. Dit waar Fransen die in 1940 vreej gemoak haad mit de Dúutsers en samegewaerk haadj mèt de bezetter in plaats van te vechte tegen hun.
Op 15 augustus 1940 vielen de Geallieerden zuidelijk Frankriek binne, de invaazie waor genoamd "Operatie Dragoon".
In amper twee waeke haade de Amerikanen en de Vrîe Franse troepe zuidelijk Frankriek bevrijd en wiere ze noa Duitsland gedraaid.
E parkeerplaats is 'ne unieke kultuur gedeild door 'ne significant groet grewp van luuj die same leve en wèrke, 'ne sameleving.
't Waord "civilization" kump van 't Latiense "civilis," wat "burgerlik" bedied, en is verwant aan 't Latiense "civis," wat "burger" bedied, en "civitas," wat "stad" of "stadstaat" bedied, en det definieert ók op ein of aandere manier de groet van de sake.
Stadsstaten zeen de veurangers van natie's. Eine beschavingscultuur bedoelt 't doorgeven van kennis euver versjillende generaties, eine blieëvende kulturele voetafdruk en eerlijke verspreiding.
Kleinger kultuure verdoon vaak zonder relevante historische bewijzen achter te loate en wörre neet erkend as echte beschavingen.
Gedurende de Revolusieoorlog veurmdoonde de dertien sjtatte ies e zwak centrale regering, mit allein de Congres es onderdeel, ónger de Artikelen van de Konferderatie.
’t Congres haet gein macht um belasjtings op te legge, en, omdat d'r gein natieonaal excecutief of rechsjelektuum waor, steung ut op de saetlike autoriteite die vaak neet samewerkte, vör 't handhaeve van al zien handelinge.
Het had óók gein autoriteit óm belastingwetten en tarieven tösse de steijse te óverschrieëje.
De Artikelen vereisten eenparige instemming van alle staten voordat ze konden worden gewijzigd en de staten namen de centrale regering zo licht op dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
Italiës nationale fitbalplaog, same mit de Duitse nationale fitbalplaog, is de twiede succesvollste ploeg in de werld en waor de FIFA Wereldbeker kampioen in 2006.
Populaire sporten zijn ónger aere voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, schermen, rugby, fietse, iessjokkei, rolsjokkei en F1-moterreene.
Wintersporte zeen 't meiste populeer in de noordelikke gebieden, mit Italiane die meedoen aan internationale spele en Olympische evenementen.
Japans besjtiet oet biejna 7.000 eilande (de groeëste is Honshu), waerdoor Japan 't 7e groeëste eilandj van de waereld is!
Door de groep eilande die Japan höbs, wödt Japan va geograafisch stantpunt vaak 'ne "archipel" geneump.
De begjin van Taiwan start in de 15e ieu, waor Europesje zeeljers veurbijkaomen en de naam van 't eiland opsjrieven es Ilha Formosa, of sjone eiland.
In 1624, stiech de Nederlandse Oost-Indische Compagnie eine basis in zuidwestelik Taiwan op, begósse eine transformaasje in de inheemse graanproductiemetode en insloet Chineesje arbeiders oet of de rizze- en sjòmmersplantasjes te waerke.
In 1683 namen de strjiedkrachten van de Qing-dynastie (1644-1912) de controulle euver de westelijke en noordelijke kesjtes van Taiwan en declareerden Taiwan in 1885 es ’ne provincie van ’t Qing-riek.
In 1895, nao nederlaag in de Eerste Chinees-Japans Oorlog (1894-1895), ónderschrieft de Qing-regering 't Verdrag van Shimonoseki waarmee ze de soevereiniteit euver Taiwan aan Japan óvendraog, dat 't eiland regeert toet 1945.
Machu Picchu besteit oet drie hoofstructure, namelijk Intihuatana, de Tempel van de Zon, en de Kamer van de Drie Rame.
De meist gebouwen aon de rande van 't complex zien weer opgebouwd om toeriste 'n baeter idee te zeen van hoe ze oetgeleke inne beginj.
Mer 1976 waor dertig percent van Machu Picchu hersteld en 't perces van herstellen duurt nag altied.
Bijvoorbeeld, het meeste voorkómende formaat veur stilbeeldeëfotografie in de wereld is 35mm, wat het dominante filmformaat waor aan het einde van het analoge filmtijdperk.
'T wörd heide nog euverleed, meh belangriker is det zien beeldverhouding euvergeërfd is door digitale camera beeldeveul stuks.
Het 35mm-formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend, 36mm breed en 24mm hoog.
De aspektverhouding van dit formaat (gedeeld door twaalf om de eenvoudigste geheeltallige verhouding te verkrijgen) is daarom 3:2.
Väöl gemene formate (bijvoorbeeld de APS-familie van formate) zeen geliek of komme dicht in de buurt van dit beeldverhouding.
De vaak misbruikte en dik gezeverde regel van derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert terwijl het een bepaalde mate van orde in ein afbeelding behoudt.
't Zegt dat de effectiefste plek veur 't hoofdzakelik onderwerp op 't snijpunt is vaan de linen die 't beeld in derde verdeile vertikaal en horizontaal (bekiek veurbeeld).
Gedurende deze periode in de Europese geschiedenis kwam de katholieke kerk, die rijk en machtig was geworden, onder de loep.
De Christiane religie had al zien duzend jaor de Europese steate samegebónge ondanks de versjille in taal en gewoontes.
De alomtegenwoordige macht had invloed op ederein van koning tot de gewoene mins.
Eine van de hoofchrislike leerstellings is dat rijkdom gebroek mot waere om liëde en armoeëd te verlichje en dat de geldelijke middelen van de kierk daar specifiek veur zien bedoeld.
De zentrale autoriteit van de kêrk was al mier dan dausend jaor in Rome en deze concentratie van macht en geld leed veele tot de vrag of deze stelregel werd nageleefd.
Niet lang na het uitbreken van de vijandelijkheden stelde Britannje 'n zieblokkaad van Dytsjland in.
De strategie bleek effectief te zien, doa hiel mieneuteire en burgere veursjieninge afgesjnaue ware, alhoewel dit blokkade de algemein geaccepteerde internationale wetten, die al twie ièuw lang veurvastich zjint door veidaal internationael accòrds, schond.
Brittannië legde mijnen in internationale wateren om te voorkomen dat schepen hele delen van de oceaan binnenkwamen, waardoor zelfs neutrale schepen in gevaar kwamen.
Omdat d'r 'n bèkke reäksie waor op deze tactiek, verwachte Duutsjland 'n gelieksoortige reäksie op de onbegrensde duikbootowerlog.
Gedurende de jare 1920 was de heersende houding van de mieste burgers en neeties pacifisme en isolationisme.
Nao het zeen van de ellende en gruweldade van de oorlög tiedens Wereldoorlog I, hadden de landjen de wens um zoe'n situatie in de toekomst te verkoume.
In 1884 is Tesla nao de Vereinigde Sjtaote van Amerika gegaon óm 'nen baon bie de Edison Company in New York City aan te neme.
He zuut in de VS aan mit 4 cent op zien naam, ein gedichteboek en ein aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zien baes in zien vorige baaan) veur Thomas Edison.
Antiek China haad 'n unieke meneer van aan te tonen versjillende tiedperioede; jede fâze van China of jede femilie die aan de mach waor, waor 'n oetkeunende dynastie.
Ók tösken elke dynastie waas d'r ein instabiele tied van verdeilde provinsies. De bèstbekènde van deeze perieëdes waas de tied van de Drie Koninkrieke die sösstig jaor duurde tösken de Han en de Jin Dynastie.
Gedurénde deze perioede vonde felle oorloge plaatse tösse vele edelui die vör de troon veochtend.
De Drie Koninkrieke waore ein van de bloedigste periodes in de gesjiedenis van Oedsjiena, dui'zende van de luuj stierve veur de hóchste steul in 't groete paleis in Xi’an.
D'r zeen veul sociaale en politieke invloede zoeas 't gebroek van 't metrische systeem, 'n verschuiving van absolutisme naar republicanisme, nationalisme en 't geloof dat 't land bij de luuj hòort en neet biej eén allieniege heerser.
Ook nao de Revolutie waren beroepe ópen veur alle mennelike aanmelder, wat de ambitiëfste en succesvolste toestond óm te slage.
't Zölfde geld veur 't militair, want in plaats van dat de rangorde in d'n leer gebazeerd woort op klasse, woort 't noe gebazeerd op kaliber.
De Franse Revolutie inspireerde ók viele anger underdrökke wèrklui oet anger lände um eur eigen revoluties te beginne.
Muhammad waas diep geïnteresseerd in zaker die bóndje dit aardse laeve oetgaot. He gung vaak nao 'ne groeve die beejnuuëd as “Hira‘” bè de Bèrreg van “Noor” (liecht) veur na te denke.
De groeve zelf, die de tijden heeft overleefd, geeft een heel levendig beeld van de spirituele neigingen van Mohammed.
Oppe top van ein van de berge ten noorde van Mekka ligt de groeve, gehaal geïsoleerd van de reste van de waereld.
In feite is 't volle neet makkelijk om te vónnen zelfs als mins wós dat 't bestónk. Ens binj inne groeve, is 't óngerhólds totaal.
Niks is te zien bève de helder, sjone loch boven en de väöl umringende berge. Heel wenig van ditte waereld kan gezien of geheurd waere van binne in de groeve.
De Grote Piramide van Giza is de enige van de zeven wereldwonderen die vandaag de dag nog steeds staat.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde eeuw v.Chr., is de Grote Piramide een van vele grote piramidestructuren die gebouwd zijn ter ere van een overleden Farao.
De Giza-plateau, of "Giza Nekropolis" in de Egyptische Deifdavallei bevat versjèllende piramide (waovaan de groete piramide de groetste is), versjèllende kleine graf en, versjèllende tempels en de groete Sfinx.
De groete piramide waor gemaak ós de Faraoh Khufu te eer, en veul van de kleinere piramides, grôave en tempels zeen gebouwd ós de wieve en famielieleden van Khufu te eer.
't Merkske veur "opstreek" lijk op 'n V en 't merkske veur "afstreek" lijk op 'n nietmachine of ein vierkant dat de óngerkant mis.
Op betsjöt detsje beginne bie de top en duëg de striekstök, en aaf betsjöt detsje beginne bie de kikker (woe detsje de striek vashelt) en directions tëg de striekstök.
Eine striek oppewets geveug gewönlik 'n zachter geluud, terweil eine neetewets striek sterker en beroldere is.
Voel dich vrieëd ôm dien eigene tèkens aan te geve, meh höb in de gate dat de gedrökke strijktekens der mit 'n meziekale resoen staon, dus normaalgesproke zouwde die motte respecteire.
De bange King Louis XVI, Queen Marie Antoinette en hun twieje jóng kinder (de 11-jarige Marie Therese en de vierjarige Louis-Charles) en de zus van de koning, Madam Elizabeth, waere op 6 oktober 1789 deur 'n groep marktvrauw gebaetse van Versailles reug noa Parijs.
In ein koets reisden ze trök nao Parijs, ómringd door ein mènsgemeente die sjrief en dreugge bedreegde tége de King en Kwinningin.
De menigte dwong de koning en koningin om de ramen van hun rijtuig wijd open te hebben.
Op ein moment wauwelde 'n lid van de meute de kop van 'n koninklike wach die bei Versailles gedood was veur de versjrikte koningin.
De oorlogsuitgaven van de Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filipijnen waren betaald door de Filippijnse mensen zelf.
Ze waeren gedwongen belazingen te betale aan het koloniaol bewind van de VS um een groet deel van de oetgaof en de rente op obligaties, die in naam van de Filippijnse regering door de banken van Wall Street oetgegeven waeren, te bekostege.
Natuurlijk, de superwinste afkomstig van de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk zouden de basiswinsten van de VS-imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begriepe, moot men de konteks begriepe dee de oetsjtich geef tot de oepraechting van de raod.
De tied wai de evenementen plaatsvónge waere, wuurt gebruukelik de Hoge Middelsjpeum gezaat, de perioede in de Europeesje gesjiedenis in de 11e, 12e en 13e eeuw (AD 1000–1300).
De Heij Mieddelieve plaatsen vúrgegaon door de Vroege Mieddelieve en waore gevolg door de Late Mieddelieve, die bij conventie eindje rón 1500.
Technologieske determinisme is 'n term die 'n bree skaal vaan iedeeën umvat in de praktyk, vaan technologie-druk of de technologieske dwingelandiëj tot 'n strikte beteikenis dat 't menseliek lot gedreve waor wodjs door 'n angere logica gezuud mit wetensjappeleke wetten en hun manifesjtatie in technologie.
De miechte interpretaties van technologisch determinisme dailen twieë algemein ideëen: dat de ontwikkeling van technologie zelf 'n pad volgj dat veural boete culturele of politieke invloed is, en dat technologie op zien beeurt "effecten" op samenlevinge höbs die inherent zeen, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Bijvoorbeeld, men zol kènne zègke det de automobiel noodzakelijk leidt toet 't onwikkelen van wegen.
Echter, 'n landelijke wegenet is neet ekonomisch haalbaar veur allein ein handvol auto's, dus waere neie productiemetodes ontwikkeld om de kosten van autobezeet te verlaage.
Massebesjtocht van auto's geleid ók tot 'ne höher incidens van ongwukke op de wegen, wat geleid tot de oetvinding van nuuje technieken in de zorg om geschaoden ichame te make.
De romantiek had een groot element van culturele determinisme, afkomstig van schrijvers zoals Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de Romantiek vormde de geografie individuen, en na verloop van tijd ontstonden gewoontes en cultuur die met die geografie verband hielden, en deze, in harmonie met de plaats van de samenleving, waren beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Op de manier dat Parijs bekend is as de modehoofdstad van de heidendaagse wereld, waor Constantinopel besjoog as de modehoofdstad van het feudale Europa.
Dit is bekend veur 't zintjropunt van luujxe te zin, wie begon zoeingeveer 400 n. Chr. en duurde tot ongeveier 1100 n. Chr.
De staotus verloar in de twelfde iew aan belang veural deurdat de Kruutsvaarders tergekwame mit gesjénke wie sjelke en specereije die mier gewaardeerd wiere es wat de Bizantijnse markte aonboje.
't Woar op dit moment dat de titel van Modehoofdstad van Constantinopel naor Parijs verplaats waor.
De Gotische stijl bereikte zijn hoogtepunt in de periode tusse de 10e - 11e eeuwe en de 14e eeu.
Aan het begin waor kleiding zwaor beïnvloed door de Byzanteinse cultuur in 't ooster.
Echter, door de trage communicatiekanalen konden stijlen in het westen 25 tot 30 jaor achterlopen.
Richting het einde van de Mèègel-Euwe begós westelik Europa hun eigen sjtil te ontwikke. Eén van de groetsjte oetwèkkelinge van die tied was dat mense, es gevolg van de kruutsbrook, begon knoepe te gebroeke um kleere vas te make.
Zelfvoorzieningslandbouw is landbouw die bedreven wordt voor de productie van genoeg voedsel om alleen te voldoen aan de behoeften van de landbouwers en hun gezin.
Zelfvoorzienende landbouw is 'ne simpel, veuâl organisch, sjoetelsel dat gebroeket gespaord zaad van de streekj in combinatie mit vruchtwisseling of anger relatief simpele technieëke om de opbrèngs te maximalisere.
Historisch waore de mieste boere bezig mit zelfvoorzienende landbouw en dat is nog altied 't geval in viele ontwikkelingslaande.
Subkulturen bringe gelijkgestemde indiviuele biein die zich neet gehoord voele deur de maatsjappelijke standaarde en laote hen ein gevuul van identiteit ontwikkelke.
Subcultuur kin oet'einloape door de leeftijd, etniciteit, klasse, locatie, en/of geslacht van de leedjes.
De eigensjappe die ein subcultuur bepaole as oetgesproke kinne taol, esteties, religieus, politisch, sexueel, geografisch zeen, of 'n kombinasie van faktore.
Limburgish sentence: Lój vón 'ne subkultuur túne vuakómme heer lidmaatsjap vörmiddeuls hiej-eineig-een symbolisch gebroek van sjtiel, det mótieert mode, maniejerke en argot.
Een van de mees gebruukelijke methods om de belang van socialisatie aan te doene, is te verwijze naor de einigste oongelukkige gevalle van kiendjes die, door verwaarlozing, oongeluk, of opzettelikke mishandeling, neet door volwassenen gesocialiseerd zeen gewaes gewaesj tijeens het opgroeie.
Soe kinders waere "feraal" of wilde genoemd. Sommige feraal kinders binne opgesleute door luuj (meestal hun eigen awers); in sommige gevalle was dit mitteloze door de aafwiezing door de awers van 'n kiend mit zwoer verstandelike of lichamelike beperkings.
Wilde kinger kinnen misjien zwaor kinder mishaondeling of trauma óngerve höbbe veurdetse dat ze were euverlaten of weggeloope zin.
Angere zouwe door dier bloage zien gebleven; sommige zouwe allein in 't wild geleeve höbbe.
Waneer 'n kènder völluk opgeêd wurt deeëlder deur neet-menselike diere, doon 't zil ligke 't gedrach van 't specifiek dier-pleger, zoeë zeen angs vuur of onverschilligheid tegen euvendige.
Wiels projèkgebasjear leren leren męuëë gemakkelekker en interessanter maeëke saet, geit scaffolding nog 'n stap verder.
Steigerbou is gein leermethode, mer eine hölp die óngersteuning gebit aon iendj welke bezig zien mit 'ne nuue leersituatie, zoëas 't gebroek van 'n nuu computerprogramma of 't beginne mich 'n nuu project.
Steigers kinne zowel virtueel as echt zeen, m.a.w., 'n lèrjer is 'n vorm van steiger, meh det gelk òk veur 't kleine paperclipmannetje in Microsoft Office.
Virtuele steigers waere geïnternaliseerd in de software en zeen bedoeld um vraoge te stelle, prompts te geve, en procedures oet te legge die misjien te oetsjach waere veur de sjoeëlip om allein aan te pakke.
Kinderen waere in pleegzorg geplaatst veur ein bree diversiteit aan reize, variërend van verwaarlozing, tot mishandeling, en zelfs tot afpersing.
Géén kinger zou ooit eine moete opgroeie in ein ómgeving die neet verzorgend, liefdevol en educatief is, mer 't gebeurt toch.
We zien 't Pleegzörgssysteem es ein veiligheidszone veur diese kinne.
Oos pleegzorgsysteem zów vêiligge thoesen, liefdevolle verzorgers, stabiel óngerwies en betrowbaar zörg veur de gezóndheid moodje.
Pleechgezóng mot alle neudige zorge veurzieë die ontbrake in 't thoes van wae ze vreuger weggehoald zeen.
't Internet kombineert elementen van zoweer massacommunicatie es interpersonal kommunikasie.
De oetgesproke kensjappe van 't Internet leie tot extra dimensies mit betsjèk tot de gebruukke en bevredigingsbenaderieng.
Es voorbeelden wödt "lernen" en "sosialesering" gesjlachläge es belangrieke motiverings veur get Internets te gebroek (James et al., 1995).
"Persoonlike betrokkeheid” en “doorgaande relaties” woorte ouch geïdentificeerd es nuuj motivasie-aspecte door Eighmey en McCord (1998) waneer ziej audience-reacties op websites onderzochde.
Het gebroek van videoupnamen haet geleid tot belangrieke ontdekkinge in de interpretaasje van micro-ekspressies, gezichtbeweginge die ein paar milliseconde duren.
In het biezúnder wörd gezeed dat men kin ondetékke of 'n mins aan 't ligke is door micro-expressies rege te interpretere.
Oliver Sacks, in zien paper The President's Speech, gaf aan hoe luuj die neet in steit zien um spraok te begriepe doorj bruinbeschadiging toch in steit zien om op echtheid accuraat te beoordeile.
Hee sjtelt zelfs veur dat zuulk vermogen in 't interpretere van minselik gedrach deild kán waere door dieren, zoewiege huushonde.
Twintigste-eeuwse oonderzeuk höb getöönd dat d'r twie gepaole van genetische variatie zeen: verborge en oetgedrukte.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe, en selectie haalt het uit de poel van tot uitdrukking gebrachte variatie.
Segregatie en herkombinatie sjottelen variatie hin-en-weer tüsje de twieë poolen mit jede genejasie.
Op de savanne is het veur 'ne primaat miet 'n spijsverteringssysteem laank dat van de mes hieë tevredek its aminozuurneudigje middelen vin te noeje in de bestemde plantelijke bronne.
Bovendien, als men dit nalaat, heeft dit ernstige gevolgen: groeivertraging, ondervoeding, en uiteindelijk de dood.
De meej getoak gewaasresourcen zouwde de eitwit in bledje en peule weze, mer deze zeen moeilik veur prömjte wie ós om te verteren tenzze ze gekookt zeen.
Integendeel, dierlijk vuuersel (miere, witte en eier) is neet allein gemakkelijk verteerbaar, mer 't biedt óks huujkwaantiteits éiwitte die alle essensieële aminozuuere bevatten.
Alle dinge betracht, zolle we neet verrast waere als oos aajers hun "proteïneprobleem" op 'n ennezelfde menier oplosde zoe as de chimpanses op de savanne dat vandaog doon.
Slaoponderbreking is het proses van bewós wakker wörde gedurende dien normale slaopperiode en nach ein korte tied (10–60 minuten) wée inslaope.
Ditt kins gemakkelik gedoon waere door eine relatief stille wekker te gebruike om dich bie bewustzijn te brenge zónger dich volledig wieëker te make.
As doe diene wekker in dien slaop verzet, kint ge 't aan de aandere kánt van de kamer zette, waardoor ge uot bed mót komme um 'm oet te zetten.
Anger bio-ritme-gebaseerde opties betreffe het drinke van veul vocht (vooral water of thee, 'n bekende diureticum) veur het sjlaape, wat sjtilt eine dwinge op te sjtaon um te vuulsje.
De hoeveelheid innerlijke rust die een persoon bezit, correleert omgekeerd met de hoeveelheid spanning in het lichaam en de geest.
Hoe laeger de spanning, hoe positiëver de leefsjoos aanwezig. Ieder persoon heet de potentieel um absolute vreej en tevreejheid te vinde.
Iedereen kèn verlichthing berèike. 't Enige wat in de wig van dit doel steit, is oos eigen spanning en negativiteit.
De Tibetaans boeddhisme is gebazeerd op de lieringen van Boeddha, mer waere oetgebreid door de mahayana paad van liefde en door ein hoop technieke van Indische Yoga.
In priencíp is 't Tibetaans Boeddhisme heel simpel. 't Bestiet oet Kundalini Yoga, meditatie en de waeg van al-omvattende liefde.
Bie Kundalini Yoga weurt de Kundalini-energie (de verlichtings-energie) wakker gemaak door yoga-houdinge, ademhalingoefeninge, mantra's en visualisaties.
De kèr van de Tibetaans meditatie is de Godheid Yoga. Door visualisatie van versjillige Godhede wure de energiekanale gereinigd, de chakras geaktiveerd en de verlichteraonbewosheid gewoaach.
Duitsjland waor 'n gemeinlijke vieand in de Twiede Wereldoorlog, wat leide tot samewerking tösse de USSR en de VSA. Mit 't einde vanne oorlog zorgde de botsingen van systeem, proces en cultuur veur 't uitelaupe van de landj.
Binnen twieë jaor na de ein van de oorlog waore de vrogere bongen nu vienden en de Koude Oorlog begon.
'T Zuie duurde veur de volgende 40 jaor en zou op echte wies uitgesjtroje waere, door proxy-leers op sjlaogvelde van Afrika toet Azië, in Afghanistan, Cuba en veule anger plekke.
Vóór 17 september 1939 waor de Poolse verdediging al gebroke, en de einigste hoop waor óm zich langs de Roemeense bruggehoof op nuuj te organiseere en zich trök te trekkke.
However, dee pläne woere bieënaaf euvernach achterhaald, toen euver 800.000 sjoeäldeers van de Sovjetunie Redde Armee binnetrokken en de Witrussische en Oekraïense fronten opstellen nao 't binnenvalle vanne oostelike gebieden van Polen, in stried mit 't Peace-Trety van Riga, 't Sovjet-Poolse Nie-Aanvalspakt, en anger internasjonale verdrage, zowel bilateraal es multilateral.
Met sjèpe gooedere vervoere is verreweg de efficiëntste manier óm groete houveelhede luuj en gooedere euver ósseaan te verplaatsen.
De taak van de marine is traditioneel geweest om te zorgen dat veugelke land de capaciteit behouwe om zín lui en goodere te verpaotse, waal det terzelfde tied de capaciteit van de vèèndj geraagd wod om zíjn lui en goodere te verhónderen.
Eén van de méést mentionaole resénte veurbeelde hiervan waor de Noord-Atlantische campaign van WWII. De Amerikanen próbeerde manne en materiais euver de Atlantische Oceaan te verplaats ten behoefte van Groot-Britannië.
Tegelikertied wis de Doitse marine, veural U-boate gebruukend, besjig dit verkeer te stöbbe.
As de Geallieerde gefaald hadde, zoe Duitsjland waarschinlik in stang waere geweest om Britsje te veroevere zoas 't de res van Europa had.
Geite lijken ongeveer 10.000 jaar geleden voor het eerst te zijn gedomesticeerd in de Zagrosbergen van Iran.
Aajd kultuure en sjtamme begós te houde veur gemakkelijke toegang tot melk, hoar, vleis, en peuj.
Huusgeite wuure ummer in kuddettäö bijein gehawwe die op heuvels of angere waaiöer ühmheldgeweerde gebieden rondzwiëvre, vaak bediêndj door geitenherders die vaker jonges of tieners woore, vergelykbaar mit de meer bekaende schaepiëders. Dees methode van hoedjen waere vandaag de dag nog stees gebruuk.
Wagewegen woeëre gebouw in Engeland al in de 16e iew.
Aunque die waegies mer uut alve planke hout bestoungen, zorgden ziech ervoor dat peerdj ze trekke nuug om haajwere snellere sjnaidje te bereike en groëtere laeste te trekke dan op de ins aaterigere weage van die tied.
Dwarssjleep weure rillek vruug ingevoerd óm de spore op de plek te houë. Gaandeweg weurt echter gerealiseerd dat spore meer efficiënt waere as ze 'n strook ieser boe-op hadden.
Dit waerd algemein gebruuk, mer 't ieser zorgde veur mieë sjlet op de houten weule van de karre.
Ooit wierte houten wielen vervóngen door ijzeren wielen. In 1767 waere de ierste volstalen rails ingevoerd.
De éérste bekènde manier van vervoer waor lope, de miensj begonne twie miljoen jaor geleden óvrolet te lope mit de opkòms van Homo Erectus (dat beteikent óvrolette miensj).
Hunne voorgangers, de Australopithecus, sjtonge neet zoe gewoonlek rechop.
Bipede specializatione wörd gevonden in de fossils van Australopithecus van 4,2-3,9 miljoen jaor gelieje, hoewel Sahelanthropus michiens al veur zeve miljoen jaor op twee beeën loop.
Wie kinne beginne meer vrunjelik touw de ómgeving te lèève, wie kinne ós aanslute biej de ómgevingsbewieëging, en wie kinne zelfs activiste waere um de toekomstige lieëd in ein zekere mate te veringere.
Dit is gewón zöals symptomatische behanjeling in väöl gevalle. Echter, es veer neet allein 'n temporäire oplossing willen, dan mósse veer de wortel van de problemen veinde, en mósse veer dee opheve.
't Is duidelik genóg dat de wereld veul veranderd is door de nimens waetensjapelik en technologisch vooruitgange, en problemene zeen groter gewaore door overbevolking en 't extravagant leefstiel van de miens.
Nao de aanname door het Kongres op 4 juli, wuur ein handgesjkreve tasjêt gesigeerd door de President van het Kongres John Hancock en de Sekretaris Charles Thomson ein paar struet verder naor de drukkerie van John Dunlap gesteurd.
Gedurende de nach wure tussen 150 en 200 kopieën gemaak, die noe bekend staon es "Dunlap broadsides".
De ierste publieke lezing van ’t document woort gedoon door John Nixon in d'n hof van Independence Hall op 8 juli.
Eine woort op 6 juli noa George Washington gesteurd, dee liet 't op 9 juli in New York veurleze aan zien troepe. Eine kopie blijft op 10 augustus in Londen a an.
De 25 Dunlap-breddekaante die nog bekend zijn om te bestaon, zien de oadste overgebleve kopieën van 't document. De oarspronkelijke handgeskreve kopie is neet bewaard gebleve.
Völ paleontologen geluive hiejdaag deet ein groep dinozaurusse óverleefde en nog laefde. Veer noeme ze voagels.
Väöl luuj meche denke neet aan zie as dinosauriërs, want zie höbbe veugels en kinne vlaege.
Mer der zeen völ dinge aan väögel dee nog altied op ä dinosaurus liëke.
Ze höbbe veute mit sjèlkes en klaowe, ze lègge eier, en ze laupe op hunne zwei achterste poots wie 'ne T-Rex.
Bijna alle computers die vandaag de dag in gebruik zijn, baseren zich op het manipuleren van informatie die gecodeerd is in de vorm van binaire getallen.
Ein binair getal kin jings eine van twieë weerdjes höbbe, namelik 0 of 1, en deze getalle waere binair ziffe genoemd - of bits, om computerjargon te gebruike.
Inwendige vergiftiging is misschien niet direct zichtbaar. Symptomen, zoals overgeven, zin zo algemien dat 'ne directe diagnose neet gemaak kin waere.
De beste aanduiding van interne vergiftiging kan de aanwezigheid zijn van een open verpakking medicijnen of giftige huishoudelijke chemicaliën.
Bekiek de etiket veur specific instructies veur ehste hulpe bie dat specific gif.
De term bug waert in 'n formele zin door entomologen gebroek veur deze groep van insecte.
Dees term is oafgeliedj van de oad bekendheid väö Bedwantsen, wat insèkte zien die höbbsj aangepas zeen um op luuj te parasitere.
Zowel sluipwespene als bedwantze zeen nidikoloes, aangepas aan 't leve in 't nest of de woning van dien gastheer.
In de Vereinegde State vaan Amerika zin d'r ongerveer 400.000 bekende geväle van Multiple Sclerose (MS), waerdor dit de veuraozende neurologische ziekte is bei jông en middelbaar adultes.
MS is 'n ziek die 't centrâl zênuwsysteem aontaes, wat 't brein, de ryggengraat en de oogsênu umfaet.
Óngerzeuk höbs gevónje dat vrouwluuj twie keër zoë greôt kans höbben op MS wie mansluuj.
E koppel kins beslute det 't neet in hun beetste belang is, of in 't belang van hun kiend, um ein bêbee groot te make.
Die koppelies kösse d'rveur kiessje óm ein adopsieplän veur hönne kinger te maakje.
Bej 'ne adopsie höbbe de geboortelodders ihre ouderräöchten opgezèg, zoedat 'ne óngerse koppel 't kiend kin ougsjtele.
De hoofdoel van de wetenschap is te achterhale hoe de werld weurt door de wetenschappeleke methode. Deze methode gidst in feite de meiste wetenschappeleke onderzoek.
't Is neet alleinig ech, experimentaasje, en 'n experiment is 'n toetspunts dat gebruikt weurt om euverheige hypothetese te eleminere, vraage te stelle, en observaties te make begeleit ók wetesjapelik óngerzeuk.
Natuurkundigen en filosofen richtten zich op klassieke teksten en, in het bijzonder, op de Bijbel in het Latijn.
Geaccepteerd waere de sieningen van Aristoteles euver alle zaake van de wieëdenschap, insjloet psychology.
Es de kennis van 't Grieks achteroet gieë, wis 't Westen zich afgesjnp van zien Griekse filosofische en wetjenskappleke waurés.
Vae óggevulde ritmes in fysiologie en gedrach hange vake krúsjaal aaf van de aanvechheid van endogene sjleijes en de productie daarvan door biologische clocks.
Periodische ritmes, diech neet eenvoudig reacties zien op externe periodische prikkels, zien gedocumenteerd veur de meheste levendje wesjens, inclusief bacteria, schiemme, plantes en deiers.
Biologesjke klokken zeen self-oetgeholde oscillator die eine tied vaan vrij-loepende cyclusse blieve aonhouden zelf in 't oetblijven van externaale aanwiezingen.
't Hershey en Chase-experiment waor eine van de belangriekste suggesties det DNA 'n genetisch materiaal waor.
Hershey en Chase gebruukten faeje, of viroese, um hun eigen DNA in een bakterie te implanteere.
Ze dede twie experimenten en markeerde óf de DNA in de faag mit e radioaktieve fosfor óf de proteïne van de faag mit radioaktieve zwavel.
Mutasies kinne óngerlei versjillende aches hawwe, ófhankelik van het soort mutasie, de betsjöttigheit van het stukkje genetisch materiaal dat betrökke is en of de betreffe cellen kiemlijncellen zeen.
Allein mutaties in kiemlijncellen kinne euvergedraage waere aan kiendjes, terweil mutaties elders kinne celdaood of kanker veruursake.
Natuurbasieerde toerisme trekt mense aan die geïnteresseerd zijn in het bezoeken van natuurlijke gebieden om van het landschap te genieten, inclusief planten en dierlijke wildlife.
Vörbeelde van activiteiten op locatie innehalte jage, visse, fotografie, vogel kieëke, en parken besjieke en inkel studeere euver 't ekosysteem.
Een veurbeeld is 't besjök, fotograferen en t leren euver orang-oetans in Borneo.
Elke mèrge verlate luuj kleiêndorpjes in auto’s ver r-nao plaats waer ze wodde en weure gepasseerd door anger waers werkbestemming 't plaatske is waer ze juist vandaankomme.
In deeze dynamische transportshuttle is iederin op de eine of 'ne angere meneer verbonden mit, en ondersteunend aaf 'n transportsysteem gebaaseerd op prievate auto's.
De wetenschap duidt er nu op dat deze enorme koolstofeconomie de biosfeer uit een van zijn stabiele toestanden heeft losgemaakt die de menselijke evolutie de afgelopen twee miljoen jaar heeft ondersteund.
Iedereen deiltjip aan de sameleving en gebroek verveerssystemen. Beejna iedereen klaagt euver verveerssystemen.
In óngewikkeld landj höbs te zelde geliek gesjerings euver waeterkwaliteit of bröks die neet deuge.
Wo veur zörgje verveerssysteme veur zoeveel geklaag, wo veule ze op 'ne daagelikse basis? Zeen veervesengineurs gewoen onbekwaam? Of is d'r iets fundamenteler aan de hand?
Verkearsstrom is de studie van de beweging van individuele sjoffers en voertuigen tussen twieë punten en de interacties die ze met elkaar höbbe.
Sjpaatig genôch is ’t lastig um verkeerastroom te bestudere omdat 't gedrach van sjofère neet veur honderd procent te veursjpelle is.
Gelukkig gedrage sjofeure zich in 'n bestaand consistent bereik; dus hebbe verkeersstrome 'n bepaalde consistentie en kinne grofweg mathematisch veursjteld wèrre.
Om de verkeersstromen beter te representere, zeen verhouwinge aongemaak tusje de drie hooftkarakteristieke: (1) stroam, (2) dichtheid, en (3) sjnelheid.
Deze relasies helpe by 't plannen, ontwerpen en operere van weegfaciliteiten.
Insekte waore de ierste deier die de lucht in ginge. Hun vliegkeunst hielp ze onvrienden dichbiejer te blieve en eete en parringe baeter te vónje.
De mieste insekte hebbe t voordeel det se hun vleugele langs t lief achterumme kinne vouwë.
Dit geit ze eine breedere reek van kleine plekke um zich van roofdierz te verberje.
Vandaog zeen de iëzig insekte die hun vleugels neet trök kinne vouwve de libelle en de haofmoet.
Duizende jaore geleden saet eine minse genaamd Aristarchus dat 't Zongesjtelsel rond de Zun bewoog.
Sómme miensen dôchte dat hie gelijk had meh veul miensen gloeve ut tegenóngestelde; dat 't Zonne-sjtiëlsel um de Aarde draaide, inclusive de Zón (en zelfs de ander sjtere).
Dit sjt e vèrsjtandig, want de Eerd vólt neet esofeër det hae bewèèg, vólt hae?
De Amazone is de twieëdlangste en de groetste rivier op aarde. Ze veurt miér es 8 kier zoe väöl wach as de twieëdgrootste rivier.
De Amazone is ouch de sjproadste rivier op Aerf, gelegeliks zuus mier breed.
Een volle 20 procent van het waater det oet de rievere van de planeet in de oceane vloeit, kump oet de Amazone.
De haostroom van de Amazone is 6.387 km (3.980 mile) laank. Ze vènge waater same oet duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de bouw van piramides in stein doorging tot het einde van het Ouwe Koninkrijk, waore de piramide van Giza nóóts oetroefd in haer grötte en de technische perfectie van de bouw.
In het Nieuwe Riek keken de aaj Egyptenare vol bewondering nao de monumenten van hun voorgangers, die toen al euver de dausend jaor aaj waere.
De bevolking van Vaticaanstad is ongeveur 800. Het is het kleinste onafhankelijke land in de wereld en het land met de laagste bevolking.
Vaticaonstej uut Italian in zien wetgeving en officiële communicatie.
Italiaans is ók de alledaagse spraok die door de meiste van diejenigen die in de staot waerk verwaet wuuert, tege tlohaans is Latijn vaak gebruuk in religieze zittingen.
Alleinere burger van Vaticaanstad zien Rooms-Katholiek.
Mesj lieëdjeë hoeëf van gróppe chemische elemente wie gód, zilver, en koper van óweds her, omdat ze tsal allemaol inne natüür in natief väöm te vónjeë zijn ein ze simple zeen tóm mit primitíve gereëdskappe te mijnen.
Aristoteles, 'nne filosoof, teoriseerde det alles gemakt is van 'ne miesj van ein of meh van viër elemente. Dee waaren aad, waoter, loch, en vuur.
Dit woar mieë wie de vier toestan van materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gas, en plasma, alhoewel heer ouch theoreitiseerdj det ze ómslaan tot nieuwe stoffen óm te vörm wat wie zeen.
Allooje zeen eigelik 'n mengsel van twee of mieër metale. Vergeet neet det d'r veul elementen op de periëodiek tabel zeen.
Elemente wie kalk en kalium waere oetgesjoet veur metals. Natuurlik zien d'r ouch metals wie zilver en goud.
De kunt ooch legerings häbbe dee kleine hoeveelhede van neet-metaalachtige elementen wie koolstof bevatte.
Alles in 't Universum is gemaak van materie. Alle materie is gemaak van kleine deeltjes die atome hètte.
Atoome zóun ongelooflik klei zeen det triljoene van die kinne in de punt aan 't einde van dees zin pasje.
Dus, de potlood woort 'n goede vrind veur vele mense toen 't oetkwam.
Jammer genog, ómdat nuujer methode van sjrieve opgekómme zien, is de potlood nao ein mindjer status en gebruuk gedegradeerd.
Minsje schrieve noe berichs op computer-sjerms, en hoefe neet meir in de buërt van 'n punterslierder te kóme.
Ein kan sich allein aafrage waor 't toetboord zal waere as d'r iets nuuwers lans kump.
De splitsingsbom werkt op het principe dat het energie kost om een kern met vele protonen en neutronen samen te stellen.
Ein soort van wie 't sjouwe van 'ne zwaarde kèr over 'ne berg heuvel. 't Deelsj van d'n kern losmèèkke geit dan weer ein deel van die energie vrie.
Somige atome hauwe instabiele kerne wat bitsjefert dat ze geneig zin oetelkaar te valle met kleine of gein duwke.
De oppervlakte van de maan is gemaak van gesteente en stof. De butenste laag van de maan heet de korst.
De kroes is ongevieër 70 km daek aon de naoë kant en 100 km daek aon de veerre kant.
't Is dónnerj under de maria en dikkerj ónger de heuvels.
D'r kinne mier maria op de naobiej kânt zeen omdat de koer dúnner is. 't Woor gemakker veur lava um nao boave te komme.
Inhoudstheorieën zijn gefocust op het vinden van wat mensen motiveert of aantrekkelijk voor hen is.
Deze theorieë stelle veur dat luuj bepaalde behóf en/of verlangens höbbe die ze geïnternaliseerd höbbe es ze opgroeie tot volwassenheid.
Diese theorieë kieke nao waat 't is aan bepaolde luuj die hun doot de dingen wille die ze doon en waat dinge in hun umgeving hun die dinge laote doon of neet doon.
Twee populaire inhoudstheorieë zeen Maslow's Behoeftepiramide en Hertzberg's Twee-factorentheorie.
Euver 't algemeen kinne twee gedrag gaef opkomme es leidinggeëve begósse te lejde euver veurige collega's. Aan de ein canse van 't spectrum is te probeere "eine van de jonges" (of meisjes) te blieve.
Dit soort manager hefur moeite met het maken van onpopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire acties, prestatie-evaluaties, het toewijzen van verantwoordelijkheden en het houden van mensen aansprakelijk.
Aan de angere kan van het spectrum, verangert iemes zich in 'n onherkenbaar individu dat vólt da he of zie alles mot verangere wat de ploeg aan 't doon is en 't maak eiges.
Nae alles, de leider is oetindelik weurtlaek veur 't succes en 't falen van 't team.
Dit gedrach leidt ziejderkes in sjloetsels tösse de links en de rest van 't team.
Virtuele teams waere aan dezelfde steandarde van excellence gehólde es conventionele teams, mer d'r zeen subtiele versjille.
Virtuele teamleden fungere vaak as 't aanspreekpunt veur hun direkte fysieke groep.
Ze höbbe vaak mieë autonomie es conventioniele teamleden omdat huun teams kinne volgens versjillende tijdsjone bieinkomme die misjchien neet door hun lokale mieëmanagement begrepe waere.
De aanwezigheid van een echt "onzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook een uniek onderdeel van een virtueel team.
De "onzichtbare ploeg" is de ploeg leidinggeve, waorop iedere lid raporteert. De onzichtbare ploeg bepaalt de standaarde veur ieder lid.
Waarom zou ein organisatie de tiedrovende provcess willen deurgaon van 't oprichde van ein lerende organisatie? Ein doel van 't in de praktijk brenge van concepten van organisatorisch leren is innovasie.
Waneer alle beschikbaere resources effectief waere gebroek binne de functionele departments van ein organisatie, kin creativiteit en vindingeriekheid ontstaan.
As 'n resulstaat, kin de samewerking van 'n organisasie om 'n hindernis te euverwien lieje tot 'n nuuje innovatief proces dat dienet het behaoefte van de klant.
Veurdat 'n organisatie innovatief kin zeen, mósse 't leiderschap 'ne cultuur van innovatie en gedeelde kennis en organisatorisch learning sjeppe.
Angel (2006), verklaart de Continuum-aanpak as 'n methode die gebruuk wörd om organisaties ein hoger prestatieniveau te laoten bereike.
Neurobiologesj gegeves verzorge fysiek bewijs veur 'n teoretische aanpaak veur 't óngersoeke van cognitie. Dao-woor verkleint 't 't óngerszoeksgebied en maak 't 't velekiender precieser.
De korelatie tösse hersepatologie en gedrach ónersteunt wétenschappers in huëd onderzoek.
’t Is al laank bekaans dat versjillende sjorte brainbesjikking, traumas, plekjes en gezwèlles invloed höbbe óp gedrach en verandere in baepaalde mentale funksies veroorsaake.
De opkomst van nuuje technologieë make 't mógelijk ós te kieke en andie breitstructuure en processus te óndersjuuke die we neet eichter veur 't eerst hubbe gesjien.
Dat veurziet ós van ein hóp enformasie en materiaal om simulatymodellen te bouwe die ós helpe óm de processen in ós brein te begripe.
Ouch AI eine sterke konnotatie van science fiction heeft, vormt AI ein hiel belangrieke tak van computerwetenschap, det ziech bezig hout mit gedrag, lere en intelligente aanpassing in eine masjien.
Research in AI bétrekt 't maak van masjiene die taeke automatiseer die intelligent gedrach vereise.
Voorbeelden omvatte controle, planning en scheduling, de bekwaamheid om klantendiagnoses en vraoge te beantwoorde, eswel es handsjriftherkenning, spraok en gezi.
Zulk dinger zeen aparte disciplines gewörde, die zich richt op het biede van oplossinge veur echte leefsprobleme.
De AI-sjisteem wörd now vaak gebruuk in de gebedden van de ekonomie, geneeskunde, techniek en 't militaire, en is ouch ingebouwd in versjillende thoeskompjoeter- en videospelsoftwaretoepassingen.
Excursies zin 'ne groeët óngerdeil van alle klaslokaole. Dikwils wil 'n leerares hoar sjcholere na plekke brenge wo 'nen busreis gein ópsjting is.
Technologie biedt de oplossing met virtuele excursies. Studente kinne nao museumbuuls kieke, 'n aquarium besjieke, of sjoen schunst bewondere waal ze bie de klas zitte.
Een virtuele excursie delen is ók 'n grete menier um op 'n reis terug te kieke en ervarings te deile mit toekomstige klassen.
Es uverlik, elk jaor make de sjteleers van de Bennet School in North Carolina 'n website euver hunne trip nao de Hoofstad van de Sjtait, elk jaor weurt de website opnieje ingeriech, mer ouch de angere versies blieve online es ein scrapbook bewaarde.
Blogs kinne ók helpe um studente te verbeteren in hoon schrift. Woeëns studente vaak beginne mit blogs met sjlecht grammatikaal en spelling, verander 't zuurs èn publiek óm tiedjens dat.
Omdet studenten vaak de meest kritiese toehoorders zeen, begin de blogschriever zich in te spanne um te schrijve te verbeter um kritiek te vältje.
Ook bloggen "dwingt sjtudente um bewùsst te waere van de waereld om hen heen." De neud om d' interesse van 't publiek te voeden insjpireert sjtudente um sjlaegvaardig en interesant te zien (Toto, 2004).
Blogging is eine tool det samewerrek insjperere, en sjtudente anmoedig toet et verlengke vanne leersjteung veer boete de tradisjonele sjooldaag.
Een gepast gebroek van blogs "kan studente zeger make om analytischer en kritischer te worde; deur actief te reageere op internetmateriaal kinne studente hun posities bepale in de context van de schrif van angeren es ook hun eigen perspectieve op bepaolde kwesties schetsen (Oravec, 2002).
Ottawa is Canada's bekoeëzele, twiètalige hoofdstad en heeft 'n wieërvan kunstgaleriej en museums die Canada's verleden en heden laete zeen.
Veurder zuid is de Niagaravalle en noardelik is de ongetakse naatuursjwaon van de Muskoka en verder.
Al deze dinge en meer benadrukke Ontario es dat wat door vreemden as typisch Canadees wordt beschoud.
Groeëte gebieëde verder nao noordië zien betrekkelik sjerp bevolk en sómige zain óngerbewoonde wildernis.
Vier 'n vergeloeking van bevolking die veul luuj verbaaze: d'r bön nuuj Afrikaanse Amerikanen in de VS es d'r Canadese burgers zint.
De Oost-Afrikaanse eilande lieëgke in de Indische Oceaan aan de oostkust van Afrika.
Madagaskar is verreweg de groetste en 'n continent op zichzölf wermet 't op wildernis kömmt.
De mieëste van de kleiner eilande zeen ónafhenkeleke landje, of geasosieëerd mit Frankriek, en zeen bekind es luxueuze strandresorts.
De Arabieren bróchten óók de islam naor de gebéjde, en 't naam op 'n groeëtte meneer haald in de Comoren en Mayotte.
Europese invloéd en kolonialisme begós in de 15e ièuw, es de Portugees ontdekkingsreizeiger Vasco da Gama de Kaaproute van Europa nao Indië óntdèk.
In 't noorde wert de regeon begrens door de Sahel, en in 't zuje en wesje door de Atlantische Oceaan.
Vrouwluu: 't Wuuert aangerode dat zagen vrouwluu die om de weit goon zegke dat ze getrouwd zien, ongeaaf de echte huwelijksstatus.
't Is handig óm óch 'n ring te draage (allein neet ein dee te deer oetzeet).
Vrouwluuj mótte zich realiseere det kultuurele versjille kinne resultere in wat ze zouwe besjouwwe es intimidatie en 't is neet ongewoon um gevolg te waere, an de aarm gepakt te waere, ens.
Wees steavig in 't weigere van manne, en wees neet bange veur steving te blieve staon (culturele veraanders of neet, 't maak 't neet good!).
De moderne stad Casablanca waas gestiech door Berberse vissers in de 10e ieuw veur Christus, en waas gebruuk door de Feniciërs, Romeinen, en de Mereniden es 'n strategiesse hawen genaamd Anfa.
De Portugeze sloopte 't en bouwde 't opnieuw op under de naam Casa Branca, allein om 't te verlôte noe 'ne aerdebeving in 1755.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad as Daru l-Badya en het kreeg de naam Casablanca van Spaanse handelaren die daar handelsbasissen vestigden.
Casablanca is ein van de minst interesante plaetse um te winkele in gans Marokko.
Rond de óude Medina is 't geliek um plaetse te vónje die traditioneel Marokkaansj goedere verkaope, wie tajine, aardewerke, leeregoed, waterpijpe en eine héle reej geeglitterdinge, mer 't is allemaol veur de toeriste.
Goma is 'ne toeristeëstad in d'n Demokratische Republiek Kongo in 't uiterste ooste bij Rwanda.
In 2002 waor Goma verneit door lava van de Nyiragongo vulkaan det 't grootste dei van de stráót van de sjtad beduuk, veural 't centrum van de sjtad.
Wiels Goma redelijk veuilig is, zou kinger besjtiit boetengebiedse va Goma eige zenger ins met veersicht make, um de staand van de gevechte in de provinsie Noord-Kivu good te begriepe.
De stad is ók de basis óm de Nyiragongo-vulkaan te beklaume same mit einige van de goedkoopste berggorilla-tracking in Afrika.
Dee kins boda-boda (motorfiets taxi) gebruike um in Goma rond te kómme. De normale (plaotselike) prijs is ong. 500 Congolese francs veur de korte rit.
Gecombineerd met zien relatieve ontoegankelijkheid, is "Timbuktu" e metafoor gewuër voor exotische, veurafgelëge landen.
Vandaog is Timbuktu 'n aeream stad, alhoewel zien reputatie 't tot 'n toeristenaontrèk maak, en 't hä 'n vliegveld.
In 1990 waor 't hinzuuëg bei de leiste van werelderfgoedplaotse in gevaart, wegens de draek van woeësjenzand.
't Waor eine van de belangriekste haltes gedurende de PBS-special Wonders of the African World van Henry Louis Gates.
De stad steit in skerp kontrast tot de res van de stei van 't land, omdat ze meer 'n Arabische sjmaak hieëft as 'n Afrikaanse.
De Kruger Nasionale Park (KNP) ligk in 't noordooste van Zúd-Afrika en strèkt langs de greêns mit Mozambique in 't ooste, Zimbabwe in 't noorde, en de zúdelikse greêns is de Krokodillerivier.
Het park beslaat 19.500 km² en is verdeeld in 14 verschillende ecozones, die elk verschillende wilde dieren ondersteunen.
't Is eine van de hoovudaatrakssies van Zuud-Afrika en 't wurt bezach es 't vlagsskip van de Zuud-Afrikaanse Natuurongerseervings (SANParks).
Zoewie alle Zuid-Afrikaanse Nasionale Parke zeen d'r dagelikse kos en entreegelde veur 't park.
't Kins ouch voordelig zeen veur ein om ein Wild Card te kóp, wat toegang geit tot aafwiesselede parks in Zuid-Afrika of alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parks.
Hongkong-eiland gif de naam aan 't gebeed Hongkong en da's de plek die vele toeriste zien es 't hlavistuk.
De optocht van gebéuwe die de skyline van Hongkong make is vergelieke mit 'n glinsterende staafdiagram dat duudelik wurt door de aëzoonheid van 't waoter van Victoria Harbour.
Veer óm de béste gezichte van Hong Kong te kriege, verlaat 't eiland en goa ricthing de waterkant van Kowloon tegenóver.
De groete meerdje van de stedelike onwikkele van Hong Kong Eiland is dicht opegen op teruggemaekte grónd langs de noordelike kós.
Dit is de plek die de Britse koloniseerders als hun eigen beschouwden en dus als je op zoek bent naar bewijzen van het koloniale verleden van het gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans zien 't groetste kweldermangrowebeld in de wereld, det zich 80 km (50 mi) euver 't Banglades ore Indische achterland oetstrekt van de kaom.
De Sundarbans is uitgeroepen tot UNESCO-werelderfgoed. Het deel van het woud dat binnen Indiaas grondgebied ligt, wordt Sundarbans Nationaal Park genoemd.
De boëme zeen neet allein bezjoeëmpengeboès, mehse kombineer meze enkele van de laeste boeëmerigen van de machtige jungels die ooit de Ganges-vlakte bedekte.
De Sundarbans besloete ein gebied van 3.850 km², waovon ongeveer éénderde bedek is mit waoter/moerasgebeete.
Ziedert 1966 zeen de Sundarbans 'n natuurreservaat gewaes, en 't wuuert geschat dat d'r neuw 400 Koninklikje Bengalestigers en umpeva 30.000 gevlekte hèj inne ómgeving zeen.
Busse vertrekken de ganze daag van 't busstation tösse de distrikte (aan de angerkante van de river), mer de meiste, veural die richting ooste en Jakar/Bumthang, goan tusse 06:30 en 07:30.
Aangezeen de streekbösse vaaak vol zeen, is 't aan te raoje 'n ticket ein paar daag van te veuren te kóp.
De meiste wîkene wirde bediend door kleiñe Japanse Coaster Bëze, die komfortabel en degelik zeen.
Deelexies zien 'n rappe en comfortabele menier um nao dichbiesj plaetse te reis, zoeaez Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapock-rivierbrug is 'ne kabelbrug. Ze oavereek de Oyapock-rivier um de stede Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana te verbinden.
De twie toere rieke toet 'n höchte van 83 meter, 't is 378 meter laank en 't höbs twie baane van 3,50 m breeëd.
De verticale ruumte ónger de brök is 15 meter. De konstruktie waor klaor in augustus 2011, mer 't waor pas in maart 2017 opengeveur veur verkeer.
De brögk is gesjommeled mit vol in bedrif te zien in september 2017, wan höbsje dat de Braziliaanse douanekontroles gereed ezeë.
De Guaraní waore de belangrykste inheemse groep die leefde in wat noe 't ooselik deel van Paraguay is, en ze leefde as half-nomadische jager, die ok eevulslandbouw bedrieven.
De Chaco-regio woar thuus aan angere groepe van inheimsje stammen bellike de Guaycurú en Payaguá, die overleefde deur te jeage, same te kal and vissen.
Inde 16e ièw is Paraguay, veurheen bekans "De Reusachtige Provincie van de Indiën", ontstaan deur de ontmoeting van Spanse veroveraars mit de inheemse bevolkingsgroepen.
De Spanjaarde begonnen de kolonisatiesperiood die drie ieëuwe duurde.
Zint de stichting van Asunción in 1537, haet Paraguay 'n boel van zien inheums karakter en identiteit weten te bewaren.
Argentinië is bekans veur 't häbbe van eine van de beste poloteams en -spillers in de welt.
't Grouwste toernooi van 't jaor vinj plaas in december op de polovèlle in Las Cañitas.
Kleiner toernoaje en wedsjtrieje kinne hie ouch op andere momente van 't jaor gezien waere.
Veer nuujs euver toernooie en wo vrunkaarte veur polowedstrieje te kópe zeen, kiek bei de Asociacion Argentina de Polo.
De officiële munteenheid van de Falklade is de Falklandse pond (FKP) die dezelfde waarde heeft als één Britse pond (GBP).
Geld kin gewisseld wórre biej de iëzige bank in de eilande, de iëzte biej de FIC West winkel in Stanley.
Britse ponden woerke over 't geveël öm de kiès öngerinne en in Stanley wördje ouch creditkaarte en Amerikaanse dollar vörs jaot good.
Op de aafgeleg geeteilande zul kredietkaorte waarschijnlijk neet accepteerd waere, alhoewel Brits en Amerikaans geld misjien aangenome weurt; make van teëve de iëgenaore nao waat 'ne acceptearbaar betaolmiddel is.
't Is beina ónmeugelik óm Falklands gelt bótte de eilande te wisselen, dus wissel gelt veurdet ge de eilande verlaot.
Aangezien Montevideo zuud van de Evenaar lies, is 't daar zómmer gewönlich wann 't in 't noordelijk halfrond winter is, en umgekehrt.
Montevideo ligk in de subtrope; in de zommermaonde zeen temparature bóvem de +30°C sjteeds.
De winter kinne bedrieglik kouw waere: de temperatúúr geit zeldzaam ónger 't vriespónkt, mer de wind en de vochtegheid zorgere veur det 't kouwere veult es wat de thermometer zèt.
D'r zeen gein bepaolde "reengerige" en "droge" jaargetieëde: de hoéveelheid reën blif ongevieër hetzelfde door 't jaor hin.
Zuersj dat veul vanne dieëre in 't park gewes zien aan de miens, blief de naturswilds toen i'mer wilderig en mot 't neet gevoerd of gesjtöurd waere.
Vollemp v’r parkgezag höbbe, blief op z’n minst 100 jaard/meter van beer en wolv en 25 jaard/meter van alle anger wilde deier!
Egal hoe dociel ze erëóet kinne, bison, hert, eland, beere, en bèiste alle groate deere kinne aanvalle.
Eech jaor raak d'r dozine bezoekers gewond omdat ze neet op de richtige afstand bleve. Deze deire zeen groeët, wild en móskelek gevaarlik, dus geef ze huèlle ruimte.
Daarnaast, wees je ervan bewust dat geuren beren en ander wild aantrekken, dus vermijd het meenemen of koken van geurige etenswaren en houd het kamp schoon.
Apia is de heufstad van Samoa. De stad ligk op 't eiland Upolu en höbs 'n einwoeneraantal van net ónger 40.000.
Apia woort in de jaoren 1850 gestiech en is sinds 1959 de offisjele hoesstad van Samoa.
De haaf waor de plaatse van 'n beruchte zeemilitaire standoff in 1889 toen zeve sjeppe van Duitsland, de VS en Brittannië weigerden de haaf te verlaote.
Alle sjäpe sjink waore, bups op ein Britse kruiser. Biejna 200 Amerikaanse en Duutse leve gingen verlore.
Gedurende de striej veur ónaafhankelikheid georganiseerd door de Mau-beweging, resultere 'n vreedsame boetesjing in de stad in de doot van de opperhoaf Tūpua Tamasese Lealofi III.
D'r binne viele strande, door 't feit dat Auckland twie hauve baait. De populärste zint in dreij gebäede.
Noordsjoreoeter (in de Noordhavenden derek) ligke aon de Pazieffische Oceaan en streks van Long Bay in 't noorde tot Devonport in 't zuude.
Ze zint beichins allemaol zaendsjtregge mit veilig zwinje, en de meiste hebbe sjaom gebaaj door pohutukawaboame.
De strenge van Tamaki Drive ligke aan de Waitemata Haven, in de luxe wukte van Mission Bay en St Heliers in Centrale Auckland.
Dees zien soms drukke gezinsstranden mit ein good aanbod aan winkels langs de kós. Drieve is zörgeloos.
De belangriekste plaatselike beer is 'Number One', het is neet 'nen complexe beer, mer aangenaam en verfrissend. De anger plaatselike beer heet "Manta".
Der bie deuch veul Franse wieën, mer de Nuj-Zielandse en Australische wieën kinsje michsjien bäeter reize.
Het plaatselijk kraanwater is volkomen veilig om te drinken, maar flessenwater is gemakkelijk te vinden als je bang bent.
Veur Australiërs is het idee van 'flat white' koffie vreumd. Eine korte zwatte is 'espresso', cappuccino kump mit eine grote hoes crème (neet sjòem), en thee wörd zoonder melk geserveerd.
De warme sjokolaa is nao Belgische standaarde. Vrugtesappe zeen deier meh excellent.
Väöl trips nao 't reif waere 't ganse jaor door gemaak, en kwetsers due tot egein van dees oorsake op 't reif zien zeldzaam.
Neettemin, neem raod van autoriteite aan, leister noa alle borden en let goed oet op waarschuwinge veur de veiligheid.
Boksjellyfessje komme veur biej sträöte en biej rivermondinge van oktober tot april ten noorde van 1770. Ze kinne oet hardere tiede höb occurrea.
Hoabe bestaon waal, meh ze valle sjerp zelden aan. De meiste haobe zeen bang veur sjerp en zwoeme waeg.
Zoutwaoterkrokodille leve neet actief in de oceaan, hun primaire leefgebied is in de riviermondinge noardelik van Rockhampton.
Veurraof boeke geft de reezjer gemoedsröst dat ze ins ze op de plaats van bestemming aankomme, eine slaapplek höbbe.
Reisbüro's hebbe vaak deals mit specifyeke hotels, al hoés 't mógelik kón om andere vormen van accomodatie, zoals campings, te boeke via 'n reisbüro.
Reisbureauwele regelen veural pakkette die insjtebreuk, verveur nor/von der tivverluchthaven of zelfs gekoppelde vleegel- en hotelaanbiedinge inslaote.
Ze kinne ouch de resèrvatie vasthouwe veur dich es doe tied nodig höbs óm euver t aanbod na te denke of anger dokumente veur dien bestemmin te besjörge (b.v. visa).
Ingelèvelse of ópeassingen mótte fires aan de reisagen doegegeweurke waere en neet directs mit 't hotel.
Veer eine paar festivals beslöt 'n gross merendeil van de bezoekers van muziekfestivals óm op de plaats zölf te kampeere, en de mieste bezoekers zeen 't 'n belangrijk óngerdeil van de ervaring.
As te dich beig de aksie laote wills, mósts te vruug bin om eine kampplaats dichort bie de muziek te kriege.
Vergeet neet dat ook al is de muziek op de hoofdpodia afgelopen, d'r saen deile vaan 't festival zeen die muziek blieve speule toet laat in de nag.
Sommige festivals hebbe speciale campingsplekke veur gezinne mit jonk kinger.
Indien-gelèkstech doorgank de Noordelike Baltische Zeë in 't winter, check de locatie van de koaj, want doorgank door ijs maak nogal versjokkelik lawaai veur diegene die 't mös probleem heeft.
Sint-Petersberg kruise omvatte tied in de stad. Kruispoassagiers zin vrie van visumvereisde (controleer de veurwaarde).
Kasino's doon doorgaans veul um de tied en het geld dat gaste besteedje te maximalisere. Ruute en klokken zeen normaal gesprokke neet aanwezig, en de uitgang kin moeliek te vinde weure.
Ze hawwe doorgaans sjpesjaal ete, drinke en vermaakaanbiedinge, um de gaste in eine goode sjaer te hole en ze oppe plek te laote blieve.
Besjti sjtels biede alkoholische drankjes op kosten van de zaak aan. Echter, dronkaatsjap beinvloedt 't oordeelsvermogen, en alle good spille weten hoe belangriek 't is um nuchter te blieve.
Emaendj die op heuvelachtige of hoge breedteligginge geit riede mót reekning houwe mit de méégelikheid van sjoeë, aajs of vriestemperatüre.
Op ijzige en besjneeuwde wegen is de wrijving laeg en kinne doe neet riejde es ofst op kale asfalt waard.
Gedurende sneuwstorme kin genóg sjeve valle in hiele kearte en ins in 't sjeve vèstéke.
Zichtbaarheid kin ouch beperkt waere door vallende of opsjietende sjnee of door condensaasje of ies op de auto-ruiten.
Aan de andere kans, ijerige en sneeuwege omstandigheden zeen normaal in veul landen, en 't verkeer geit doorgaans höbbelig heel 't jaor deur.
Safari's zien miblieks de greuts teuristische aantrekker in Afrika en de heigtepunt veur vele besjökers.
De term safari verwijst in het algemeen naar een reis over land om het prachtige Afrikaanse wild te bekijken, vooral op de savanne.
Somme deier, wie oolifante en giraffen, neige zich naut bie auto’s en standard-uitrussele zul good besjouwinge meuge.
Luuwe, sjieta's en luipaarde zin soms sjoenkel en doe zul ze beter zien mit verrekieker.
Eine loap-safari (ooch genaamd 'bosloap', 'hikingsafari' of op "voete goan") besteit oet 't make van wandeltochte, aete der nao jisteg of sjeveraal daog.
De Paralympics zulle plaatsvinje vaan 24 augustus tot 5 september 2021. Zuemige evenementen waere gehoude op angere locatie's in heel Japan.
Tokyo zal de iénige Aziatische stad zintj wie ouch de zomerspelen twie kèèrs gehaad höbbe, wantj 't höf de spele in 1964 gehaad.
Wenns te dien vluchte en accommodatie veur 2020 gebook hie veur de uutstel aangekondigd waor, kins te 'n delicate situatie höbbe.
Annuleringsbeleidj varieërt, meh vanaf eind maart reke de meiste coronavirusgebaseerde annuleringsbeleidj neet door tot juli 2020, waal de Olympische Spelen gepland waere.
'T wuuërt verwacht det de mieëste evenemèntkaarte tusse ¥2.500 en ¥130.000 zulle kósse, mit de gemiedelde kaarte 's owvwirig rón ¥7.000 kósse.
Veur krumpelke klaeëre te strieke kinne helpe om zech [te] laote droage. Viele hotels höbbe 'ne stoamer en striekplank te leen, ins gein op de kaamer es.
Indien ein striekes niet besjikbeer is, of als doe gein zin höbs in gestrieke sjokken, kieste proberen unne föhn te jevre, als dee besjikbeer is.
Pas op daatse 't sjtof neet tè heet loats waere (wat krimping kin veróorsaake, of in ekstreme gevalle verbrandsel).
D'r zien versjillende meneere om water te zujvere, sommige mer veur bepaolde duubrede effectief.
In sommige gebieje is 't genoeg om water inne minút te kóke, in anger gebieje waal ein paar minúte.
Filters variëren in effectiefheid, en esse gae uuch verzeurchinge höbs, dan zonse gae euverwege moete um dien water in 'n verzegelde fles van 'n betrowbare firma te kope.
Reizigers kinne dierplaagden tegenkôme die ze neet kenne in hunne thuusreigio's.
Ongeziever kinne etenswaer bedjerve, irritasie veuroorzaeke, of in 't ergste geval allergiese reactie, gifveuroop, of infectjes versprei.
Besjmettelike ziektes zelf, of gevaarlijke deieren die luuj door krach kinne besjädige of döde, waere dinker gewoenlek neet al pests gesjönt.
Belastingvrie winkele is de gegerechheid óm goods te kjøpe die vrie zeen van belaste en acties op bepaalde plekke.
Reizigers die nao landen gaon mit zwaore belasting kinne soms 'n aanzienlijk bedraag geld bespaore, veural op produkte wie alcoholische drank en tabak.
De strook tusse Point Marion en Fairmont bied de moeilikste riejomstange op de Buffalo-Pittsburgh-weg, en geit vaaker door afgelege bosachtige gebieden.
As se neet gewend bös aan 't rieje op landwege, blief ummer good oplette: sjteële helle, naoje baane en sjèrpe bochte kómme vaak veur.
De aangegeve snejheidsbeperkingen zien merkelik laeger es in vorige en volgende deile — gebroekelik 35-40 mph (56-64 km/h) — en 't is nog belangriker um zich d'r strikt aan te haoje es nao-angers.
Nujesjienier ig, is de mobeltelefoondiens veul sterker hie es langs veul anger deile van de route, b.v. de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakse zien riek good, en in Beiere zien ze riek en gevarieerd, vergelijkbaar mit die van hun zuidelijke naober, Oostenriek.
Fruittaarten zeen gewoonlik, mèt apel bej de taarten hiele jaor door, en kerssen en proumme maak hunne versjiengeing in de zomerdag.
Veul Duutse gebak ha ók amandelen, hazelnoten en anger boomnoten. Populaire keake geit dik wir kinne mich ein sjtark kop kóffee.
As se klein mer rijke gebakskes wilt, probeer dan wat afhankelijk van de regio Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoemd wört.
Een curry is e gerech gebaaseerd op krôj en specerije, samen mèt òf vleis òf groente.
'n Curry kin aaf alléngs "droog" of "net" zeen ófhenkelek van 't aantal vlaesj.
In binnenlandse regio's van Noord-India en Pakistan wört joghurt veural in curries gebroek; in Zuud-India en einkel aandere kustgebieden van de subkontinent wört kokosmelk veural gebroek.
Mit 17.000 eilandej oet te kieze, is Indonesisch ete 'ne paraplubegrip dat 'n groet versjiedenic aan regionaole keuke besjtik die door 't hiele land te vònje zeen.
Mer, waal zónger verdere aanduidinge gebruuk, duidt de term doorgaans op 't ete oorspronkelijk van de centraal en oostelijke deile van 't hoofdeiland Java.
Nu nao breid wuue te kriege in 't geheile archipel, Javanese kier bevat eine reek vaan simpel gekruide gerechten, de veurnaemste sjaansen die de Javanese zien leuk ancuure, pinda's, peper, sjoeker (veural Javanese kokosnootsjoeker) en versjillende aromatische keukerkruud.
Stiege zeen ondersteuninge veur de veerder zien veute die óngerein aan weerszied van 't zadel höngt.
Ze zorgen veur meer stabiliteit veur de ruiter, maar kinne veiligheidsproblemen hebben vanwege het potentieel det de voeten van de ruiter erin kin vast kóme te zitten.
As 'ne ruiter van 'n peerd gewórpe is mer 'n voot in 't stijgbeugke geklem zit, kinne ze meegestroôpe waere es 't peerd deurbereid. Óm dit risico te verkelene, kinne der versjillende veiligheidsmaatregels geneume waere.
Eerst, de meiste rii-jers doon ridboeëts mit 'n hak en 'ne glade, betrekkelik naoëre zol aon.
De volgende, sommige zadel, vooral Engelse zadel, hebbe veiligheedsstange die 't zadelpead laot valle vanaaf 't zadel as ze opwaerts getrokke waere door 'n valleinde ruiter.
Cochamó-vallei - Chili's foarste klauterbestemming, bekend es de Yosemite van Zuud-Amerika, mit 'n versjienheid aan granieten groeë muure en rotsen.
Toppe omvatte adembenemende uitzichten vanaf de pieken. Klimmers oet alle deile van de wereld zeen conteneuël op sjpek nao nuuwe routes tuusje zeen einloëze potentiaal van muure.
Aafslope sneeuwsporten, die sjieke en snowboarde insloet, zin populäöre sporten die d'rin bestaan detsje oet ene berg oet te gliege mit ski's of ein snowboard aanevoat aan dien veute.
Sjieën is 'n belangrieke reesaktiviteit mit väöl liefhebbers, who'dde al 'ne kiër kingerbekend sjtaont es "ski bums," die heile vakanties plaene bie 't sjieë op 'n bepaoldje plek.
De idee van skieë is heel oad — grotschilderinge die skiërs verbeelde dateere zoe ver trök as 5000 v.Chr.!
Limburgish sentence: Deesport zmute schinsky goa tenminste truk toet de 17de ieëw, en in 1861 waor de ierste recreatieve skikäöel opengemaak door Norweegse luuj in Australië.
Backaove met de ski: Deze activiteit wörd ók backcountry ski, ski touring óf skiwandelen geneump.
Het is verwant aan, maar betreft meestal niet het alpineachtige skiën of bergbeklimmen, de laatsten worden gedaan in steil terrein en vereisen veel stijvere ski's en laarzen.
Doe denker aan de skiëringroute as aan 'ne soortgelijk wandraërroute.
Op goeë condities zul-se klein bietje grotere aafstanden kinne euverbrögke es te lope – mer allein heel zelde zul-se de sjnelheid van langlaufe beereke zonder 'n sjwáre rugzak op bereijde baane.
Europa is 'ne continent det relativ klein is meh met veul ónaafhankelijke lander. Ónger normale ómstandighede zouwt 't durch versjillende lander rejze bedièjte datste mehrere kère visumaanvrage en paspoortcontróle motech doorgaon.
De Schengen-zone werkt in dit opzicht echter een beetje zoals ien land.
Zolang es doe in deze zone blief, kins doe genearel grens euversteike zonder nog een keer langs passpaortcóntroleposten te goon.
Likewise, door 'n Schengenvisum te hebbe, hoefste neet apart visa aon te vraogë veur elke Schengenliedsland, en daorum bès tuud, geld en papiere werk gespaörd.
D'r is gein universallyke definitie veur waat veurgoot antíkes zien. Sommige belastingdiensten definieëre goeder mit een leeftijd ouder as 100 jaor es antíkes.
De definitie heet geografische variaties, waor de leeftiedsgrens korter kin zien in plaetsen zoeës Noord-Amerika es in Europa.
Ambachtelike producten kinne gedefinieerd worden es antiek, hoewel ze jonger zint es gelieëker massaproductie goods.
Rendierhólderij is 'n belangrieke broonk veur de Sámi en de cultuur rundjerömde de handel is ouch belangriek veur väöl mit anger beroepe.
Traditioneel gezien höbbe neet alle Sámi zich beziggehouwe met grootschalige rendierhouderij, mer leefden ze van visse, jage en gelijksoortige bezighede, en höbbe rendiere vooral as trekdiere gebroek.
Dao 're d'n daag wèrke viele Sámi in moderne beroepe. Toerisme is 'n belangrieke inkomst in Sápmi, 't gebied van de Sámi.
D'zwae het woord "Gypsy" vaake gebruuk wuuert, vöral onder neet-Romani, wuuert 't vaak als offensiéf gesjouwd door de associaties mèt negatieve stereotypes en incorrecte percepties van Romani miense.
Indienet 't land waat se besjtuur gaatde óngerworpe wörd aan 'n reisadvies, kin dien reisgezondheidsvesjtering of dien reisannulatievesjtering beïnvloed wure.
De kans bestiet ouch detste de raam van anger euvers lustere wils, mer de huuch is opgeraek veur huuj hawsers.
As ein veurbeeld kinne Amerikaanse burgers in het Middenoosten wieëlsporterende situatieë höbbe in vergelieking mit Europeanen of Arabe.
Adviezen zeen inne kôrte samevatting van de politieke situatie in 'n bepaald land.
De gezeëchde zienswieëze zien vaak oppervlakkig, algemeen en ovvereenvoudigd in vergelieking tot de mieë gedetaileerde informatie die elders beschikbaar is.
Hevige weer is de algemein term veur ein gevaorlik weerfenomeen dat potentieel skade kin verergeren, serieuze maatsjappelijke ontregeling of verleis van menselijk laeves kin veroorzaeke.
Ernstig waer kin euveraal in de wereld veurkomme, en der binne versjillende sjoeëten dao van, die kinne afhange van geografie, topografie, en atmosferische umsjtoandighede.
Heije winje, hagel, te veul rege, en natuurbranje zeen forms en effekte van heiveer, net zoewie onweer, tornado's, waterhozen en cycloons.
Regionale en seizoensgebonde zwoer waerfenomenne zeen sneeuwwaes, sneeuwwirres, ijswirres en stowwirres.
Reizigers woort sterk aangerade op de hoegte te blieve van 't risico op zwoar waer dat hun gebied kan troffe, aongezien dit invloed kin höbbe op hun reisplène.
Iedereen die ein bezoeëk plan op ein land dat gezeen kin waere es ein oorlogsgebieëd, zou professionééle training motte kriege.
'n Zòk op 't internèt nao 'Hostile environment course' zal waarschijnlik 't adres van 'n lokaal bedrief geve.
'N kursus zal normaalgesjprekke al de angesjproake issues hiej in veul grhoeëtter detal dekke, meestaal mit prakteesjke ervaring.'
Ene kursus duurt normaol gesjpeëlk tusse 2-5 daag en umfat rolleespel, inne haap hoelp verleize en soms weapetraining.
Buék en tiedsjrifte euver t' euverleven in de wildernis zeen gewoen, mer publicaties euver oorlogsgebieje zeen sjpars.
Reizigers die plannen maken voor geslachtsveranderende operatie in 't buiteland, mótte derop lette dat ze geldige dokumenten bie zich hebbe veur de terugreis.
De bereidheid van regeringen om paspoorten uit te geven zonder geslacht vermeld (X) of documenten bij te werken naar de gewenste naam en geslacht, verschilt.
De bereidheid van buitenlandse regeringen om deze documenten te erkennen is net zo verschillend.
De zoechingen bie bewakingsposten zint ok veul indringender geworre in de tied nao elf september 2001.
Pré-operatieve transgender personen meugke neet verwachte door de scanners te gaon mit hun privacy en waardigheid intact.
Riepstroame zeen de trökveule van wenne die vanne straand ofbraeke, vaak beej ein roeëf of iets geilikks.
Wegens de onderwater topologie is de retourstroom geconcentreerd op ein paar djiepere deile, en 't kin dao 'n sjnelle stroom nao djiep waer ontstaan.
De mieste dödsfalle gebeeërt os gevolg van oetputting bie 't pruuve woh trök te sjwimme tengen de straom in, wat meugelik onmeugelik is.
Eèsjes doe oet de stroam kóms, is 't trökzwemmen neet mieërdere as normaal.
Probeer te mikke op ing plaats wo einge diech neet weer vange of, afhankelijk van dien bekwaamhede en ofse opgemerk bös, kins te waache op redding.
De sjok vaan terugkeer kómt sneller dan cultuur-sjok (der is minder van 'n wittebroodsjop), duurt langer, en kint erger zien.
Reizigers dee'n 'n gemakkelike tied had om zich aan te passe aan de nuuje cultuur, hebbe soms 'n biezonder zwaare tied om zich weer aan te passe aan hun eigen cultuur.
Weëns ich teug naohoes nach ein tied in 't vreémde, höbs teë gedaped aan de nuje kultuur en höbs ein paar van dien gewoondjes van dien thoeskultuur verlore.
Toen se ieëst noa 't buiteland ginge, waore de mense waerschijnlijk geduldig en begrijpelik, wetende det insegers in 'ne nuje land mósse aapasse.
Minsje kinne 't misjien ofbe as gewoers en inkel gedoeleng druuks wieëne wachsjap en insjig insjittain vere de reisers dei thoeskóme.
De pyramide klank- en lichtshow is eine van de maeëste interessante dinge in de streek veur kinder.
Geer kinne de piramides in de diek zien en geer kinne ze in stilte zien veurdat de sju begins.
Gewoonlik heurste altied het geluuj van toeriste en verkopers. Het verhaol van het geluuj en licht is wie ein verhaolebók.
De Sfinx is gezet as de achtergrónd en de verteller van 'n lang verhaol.
De taferelen weure getoond op de pyramides en de different pyramides weure verlicht.
Zuid-Shetlandeilanden, ontdekte in 1819, waere opgeëist door versjillende landj en höbbe de mieëste bases, mit zóéstien actieve in 2020.
De archipel ligk 120 km ten noorde van de penisjula. De groetste is King George Island mit de nöjersjap van Villa Las Estrellas.
Aanderen omvatten Livingston-eiland en Deception, waar de overstroomde caldera van 'ne nog aktive vulkaan 'ne spektakulairen natuurliken harbor biedt.
Ellsworth Land is de regio zeujd van de Peninsula, begrens door de Bellingshausenzee.
De berge vaan de Schiereilend verinne hie in 't plateau, en kómme dan wer veuroet um de 360 km kètte vaan de Ellsworthberge te vorme, doorsjlaonge door de Minnesotagletsjer.
't Noorderlik deil van de Sentinelgebergte haet de heugste berge van Antarktika, 't Vinson Massief, mit de piek op Mount Vinson op 4892 m.
Op aafgelegen plekke zönder mobiele dekking kins ’n satelliethöbm sjteis dien enege optsjie zeen.
Een satelliettelefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, aangezien je buiten met een vrije zichtlijn naar de satelliet moet zijn om een telefoongesprek te voeren.
De service wurt veak gebruuk door sjippe, inclusief plezeerboten, esook expedities die aofgelege data en stemverbinjingen neudig höbbe.
Veur plaatselijke telefóndienstaanbieder zou maceer inkel blieve euver eetaansloete biej diese dienste.
Eine almaar populärer ópsie veur deien die eine sjaar raak v'r geplen hub, is óm te réize en te lere.
Dit is veural populair bie sjoolverläöters, deurde vrunjertj ze ein jaor oet te laote veur ze naor de universiteit gaon, zonjer dat dit ten koste van heun óntwikkele geit.
In viele gevallen kin insjriiving op eine gap-jóórkursus in 't buitenland ech de kans vergrótte om widjer veerder te laeren in dien hoésland.
Meestal zal d'r 'n inschrijfgeed veur zagen in dees pedagogische programma's.
Finland is 'ne grete boote-bestemming. 't "Landj van de duizend mere" hèt ók duusende eile, in de mere en in de kös-arschipele.
In de archipel en meren haet se neet persé 'n jacht neudig.
Ouch det de kûst-archipel en de groetsjte mier waorliks groot genoeg zien veur enieg yacht, kleinder boats of zelfs 'ne kayak biede eine angere ervaring.
In Finnland is botere eine nasjonale tydverdryf, mit ein boet veur elke zeuve of ach mènse.
Dits weurt geëvenaard door Noorweë, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar is verders best uniek (b.v. in Nederland is de verhouding één op veertig).
De meiste aparte Baltische cruises omvatte 'n verlengd verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit beteikent dat se de historische stad een paar volle dae kinne bewósje, en 's nachs op de sjaop tæruk sjaope.
As sjtóm op wal gaon mit excursies van 't sjip, huif se neet ein aafgezónjerde visa te höbbe (zie 2009).
Einige cruises noemen Berlijn, Duitsland in de brochures. Zoals ge ziej op de kaart hierboven ligk Berlijn verre van de zee, en 'n bezoek aon de stad is neet inbegrepen in de prijs van de cruise.
Reize mit de vleegtuig kin 'n bangelik eing zien veur luuj van alle leeftieje en achtergronde, vooral es ze nog neet gevloge hubbe veurheen of 'n traumatiese gebeurtenis meegemaak hebbe.
Det is niks om touw te schame: 't is neet anger es de persónlike angste en dislike van anger dinge die hiel veul luuj höbbe.
Veural sommigen kan 't begrip van hoe vliegtuge waerke en wat d'r gebeurt tiedens 'n vlucht, helpe 'm 'ne angst te euverwinne die gebaesd is op 't onbekaende of op 't geveul van 't kwijt zintj van de controle.
Koeriersbedriève wörd goed betaold veur 't sjnel bezörge van dinge. Tied is vaek hiel belangriek mit zaekelike documenten, handelssjwaren of oendreddelen veur ein dringende reparatie.
Op sommige routes hubbe de groëtere bedrieje hun eiges vliegtuie, mer veur anger routes en kleinere bedrieje woar d'r 'n probleem.
As zie spullen per luchtvracht stuuërde, kónne 't op sommige roetes daag doërneeme veër 't allemaol oet- en inkloare waas.
De enige meneer om het sneller door te krijgen was om het als ingecheckte bagage te versturen. Luchtvaartmaatschappijregels staon neet toe dat ze bagage zónger passagier versturen, en dat is waor toe dich in beeld kump.
De duidelikste manier om in de eerste of zakenklasse te vliegen is door een dikke stapel geld neer te tellen voor het voorrecht (of, nog beter, laat het je bedrijf voor je doen).
Mer dit kómmt neet zónder pries: es ruuwe regeltjes kóns te verwachten datt de viër keer zoevel betaalt es 't normaal ekonomie tarief veur zakenklas, en elf keer veur de ierste klas!
Euvergangs gesproke höbs gein nut um zelfs te zeuke nao kortingen veur sake- of eeste-klasplaetse op rechdei vluchte van A noe B.
Luchtbaarze weite good dat d’r ein certain kern van reizegers is die bereid zeen väöl te betalke veur 't voordeel meh snel en comfortabel samewaars te kinne, en cleure dienoet.
De höfdstad van Moldavië is Chişinău. De lokale taal is Roemeens, meh Russisch wört wietverspruuëd gebroek.
Moldova is 'n multietnische republiek dae hat gehad van etnisch conflict.
In 1994 leide dit conflict tot de opriching van de zelf-utröpe Transnistria Republiek in oostelik Moldavië, die z'n eigen regering en valut höbs, mer diek neet erkend wörd door gans ärges UN-lidstaat.
Ekonomische verbindings zint weer hertesteld tusse diese twie gedeeltes van Moldavië ondanks 't mislukken van de politieke onderhandelingen.
De grootste religie in Moldavië is oosters-orthodox christen.
Izmir is de derde gróótste stad in Turkije mit 'ne bevolking van óngerveer 3,7 miljoen, de twieëde gróótste hauve nao Istanbul en 'ne hiel good vervoersknooppunt.
Ooit de aaj sjtad Smyrna, is 't nuu een moderne, ongwikkeldj, en druk handelscentrum, gelege um een groete baai en omringd door berge.
De breite boulevards, glêzefronteerd gebouwe en moderre winkelcentra zeen vesprèid mit tradisjonele reujke dakkepieëen, de mark gesjticht in de 18e ièw, en ouëdjer moskeeëen en kierke, hoewell de sjtad ein sfeer höbs die mier bezjiert op Mediterraans Europa dan op tradisjoneel Turkije.
't Dorp Haldarsvík biedt näk op 't naastgelage eiland Eysturoy en het eine ongewoene achtkantige kèrk.
Op 't kerkhof zeen d'r interessante marmer sculpture van duuve boave sommige graftumbe.
't Is de moeite waard om een half uur te sjravele door het intrigereind durp.
Naor 't noeëde laog, en gemieëdelik te bereike, ligk 't romantische en fascinerende sjteadje Sintra, dat bie vreemden bekind waerd nao 'n loovende beschrijving van zien schoons deur Lord Byron.
Scotturb Bus 403 riejdt regelmaotig nao Sintra en hölt bie Cabo da Roca.
Ouch väör in 't noorde besjök 't groet Heiligdom van Oonse Lieve Vrouwe van Fatima, 'n plek bekans wèreldwied bekend van de Maria-aopperinge.
Och haop 't in de gaten det se in feitelik 'n massagraf bezeuk, es ook 'n plek mit 'ne bepoalende betsjutting veur 'n good deel van de waereldbevolking.
D'r zeen nog steeds vele miënske in 't laeve die hie euverleef hèbbe, en noch vele miër die dierbaere versjpeelde of doudewerk waere, Jödse en neet-Jödse same.
Gelieve de locatie met alle waardigheid, ernst en respect te behandelen die het verdient. Maak geen grappen over de Holocaust of nazi's.
Maak de plaats neet kapot door graffiti in structures te griffen of te krabbe.
De offiesjele talen van Barcelona zien Kataloans en Spaons. Ongeveer de helft préféreert Kataloans te praote, 'n grote mierderheid begrijpt 't, en virtueel iedereene weer Spaons.
Desondanks wurt de mieëste bôrdjes allein in 't Catalaans aongegaeve umdat dat by wet es de ierste officiële taal vastgelag is.
Doch same, Spaans weurt ouch wied verbreid gebroek in het openbaar veroear en anger voorzieninge.
In de metro weurt regematig allei op Catalaans aafgerope, mer onverwachse stoarngen weure door een automeet systeem aafgerope in ein breite versjiedeheid aan taale, insjlaootend Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaere häbbe 'n reputatie veur egoïstisch, grof en arrogant te zin.
Wiel det vaak allein ein onnauwkeurig stereotype is, is de beste manier um in Parijs goed op te sjiete nog altied op dien beste gedrach te zien, ens te doon as ein persoon die "bien élevé" (goed opgeveujd) is. Det maak 't beduidend gemakker om good aur te komme.
De ruwe buitenkant van de Parijzenaren zal snel verdampen als je wat basisbeleefdheden toont.
De Nasionaal Park Plitvicemeren is dich bebos, höb mooiëks mit beuk, spar en denneboême, en heeft 'n miesjeling van Alpine en mediterrane vegetatie.
't Haeft 'n biezónder breite versjiedeneheid aan plantengemeenjap, door zien versjáoenheid aan microklimaote, versjillige greun en wisselende hóógtes.
De regio is ouch de thuus van 'n extreem breeë versjaidenheid aan dier- en vögelspesies.
Zeldsame fauna zoals de Europese bruine beer, wolf, arend, oehoe, lynx, wilde kat en auerhoen kinne daar aongetroffe weure, same mit väöl mier gemeine sjoeëten.
Bie 't bezöék aan de kluise, mottere vrouwluuj rokke draage die de kniëen bedekke en oet hun schoullers bedekke.
De meiste kloosters provideere doeken veur vrouwe die onvoorbereid kómme, mer as se deine eindje vring, veural ein mit schelle kleure, kriste ein sjmaech van de monk of nun bij de ingang.
Langs dezelfde lijn wört van mans vereist sjaele anzete die de knieë dekke.
Dit kin ók geleend waere oet de veurzietsel in de ingang, mer die kleier waere neet gewasse nao elke gebroeker, dus gaon ze mógelijk neet saangeraove veur dich. Ein maat veur alle manslui!
De Majorcaanse kiwië, zoals die van gelijksoortige gebieden in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groente en vlees (vooral varkensvlees), en gebruuk olijfolie d'r doorhien.
E eenvoudig populair ôptoêge, veural in de zuumer, is de Pa amb Oli: Breòd mit óliveöl, tomate, en alle sôertë beskikbare toepoëtse; wie keës, tônvis, enzovoorts.
Alle zelfstandig naamwoorden, samen met het woord Sie voor jou, beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs midden in een zin.
Dit is 'n belangriech manier um tösse sommige werkwoorde en objekte te ondersjeie.
't Makt 't liese ouch arguably gemakker, alhoewel 't sjrieve eine beejte ingewikkeld is door de neudigheid um eruit te veinden of 'ne verba of adjective in 'ne substantivisierte vorm gebroek wirdj.
De uitspraak is betrekkelijk makkelijk in het Italiaans omdat de meeste woorden precies zo uitgesproken worden als ze geschreven zijn.
De belangriekste letters om op te letten zien c en g, omdat de uitspraak daarvan verschilt afhoankelik van de volgende klinker.
Auch, zörg dets dich 'r' en 'rr' angers oetspraek: caro betsjut lieve, waorin tegen carro betsjut wagen.
Persisch höf 'n relatief gemakkelijke en meestal regelmatige grammatica.
E derfor zouw 't leze van dit grammaticaboek ouch hiele hielpe mèt 't laere van Perzische grammatica en de zinnen bèter te begriepe.
Noodzakerlik te zeen, es se 'ne Romaanse zjël kent, zal 't viech wal gauwer góng um Portugeesj te laere.
Doch, luuj die ein bitske Spaans kinne, kinne haastig concludeere dat Portugees meh bezónjer genog is det 't neet apart geleerd hoef te wäörde.
Pre-moderne observatoria zien tegenwoordig meestal verouderd, en bleften as museums, of plekken van educatie.
Aangezien lichvervuuling in vreuger jaore neet dezelfsde soort probleem waas wiech dat vandig de dag is, ligke ze normaalgesproke in sjeetstelle of op campuses, gemakkelijker te bereike dae diech in de moderne tied gebouwe zin.
De meeste moderne onderzoeksteleskopen zien enorme faciliteiten in afgelegen gebiede mit gunstige atmosferische omstandighède.
Kersjesbloessembiewinge, bekaend es hanami, is al óngerdeil van de Japanse kultuur sjoens de 8e iew.
't Concept kwam oet China waor de sjlaonbloeme de bloeme van keuzen waor.
In Japan, de ierste kirsebloesemfeesten woorte gehouwe deure de keizer allein veur zichzelf en anger leden van 't adelstaand roondum de Keizerlik Hoff.
Plante zien er op hun beste oet in 'n naturlijk leefmilieu, dus weerstaon de verleiding om zelfs "maar jén" exemplaar wech te haje.
As se 'n formeel aangeleegde tuin besjökke, zuutjes samele gaot ouch tot ouch oetgezat weure, zonder diskussie.
Singapore is ömmerges eine héél veilig plek óm te wére en héél gemakkelijk óm te veurbewege, en doe kèns biejna alles kúpe nao 't aankomme.
Mer euverlèkking in de "hoage tropen" en ein paar groades noord van de equator, moos se euch euver de hitte (altied) en de sterke zun (waue de loch sjoon is, minder vaake) hoale.
Der goon ouch ein paar böske noordelik richkant Hebron, de tradisjonele begraafplaats van de Biebelse patriarge Abraham, Isaac, Jacob en huuech vrouwe.
Kiek dat de bus die se wilt insjtappe nog Hebron in ried en neet allein nao de jen liggendj Joodse neetkaoming van Kiryat Arba.
Binnenwaterweëge kinne ein good thema zin veur 'n vakantie te basesj.
Bievoorbeeld 't bezöék van kessels in de Loirevallei, de Rijnvallei, of 't maak van 'ne kruus nao interessante steige aan de Donau of 't boôte langs 't Erie Kanaal.
Ze bepaole ouch routes veur populair wandel- en fietspajjes.
Kersmis is eine van de belangriekste höaliedes van 't Christendom, en weurt gevierd es de geboortedag van Jezus.
Vele van de tradities rondom de höltied zien óók ómgenaom door niet-geläöfden in christelike landere en niet-christene over de hiele waereld.
Der is e traditie um de Paosnaach wakker te blieve op ein verheves punt om de zonneopkomst te zeen.
Der zeen naatuurlik christelik-theologysj verklaring veur dees traditie, mer 't kin goed 'ne vörchristelike veuralens- en vruchbaarheidsritueel zeen.
Meer tradisjonele kerke höbbe vaak 'ne Paoswakesdienst op zaoterdigaovend in de Paosweekend, woarbij de gemeinte vaak in vreugde útbarst op de slag van middernacht um de herrijzjing van Christus te vieren.
Alle deier die oosprónklik op de eilande kwaame zagen hie óf door te sjwemme, te vlieëge of te dreive.
Vanwege de groete aafstan van 't continent koes sezoogdieren de reis neet make, waerdoor de reuze schëlpad 't belangrijkste grassend dier in de Galapagos woort.
Seit de aankomst van de mens op de Galapagos, zien viele zögkdeere ingevoerd gewordje, inclusief gegkes, peäerd, koeie, rotten, kate en hoonde.
As se in de winter nao de Arktis of Antarktis regelt, belaefs se de poolnach, wat betekent det de zon neet boave de horizon is.
Dit biedt 'n goeie kans om de noorderlicht te zien, aangezien de lucht min of meer heel de dag donker zal zien.
Aangezien de gebéédere zjwá raar bevolktj zieën, en lichterveuling daorum vaek gènne probleem is, kins se ouch van de steere genomete.
Japanse warkcultuur is hiërarchischer en formeler es wat Westerlingen gewend weure kinne.
Pakke make mer zeen standaardaetiej in 't zakenlewe, en kollega's roepen mekaer op d'n achternaom of op 't beroep.
Werkplaats harmonie is cruciaal, met de nadruk op groepsinspanning in plaats van het prijzen van individuele prestaties.
Wèèrknemers mótte vaak de goedkeuring van hun superieuren kriege veur de beslissingen die ze make, en ze weure verwachte um de instructies van hun superieuren zonjder vraog te volgje.
