Akoloba, "Sik’oyo tozali na bana baya minzoto ya sanza minei oyo azali moke te na sukali naye oyo ayebaki kozala na yango."
Dr. Ehud Ur, moprofesele ya minganga na Ekólo Dalhousie na Halifax, Nova Scotia mpe mokambi ya eteni ya bokóki mpe mayele ya Lisanga ya Maladi ya Sukali ya Kanada alobaki ete bolukiluki ezali naino na bambula ya ebandeli.
Lokola bamise ya mosusu, azali na ntembe soki bokono ya sukali ekoki kosila, alobi ete makambo oyo ebimaki elakisi eloko te epai ya bato oyo bazali naino na Type 1 ya bokono ya sukali.
Na mokolo ya misato, Sara Danius, mokambi ya libela ya Komite ya Nobel mpo na Litérature na Akademi ya Suède, amemaki nsango na émission ya radio na Sveriges Radio na Suède ete komite ekokaki te kokutana na Bob Dylan mpo na koyeba soki akoki kozwa mpemi ya Nobel ya 2016 na Litérature, yango wana batikaki koluka ye.
Danius alobaki, "Naino, tosalaka eloko te. Nabengi mpe nasimbi-na-mabasaki ba-imele epai na moko ya balakisani na ye ya motema mpe nayambaki eyano ya malamu mingi. Mpona sik'oyo, yango ezali kutu mpenza esika."
Liboso, CEO ya Ring, Jamie Siminoff, alobaki ete kompani na bango ebandaki ntango alobaki ya likolo ya ekuke azalaki koyoka yango te longwa na ndako na ye ya mosala na garage.
Alobaki, abatelá balóbe ya WiFi.
Siminoff alobaki ete batɛki ebakisamaki nsima ya komonana na ye na 2013 na episode ya Shark Tank oyo lisanga ya emisioni wana eboyaki kopesa mbongo mpo na ebandeli.
Na nsuka ya 2017, Siminoff amonisamaki na channel ya télévision ya kosomba biloko QVC.
Ring mpe asalisi likambo ya bozalisi na kompani ya bokebisi, ADT Corporation.
Lokola mpepo moko ya komeka emonanaki ekoka kokitisa liwa ya Ebola, kino lelo oyo, nanu ezalaka na ndenge misili moko ekumisami polele mpo na kosalisa na kobikisa bokono oyo ezali sik'oyo.
Lingala sentence: Lokolo moko ya misala na ZMapp, na ebandeli emonisaki elikya na esika ya mosala, kasi nyonso yango mpewisi eyanolaki ete yango eza na bolamu mingi te na kobatela liwa.
Na esaleli ya PALM, ZMapp ezalaki lokola contrôle, na motango elekaki ete bascientifique basalaki yango lokola fondation mpe babandisaki mpe nyonso lisusu tiesala misato kuna.
USA Gymnastics ezoboya mokanda ya Komite ya Olimpiki ya États-Unis mpe endimi bosenga ya lobi ya libota ya Olympic ya kokokisa esika ya libateli mpo na baninga nyonso ya masano.
Tosengeli na maloba ya USOC ete bolamu ya basani nyonso mpe ba club na biso, mpe masano na bango, ekoki kozwa litomba na sika na kosala mbongwana ya solo kati na etuluku na biso, na esika ya koboma nzela.
USA Gymnastics esalaka na boyokani na yango eyei ndeko na komeka koyebisa yango oyo ekokaki kotalela ndenge nini kilo ya mabe elandelamaki te ndenge esantu na mokili na nzela ya bango oyo babikaki makama na maboko ya Larry Nassar pe bandimi mabongiseli nyonso oyo ekoki kosalemaka mpo na kozwa malamu.
USA Gymnastics mpe USOC bazali na mokano moko — kokómisa masano ya gymnastic mpe masano mosusu na esika ya libateli, epai ba-atleti bakoki kolanda bamimpi na bango na environnement ya kimia, positivity mpe bokasi.
Na mobu ya 1960s, Brzezinski azalaki kosalela John F. Kennedy lokola moteyi na ye mpe nsima na bokonzi ya Lyndon B. Johnson.
Na maponi ya 1976, atyaki toli epai ya Carter na makambo ya politiki ya mboka mosusu, sima azalaki Conseiller ya Sécurité Nationale (NSA) banda 1977 kino 1981, asili Henry Kissinger.
Lokola NSA, asalisaki Carter na kolanda makambo ya mokili na diplomasia, lokola Camp David Accords, 1978; kosembola boyokani ya Etats-Unis na Chine na nsuka ya bambula ya 1970; Revolisyo ya Iran, oyo ememaki na crise ya baoda ya Iran, 1979; mpe ekotaki ya Soviet na Afghanistan, 1979.
Filime oyo, ezalaki na Ryan Gosling mpe Emma Stone, ezwaki boyokani na biteni nyonso minene.
Gosling na Stone bazwaki bakomi mpo na mosani ya mobali mpe mwasi malamu na balongo na bango.
Nyonso ya ba nominasyon misusu ezali na Melisa-Likambo Eleki, Moskisi, Misala ya Kamera, Mikapo ya Basali Ba-Ndako, Kosangisa-Bafilime, Minzemba ya Eteni, Kokoma ya Esika ya Mosala, Kosangisa-Makoki ya Maloba, Kosangisa-Makoki ya Mwaidi mpe Kokoma ya Eteni Oyo Ezali ya Sika.
Mikanda mibale ya filimi, Audition (The Fools Who Dream) mpe City of Stars, ezwaki maponi mpo na loyembo malamu ya ebandeli. Stidio Lionsgate ezwaki maponi 26 — koleka istidio nyonso mosusu.
Na nsima ya mpokwa na eyenga, mokonzi ya États-Unis Donald Trump, na lisakoli oyo esakolamaki na nzela ya mokomeli ya nsango, alataki ete basoda ya États-Unis bakobima na Syrie.
Motángo esalemaki nsima ya kosolola na nzela ya telefone na kati ya Trump ná Présida ya Turquie Recep Tayyip Erdoğan.
Lingala sentence: Turquie ekozwa mpe mokumba ya kokɛngɛla basoda ya ISIS oyo bakangi, ndenge eyano yango elobaki, bikolo ya Eropa eboyi kozonga na bango.
Lingala sentence: Oyo ezali kaka te kobatela ete dinosaure mingi ezalaki na mapapu, teori oyo esili kopalangana, kasi ezali mpe kopesa makambo mingi oyo bamilimo ya batu bakoki te, lokola langi mpe kosalema ya dimension misato.
Bániyósókí balobi nzeté ya nyama oyo ezalakí kákála-kákála na likoló mpe elólángá to kulayé ya karotenoide na se.
Ezali mpe kopesa mayele na ndenge epapu ya bandeke ebongwanaka.
Lokola mapapu ya dinosaur ezalaka te na nkonga oyo ebongisami malamu, oyo babengaka rachis, kasi ezali na bisika mosusu ya mapapu — kolanda mabandeli mpe bisanga — basi ebandeli bayekoli balobaki ete rachis yango ezalaki lokola liboso na bokoli ya ebandelaki otoyo bisika mosusu.
Bonene ya mino ezali kolakisa ete bakabolaka yango mpo te na kopumbwisa, kasi nde mpo na kobongisa molunge to komonisa kitoko. Bato ya boluki mateya balobaki ete, atako oyo eza mokila ya dinosaure ya nzelanzela, eteni ekomonisi mino ya mokolo moko mpe te suki ya mwana.
Balukiluki basalisaki ete, atako boye ezali nsuki ya dinosau ya leke, elembo ezali komonisa nsuki ya ekolo mpe te ya mwana oyo azalaka nanu elenge.
Molokɛtɛ ya ǹgɔmbɛ ebɛti na eteni ya balabala na biro ya bapolisi na Gaziantep, Turquie lobi na ntɔngɔ, ebomi bapolisi mibale mpe ebɛti batu koleka ntuku mibale mosusu.
Bureau ya guvɛrnɛr alobaki ete zomi na libwa ya bato oyo bazokaki bazalaki bapolisi.
Bapolisi balobi bazali kokanisa ete moto oyo balobelaki azali mobundi ya Daesh (ISIL) nde asala mokakatano yango.
Bamonaki ete moyi esalaka na mitindo ya esika moko lokola minzoto mosusu: Misala ya minzoto nyonso na ebongiseli emonanaki ete etindikama na pole na yango, etomboli na yango, mpe eloko mosusu te.
Lumonisite mpe mpepo ya molongo ezalaka esalelama elongo mpo na kokakatela nimeri ya Rossby ya monzoto, oyo ezali na boyokani na boluka ya plasma.
Ntango nɛmbɛ ya Rossby ekómi mwa moke, esímbule ya minɛnɛ ezalaka mwa ebele elongo na mabongwani ya mayemi.
Na mobembo na ye, Iwasaki akutanaki na mikakatano mbala ebele.
Abanditaki ye, babundaki ye na Tibet na mbwa ya bosani, abikaki na libala na Nepal mpe bakangaki ye na Inde.
Standard ya 802.11n esalaka na bipima ya 2.4Ghz mpe 5.0Ghz.
Oyo ekopesa yango nzela ya kozala na ekokani ya sima na 802.11a, 802.11b mpe 802.11g, soki base station ezali na radio mibale.
Bokendisi ya 802.11n ezali mbangu koleka ba ndenge na yango ya liboso, na vitesse ya likolo mpenza ya 600Mbit/s.
Duvall, oyo azali na libala mpe azali na bana mibale bakolo, amikomisaki malamu te epai ya Miller, oyo batunaki ye makambo wana.
Ntango batunaki ye mpo na koloba eloko, Miller alobaki, "Mike azalaka koloba mingi na ntango ya koyoka...Nazalaki kobongisa bongo nazalaki te koyoka naino makambo azalaki koloba."
"Tokoluka kokitisa kobimisa gaze ya carbon dioxide na eteni moko ya GDP na ndenge moko ya monene na 2020 uta na ndenge ezalaki na 2005," Hu alobaki.
Alobaki te motango ya kobeta, alobi ete bakosala yango na kotalela ebimisi ya ekolo ya Chine.
Apesaki bokasi na bikólo oyo ezali kokola "etiá motema na kokima nzela ya kala ya kozala bakangemi libosó mpe kozala ndambu sima."
Akanisaki ete, "kasi balingaki te kosenga bango bázwa mikumba oyo eleki etape na bango ya ko évolue, mokumba mpe bokoki na bango."
Lingala sentence: Lisanga ya Boluki ya Irak emonisaki rapore na yango na 12.00 GMT lelo.
Eloko yango elobi ete Moto moko te akoki koyikela elaka ete likambo nyonso oyo ekosalema na Irak na ntango oyo ekoki kopekisa bitumba ya mangomba, kobakisama ya mobulu, to kokwea na bokebi te.
Rapɔ ɛbanda na kobondela mpo na masolo polele mpe ebongiseli ya kokokisa kondimana na États-Unis na politiki etali Moyen-Orient.
Rapɔ epekisi mingi makambo nyonso ya politiki ya sika ya bokonzi na Iraki mpe esengi mbala moko bosembo.
Likambo ya liboso kati na malako na yango 78 ezali ete esengeli kozwa ekimya ya diplomasia liboso ete mobu oyo esila mpo na kobatela bapololo ya Irak na mayele ya fandi-fandi mpe kobongisa lisusu boyokani ya diplomasia na bikolo ya mboka-ndelo na bango.
Senateri ya sikoyo mpe Mwasi ya liboso ya Argentine Cristina Fernandez de Kirchner asakoli kandidati na ye ya bokonzi lobi na mpokwa na La Plata, engumba nyonso ya kilometele 50 uta na Buenos Aires.
Madame Kirchner alobaki ete alingi kozala mokonzi ya ekólo na esika ya Argentine Theatre, esika moko mpenza azalaki kokende mpo na kosenga kati na botomboli ya 2005 mpo na kozala mokambi ya Buenos Aires province.
Lingala sentence: Lisolo ebandaki mpo na kotyana naino te na oyo etali misolo ya lisungi mpe etomboli nsima ya mopepe makasi Katrina; oyo bato mosusu oyo basalaka politiki ya misolo na ezaleli ya kokitisa mosolo babengaki na mayoki mpo "kondimana ya Bush na New Orleans."
Kriti ya ba libéral etaleli ezali na makoki ya kotobola bitumba ekangema na kotia mabongisi ya botongi epai ya bato oyo bakanisi ete bazali bana ya Washington.
Lingala sentence: Bakoko koleka bato milyonine bakendaki na Roma mpo na kozala na liteso.
Motángo ya bato oyo bazalaki wana ezalaki monene mingi ndenge ete ezalaki mpasi mpo na batu nyonso kokɔta na libondeli na Esplanade ya St. Pierre.
Balatisi ba ekelami minene na bisika mingi na Roma mpo na kopesa bato nzela ya kotala seremoní.
Na bingumba mingi mosusu ya Italie mpe na bisika bisusu ya mokili, mingimingi na Pologne, batongaki lolenge wana ya biloko, oyo batu mingi bamonaki.
Bapekisani ya lisano balakisi makambo na eleko elekaki ya FBI mpo bazalaki kofungola ba mayele mingi na makambo ezali pete kosolola, mingimingi makambo ya biloko oyo eboyami, mpo nakotombola mwa ndelo ya bopesi mama lisungi.
Lingala sentence: Kongrɛɛs ebandaki kopesa mbongo mpo na misala ya komibombisa na mwa mbongo ya 2005 mpe eteyisaki ete FBI esengeli kopesa ba ejan mɔkɔ na misala zomi mpo na bililingi ya mibali míbalɛ.
Robin Uthappa asalaki mokano ya mingi ya innings, 70 misala na mabaku 41 kaka na kobeta 11 mikuse mpe 2 minganzi.
Bato ya kati na nkelamu, Sachin Tendulkar mpe Rahul Dravid, basali malamu mpe basalaki boyokani ya bibende nkama moko.
Kasi, nsima ya kobungisa wicket ya kapitene, Inde esalaki kaka 36 mbalakata mpe ebungisaki wickets 7 mpo na kosukisa innings.
Président ya États-Unis George W. Bush akómaki na Singapour na ntɔngɔ ya 16 Novembere, asiliki mobembo ya posɔ mobimba na Asie.
Azalaki koyambama na Ministre ya Mibale ya Singapour, Wong Kan Seng, mpe asololaki na Premier Ministre ya Singapour, Lee Hsien Loong, na makambo ya mombongo mpe botamboli ya bampasi.
Na sima ya pɔsɔ ya kobungisa na maponami ya kati ya mandata, Bush ayebisaki bayoki likambo ya bokabolaka mombongo na Asie.
Ministre ya yambo Stephen Harper andimaki kotinda 'Mobeko ya Mopɛpɛ ya Kalinga' ya guvɛrnema epai ya komite ya bato nyonso mpo na kotalela, liboso ya kosoma yango na mbala ya mibale, nsima na likita ya miniti 25 ya mokolo ya misala na motó ya NDP Jack Layton na PMO.
Layton asɛngaki mbongwana na loi ya environnement ya ba conservateurs na tango azalaki na likita na PM, asɛngaki "kotalate mpe kokoma sika oyo etindi" loi ya environnement ya parti conservateur.
Kaka awa eleko oyo Leta ya Mboka esimbaki liwa na kopekisa mbongo ya lopitalo ya Mersey na Devonport, Tasmania, leta ya etuka mpe bantoma mosusu ya leta ya mboka bapesi likebi na likambo wana lokola mbonge liboso ya maponi ya leta ya mboka oyo ekobengama liboso ya sanza ya zomi na moko.
Kasi Minisele ya Yambo John Howard alobaki ete likambo wana ezalaki kaka pona kobatela biloko ya lopitalo na kobelisa yango na maboko ya leta ya Tasmani, na kopesa mbongo ya ndenge mosusu ya AUD$45 milioni.
Kaka na makomami ya nsima, mitɛnɛ ya etando emonisaki ete tsunami esalemaki. Ezalaki na mosala ya boye ya tsunami oyo ebomamaki pene na Pago Pago mpe Niue.
Ndenge ya minene, bobungi minene to mpele malembe-mpamoto ekomaki te na Tonga, kasi ba stopaki nguya ya mopepe mpo na mwa tango, yango oyo ekweyisaka ete bakonzi ya Tonga bayoka nsango ya litomba ya mbu oyo PTWC epesaki te.
Lingala sentence: Eteyelo zomi na minei na Hawaii oyo ezali na pembeni ya mai to pene na mabulu ebatelamaki mokolo mobimba ya Lomingo ata soki mikelelo elongwaki.
Presida ya Ameriki George W. Bush ayambaki nsango oyo na esengo.
Motángo na búsh ya Gordon Johndroe abengaki ekateli ya Kore ya Nɔrɛ mbɛ́lɛ "etapi monene kokende liboso mpona mokano ya kokokisa nsokoli ya bibundeli ya sika ezali ya solo na bitúka ya Kɔrɛ."
Lingala sentence: Mozindo ya zomi kombo na yango Jerry, oyo ezwami na Atlantique, ebotami na mayi ya Uatlentike lelo.
Etuluku ya Mbula ya Mayi ya Leta elobi ete na ntango oyo Jerry azali na likama te mpo na mabelé.
Basoda ya Etats-Unis balobaki ete mbula ya 6 inches ekoki kobuka banzi oyo ebelemi kala.
Eteni ya libwa, oyo emonaki mai ekita tii na 20 pye na ntango ya Tornade Katrina, ezali sikoyo na mai ya molende na loketo lokola levee ya pembeni etondi mai.
Mai ezali kobeta likolo ya levee na eteni ya bileki 100.
Motambwisi ya Commons Adam Cuerden amonisaki mawa na ye mpo na bolongwi ya biloko ntango azalaki kosolola na Wikinews sánzá eleki.
Asembaki biso lokuta uta ebandeli. Liboso, na komilakisa ete ezali mpo na makambo ya mibeko. Ya mibale, na kokosa ete azalaki koyoka biso, tii na bolongolamaki ya masolo na ye.
Koyina ya lisanga ememaki na milende ya kokoma mibeko likolo ya biloko ya kosangisa nzoto mpo na site oyo etalisaka ebele ya bobele biloko oyo epondami polele.
Mosala esalami ezalaki mingi mingi na teori, kasi programa ekomamaki mpo na kosala simulation ya biloko oyo emonanaki na galaxie ya Sagittarius.
Elembo oyo ekipe ezalaki koluka esalemaki na nzela ya bokasi ya mawa kati na molili ya minzoto ya ngomba mpe molili ya minzoto ya Nzolana.
Kaka ndenge sanza ezali kotinda biloko na mabele, ebimisaka marea, ndenge moko mpe nzela lya milinga ezali kotinda nguya na galaksi ya Sagittarius.
Batatoli bakokaki kosukola ete elembo molili ezali na nkita na elembo molili mosusu ndenge moko na ndenge elembo ya kala ezali kosala.
Teori oyo elobi ete ebele ya makambo molili oyo ezalaka zingazinga ya galaxie ezali na zingazinga ya galaxie na ndenge ya ndobo, mpe ezali ya biteni mwa mike mingi.
Rapolo ya televizyo elakisaka petrole ebandi kobima na esika wana.
Bakonzi ya mboka bazali kopesa likebisi na bato bafandi pene ya esika ya nzoyi ete batikala na ndako, bakanga biloko ya kosangisa mopepe mpe bamele te mayi ya robineti.
Kaka na langage ya agence ya mayele ya nukleaire ya Japon, caesium mpe iodine oyo ezali na radioactivite emonanaki na lopango.
Bapekisisi balobi ete esaleli oyo emonisi ete babokisi ya kozwela uranium na esika wana ekoki kozokama mpe kozalaka na mpota.
Lingala sentence: Dr. Tony Moll amonaki Maladi ya Ntolo oyo ezozala makasi penza na nkisi (XDR-TB) na eteni ya Afrika ya Sudi ya KwaZulu-Natal.
Na lisolo, alobaki ete ndenge ya sika ezali "mpe moko ya koyokisa nsɔmɔ mpe kotungisa mingi lokola mpo na motema mawa makasi oyo ezalaka mingi."
Lingala sentence: Bamosusu ya ba nkóli ekoki kozala ete bazwaki maladi na lopitalo, Dr. Moll akanisi, mpe na mikakatano mibale bazalaki basalisi na lopitalo.
Na mbula moko, moto oyo azwi bokono akoki kozwa bato 10 tii 15 oyo bazali penepene na ye.
Nzokande, pusá pusá ya XDR-TB kati na lisanga mobimba ya bato oyo bazali na misuni ekozala naino nse; bato 6,000 kati na bato 330,000 oyo bazali na bokono na sika na Afrika ya Sudi.
Satiliti mibale, oyo nyonso mibale ezalaki na kila moko koleka 1,000 pounds, mpe ezalaki kokende na ndembo ya 17,500 miles na ngonga, basimbani na ntaka ya 491 miles likolo ya Mabelé.
Baano ya mayele balobi ete kobomana epesaki kobetana makasi.
Bazali kaka kosala bomekano ya koyeba ndenge nini mpe bonene ya esika bobomeki esalemaki mpe ndenge nini mabele ekokutana na yango.
Biro ya Bokonzi ya Bozinga ya Etats-Unis ya departema ya Boyebi ya kosolola ya Etats-Unis ezali kolanda biloko oyo ebukanaki.
Esaleli ya mayebisi ya kopola ekosangisama na site internet populaire.
Lingala sentence: Monganga oyo azalaki kosala na Lola ya Bana ya Pittsburgh, Pennsylvania akoki kosambisama mpo na liwa ya mabe nsima ya koyeba ete mama na ye amonanaki akufi na kati ya motuka na ye nsima ya mbotama, bamanisiti na Ohio balobi.
Dokotolo Malar Balasubramanian, na mbula tuku mibale na libwa (29), bamoni ye na Blue Ash, Ohio, mboka moko pene na bamili moko na mitano (15) na nɔrdi ya Cincinnati, alalaka na mabele pembeni ya nzela, amikalataki kaka na T-shirt mpe kazaka, na bobele toli mingi ya nzoto.
Abatelaki bapolisi epai ya Oldsmobile Intrigue naye ya moyindo oyo ezalaki na ntaka ya mɛtrɛ 152.
Bakutaki ebembe ya Saroja Balasubramanian, 53, ezipami na bilamba ya makila kuna.
Bapolisi balobaki ete ebembe ezalaki lokola ezali kuna banda mokolo moko.
Bamaladi ya liboso ya maladi na tango ya mobu oyo eyebanaki na nsuka ya Sanza ya Likolo.
Maladie ezali komemama na bambisi, oyo nsima ekendaka epai ya bato na nzela ya banyunsi.
Lingala sentence: Kokabola yango esali ete guvɛrnema ya Inde etia na esika makambo lokola kotinda bato ya kokanga ngulube na bisika oyo esili mpenza kolangwa, kokabola banketo ya nyamama ebele mpe kopakola biloko ya koboma bibɛki.
Bazuzi ya milio mingi ya vaksini ya mpasi ya motó mpe bazali kolaka yango mpe yango ekopesa mabongisi epai ya biro ya bokolongono mpo na mobu oyo ekoya.
Makambo ya mabongisi mpo na kopesa banguna na bisika oyo ebebisama mingi na lisano lya kala mobu oyo esalaki naino te mpo na bolimboli-lisusu ya mosolo mpe kozala na batongele mpe kokima toli mosusu na maladi misusu.
Na 1956, Słania akendaki na Swede, epai wana mbula misato na nsima abandaki kosalela Poste ya Swede mpe akómaki graveur na bango ya mokonzi.
Akapesi bamaki koleka 1,000 mpo na Suede mpe mikili misusu 28.
Misala na ye ezali na kalite mpe bosikisiki oyo eya bantembo eleka ndelo mpe azali kaka moko ya bankombo "ya ndako" mikemike kati na balinganga ya timbre. Bamosusu basalelaka motindo na ye kaka.
Timbre na ye ya nkóto moko (1,000) ezalaki "Misala Minene ya Bakonzi ya Suede" ya likoló na eyé ya David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, oyo ezali na kati ya Buku ya Guinness ya Rekɔrdɛ ya Mokili.
Azalaki mpe na misala ya kopongola banknote mpo na bikólo mingi, ndakisa ya suka ya misala na ye ezali potele ya Minisele Mikemike na bisika ya liwa ya baposo ya sika ya Kanada ya $5 mpe $100.
Nsima ya aksida esalemaki, Gibson amemamaki na lopitalo kasi akufaki na sima na mwa tango moke.
Motɛlɛ ya mokakatano, oyo azali na mbula 64, azokaki te na likama yango.
Motuka moko nyoso elongwaki na esika ya likama na ngonga ya 1200 GMT na mokolo yango moko.
Moto moko azalaki kosala na garaje pene ya esika aksida esalemaki, alobaki: "Ezalaki na bana bazalaki kozela kokatisa nzela mpe bango nyonso bazalaki koganga mpe kolela."
Bango nyoso bakimaki zonga wuta esika likama esalemaki.
Makambo mosusu na eteni ya likita na Bali ezali kobatela bikolo ya bisi nyonso oyo etikali, mpe kosalela biloko ya teknoloji mpo na kosalisa bikolo ya bopeto ekola na ndenge oyo ebebisaka environema te.
Likita : ONU mpe ezali kolikya kokokisa mbongo ya kosalisa bikolo oyo ezali na bokebi mpo na botombu ya mopepe oyo ebungaki.
Mbongo ekoki kokende na ndako oyo ememaka te, misala mya malamu na ebale, mpe ndenge ya kobongola bilanga.
Fluke akomaki ete milende ya bato mosusu ya kopekisa basi koloba na likambo ya boboto ya basi ezwaki mpiko te.
Abimisaki likanisi oyo mpo na ebele ya maloba malamu mpe bolendisi oyo abatelaki na basi mpe mibali oyo balobelaki ete bawuti misala ya bokateli ekatama mpo na nzela ya bokono ya kosengela.
Ntango etumba esilaki sima ya kobimisa babebisami na lopitalo, bato soki 40 oyo batikalaki na boloko bazalaki na ndako mpe baboyaki kozonga na bifelo na bango.
Babongisi bamikaki kolongisa likambo yango, kasi bamposa ya bakangami ezali pete te.
Na ntango ya 10:00 kino 11:00 ya mpokwa na ngonga ya Denver, bazuzi babandisaki moto na lopango.
Ebele, bakonzi oyo bazalaki na biloko ya etumba bakotaki na lopango mpe babaki basali-mabe na gaze ya miso mayi.
Lingala sentence: Ekipi ya baoyo bazikisa moto esukisaki moto na ngonga 11:35 ya mpokwa.
Nsima ya etonga oyo esalama na 1963, mayi mazindo oyo ezalaki kosala ete mobesu ekokakola na mokili mobimba ya ebale esí etɛlimama.
Sedima oyo ezalaki ya ntina mpo na kosala bamotúndá ya sable mpe mabángá, oyo ezalaki bisika ya kofanda mpo na banyama ya zamba.
Na boye, bituluku mibale ya mbisi esili kokufa, mpe bituluku oyo ezali mibale mosusu ya kokende-kozanga ezali naino, na kati na yango ezali mpe "humpback chub".
Atako nivo ya mayi ekoya nanu kaka te etalá na makolo na nsima ya mpela, bakonzi bazali na elikya ete ekokoka koza solola mabakú ma mayi oyo esimbami na se ya ebale.
Litambwisi ya tsunami ezali te, mpe kolanda biro ya geofiziksi ya Jakarta, litambwisi ya tsunami ekozala te mpo kolonga ezalaki naino na magnitude ya 6.5 te.
Atako esengo ya tsunami ezalaki te, bavandami babandaki kobanga mpe babandaki kotika misala na bango mpe bandako na bango.
Atako Winfrey azalaki na mayi ya miso na nsuka, asalaki polele epai ya balandi na ye ete akozonga.
Ezali te kozala bokabwani. Ezali kosuka ya eteni moko mpe ebandeli ya eteni ya sika.
Bakonzi ya maponami ya Namibiya balobeli ete mbano ya suka esalaki ete president wana, Hifikepunye Pohamba, aponami lisusu na ndenge moko makasi.
Lingala sentence: Lisanga oyo ezali na bokonzi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), mpe ezwaki lisusu bokonzi mingi na maponi ya parlementaire.
Bambinga mpe basoda ya Afghanistan bakɔti na esika yango mpo na kobatela esika yango mpe ba ndeke mosusu ya gbagba ekóti mpo na kosalisa.
Ngonga yango ekweaki na esika likoló na mboka ya bangomba, mpe bazali kondima ete ezalaki mpenzampenza kobétama na mposa ya mabe.
Bibongi ya koluka esika ndege ekweaki ezali kokutana na nzungu elambo mpe mabelé makasi.
Ekola Nanguta ya boyambi nzoto, Medecins Sans Frontières mpe World Health Organisation balobi ete ezali mpenza bokono monene oyo ekomaki bisika mingi na ekólo.
Motuya ya Medecins Sans Frontieres, Richard Veerman alobaki: "Angola ezali kokende liboso na bokono oyo ebebi mpenza nyoso, mpe ndenge ezali mabe mpenza na Angola," alobaki.
Banzame ebandaki na 10:00 ya matiné na nseke kitoko mpe longola mwa mpela ya midi oyo elalá na mbangu, ezalaki mokolo ya kokoka mpo na rugby ya 7's.
Bapesi mpo ya turna oyo ya Afrika ya Sudi ebandaki malamu ntango babetaki Zambi na mbote 26 - 00.
Na esaleli eye epesaki motópi ndenge na ndenge esangisi bango na bandeko na bango ya sudi, Afrika ya Sudi kasi emonisaki boyokani mingi koleka ndenge mosangani elongobani.
Bonganga na bango oyo etongama malamu, bokono na bango ya kongenga mpila, mpe mosala ya lisanga ya kokamwa esalaki ete bamonana mpe emonanaki polele ete yango nde ezalaki ekipe ya kosilisa.
Baprésa ya engumba Amsterdam mpe Musée Anne Frank balobi ete nzete ezalaka na fungus mpe ezali kobangisa mabunga ya bato, mpo bazali koloba ete ezali na likama ya kokweya.
Ezalaki esalemi mpo ebeta mokolo ya misato, kasi esimbami nsima ya ekateli ya kosambisa ya libunga.
Bifelo nyonso ya libulu, oyo babengaki "Baninga Mwasi Sambo", ezali na bonene ya soki mɛtrɛ 100 ti na 250 (328 ti na 820 makolo) na bonene.
Bilonzi ya infraredi emonisi ete bambongwana ya molɛmbɔ kati na butu mpe moyi emonisi ete yango ezali mbala na ndako ya mabanga.
Bazali ya kitoko koleka ndako ezalaka na mokolo mpe bazali ya moto mingi na butu.
Bomoi na yango ya moleki ezali te lokola ya mabulu ya minene na mokili oyo ebatelaka mbala mingi molunge ya constante, kasi ezali kokokana na oyo ya mabulu ya mozindo na mabele," elobi Glen Cushing ya Lisanga ya Makanisi ya Minzoto na Etats-Unis (USGS) mpe ya Universite ya Arizona ya Nord na engumba Flagstaff, Arizona.
Na France, kosala maponso ezalaka lisusu na ndenge ya kala: baponzi bakomaka bango moko na bisika oyo ekangami, bakomaka eteni ya mokanda oyo emonisi kandida na bango ya koponela na poso.
Nsima bato oyo bakɛngɛlaka milulu ya kopona batu bakukisi moto oyo apona, moto oyo apona akweisi lifuti na katikati ya sanduku ya maponami mpe atosani nkombo na buku ya maponami.
Mibeko ya maponami na Falansia etia na nse ya mibeko makambo etali ndenge ya kosala maponami.
Bandá 1988, basanduku na maponi esengeli kozala polele mpo ete bavoté mpe balandi bámona ete moko te ezali na ndimálibi na ebandeli ya maponi mpe ete ndimálibi oyo ebakamá ezali kaka ya bavoté oyo bamiláni mpe bazwá ndingisa.
Bakandida bakoki kotinda batindika mpo na kotala biso ya moko na moko ya eteni ya mayele. Na pokwa, babongisaka batu babongisami naino mayele, kolanda mibeko oyo epesami.
Lingala sentence: ASUS Eee PC, oyo ebimisamaki liboso na mokili mobimba po na kolongola mingi te mpe na misala na yango, ekómaki likambo ya kitoko na 2007 Taipei IT Month.
Kasi zando ya ba conso mpe na ba ordinatɛrɛ ya laptop ekobongwana mingi mpe ekozala ndenge mosusu nsima ya tová ASUS ayamboli na 2007 Taiwan Sustainable Award na kombo ya Masanga ya Bokonzi ya Leta ya Chine.
Esika ya webi ya elaka elongi amonisi emisioni yango lokola "teyatre ya elaka ya kala na botumboli ya sika mpe ya koke ezali ya kosakana!"
Na ebandeli na yango, emissio ezalaki komonana kaka na site internet oyo esalaka tango molayi TogiNet Radio, site oyo ezali na eloko ya koloba na radio.
Na nsuka ya 2015, TogiNet esalaki AstroNet Radio lokola eteni ya mosala.
Emisyon wana ebandaki na batambwisi mongongo ya bana mayele te, oyo bazali na East Texas.
Kozua mingi ezali kokoba butu mobimba, lokola bazalami ya mibeko bazalaki te na babalabala ya Bishkek.
Bishkek emonaniaki kokwea na "anarkí" ndenge moko na ndenge mopesi-bakitani moko abengaki yango, lokola maboma ya bato ezalaki kotambola na babalabala mpe koboya bantaba ya biloko ya bato.
Bato mingi ya Bishkek balobaki ete bato ya bitumba wuta na sudi bazalaki lolenge te.
Afrika ya Sudi elongi All Blacks (Nouvelle-Zélande) na match ya rugby Tri Nations na Stade Royal Bafokeng na Rustenburg, Afrika ya Sudi.
Bapanzi bango na suka ezalaki na libaku moko, 21 na 20, kosukisa All Blacks' bikeke ya 15 ya bolongi.
Po na ba Springboks, esukisi elongi te na matchs mitano.
Ezalaki musano ya nsuka mpo na All Blacks, oyo bazalaki kozala batondi kala kuna, kasi basili kosilisa makasi po na kokata ntina.
Match ya nsuka ya series ekozala na Ellis Park na Johannesburg na simana oyo ekoya, ntango ba Springboks bakokutana na Australie.
Lingala sentence: Konetra moke ebalusaki wɛstɛ ya Montana na ngonga ya 10:08 pɔsɔ na mokɔlɔ ya misala.
Te rapor ya mbala moko ya bibunga ezwi na Engumba ya etúká ya États-Unis pona kosolola naino na makambo ya mabele kosila yangwa na Engumba ya informasyo ya biloko ya mabele kosila.
Lingala sentence: Likambo ya mabele ebinaki esalemaki pene na 20 km (15 miles) na nɔrdi-nɔrdiɛstɛ ya Dillon, mpe pene na 65 km (40 miles) na sudi ya Butte.
Lipɛsi ya gripɛ ya nzɔki oyo ezali kobomaka bato, H5N1, esili kondimama ete ekɔti na nzɔki moko ya zamba oyo bafundaki mokolo mwa misato na bulɔzi pene na Lyon na este ya Faransia.
Mboka France ezali mboka ya sambo na Lisangá ya Mboka ya Eropa oyo eyokaki bokono oyo; nsima ya Austria, Allemagne, Slovenia, Bulgarie, Grece mpe Italie.
Bato oyo bakokanisaka basimbi virus ya H5N1 na Croatie mpe Danemark bazali nanu te kolimbola.
Chambers asalaki God na tribunal mpo na "koboma bato ebele, kobebisa biloko mpe kotindika bato ebele na nsomo na mokili nyonso."
Chambers, moto oyo azali tea na Nzambe, alobi ete kofunda na ye ezali "mpamba" mpe "moto nyonso akoki kofunda moto nyonso."
Litálo oyo emonisami na opérá ya Falansé, esalemi na Camille Saint-Saens, ezali ya mókɔ́li "oyo bomoi na ye ezali kotambwisama na bolingo ya drogé mpe Japon."
Lokola yango, bato oyo bazosala masano banyokola bango na masanga ya matiti na esika wana, mpe ndako ya masano yango moko ezali kosunga bato ya lɔkɔla na yango.
Ex-président ya ndako ya bato, Newt Gingrich, gouverneur ya Texas, Rick Perry, mpe deputée Michele Bachmann basukisaki na esika ya minei, ya motoba, mpe ya motoba na lembo.
Nsima ya bayebisi ya lipa eya, Gingrich apesaki Santorum matondi, kasi alobaki maloba makasi mpo na Romney, mpo na ye bapanzaki bilembo ya kampanye ya mabe na Iowa mpo na Gingrich.
Perry alobaki ete akokende "na Texas mpo na kotala ba rezultá ya likita ya butu ya lelo, koyeba soki azali na nzela ya kokoba na etumba oyo", kasi na nsima, alobaki ete akotikala na etumba mpe akozala na lisano ya primere ya South Carolina na mokolo ya 21 Janvier.
Bachmann, oyo alongaki bobelu ya Ames na sanza ya mwambe, apekisi kokoba na ye politiki.
Moto ya foto amemamaki na Ronald Reagan UCLA Medical Center, epai akufaki na nsima.
Amonaki ete azalaki na mikolo ya zomi na mibale. Na lisakoli moko, Bieber alobaki "atako nazalaki te na esika yango to namikangaki te na likama oyo ya mawa, makanisi na ngai mpe mabondeli na ngai ezali na libota ya mwana na likama."
Lokasa ya nsango ya masano TMZ eyokaki ete moto ya kosala binama ya bafoto atɛlɛmaki na motuka na ye na ngámbo mosusu ya Sepulveda Boulevard mpe amekaki kozwa bafɔto ya kosenga ya bapolisi liboso ya kokatisa nzela mpe kokoba, oyo esalaki ete mopolisɛ ya California Highway Patrol oyo azalaki kosala kosenga ya mituka asɛnga ye azonga na ngámbo na ye, mbala mibale.
Kolanda balabala, moteyi ya motuka oyo abetaki mopanzi azali na likoki te ya komona bozalisi ya masumu.
Na bilembo kaka zomi na mwambe oyo ezwaka mikolo nyonso, mikili mingi elongi te kozwa esika na podium ya bilembo.
Bazali na Netherlands, na Anna Jochemsen oyo asilisi na esika ya libwa na etuluku ya kowuta na basi na Super-G lobi, mpe Finland na Katja Saarinen oyo asilisi na esika ya zomi na likambo yango.
Mitchell Gourley ya Australie asili na esato ya zomi na moko na Super-G ya mibali ya kotelema. Motangi ya ekólo Czechi, Oldrich Jelinek asili na esato ya zomi na motoba na Super-G ya mibali ya kofanda.
Arly Velasquez ya Mexique asili na esika ya zomi na mitano na Super-G ya mibali oyo bafandaka. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande asili na esika ya libwa na Super-G ya mibali oyo batelemaka.
Skieur ya mibali ya Pologne oyo azali na bumbongi ya miso, Maciej Krezel mpe molakisi Anna Ogarzynska basilisaki na esika ya zomi na misato na Super-G. Jong Seork Park ya Kore du Sud asilisaki na esika ya bandeko ntuku mibale na minei na Super-G ya mibali ya kofanda.
Ba casques bleus ya ONU, oyo bayaki na Haïti nsima ya mabele makasi ya 2010, bazali kofundama mpo na kopanza bokono oyo ebandaki pene na esika ya basoda.
Kati na likambo ya tribunal, bosoto oyo eutaki na esika ya molako ya ONU esukolamaki malamu te, yango nde esalaki ete babakelilekota ekotela suku ya Ebale Artibonite, moko ya minene koleka na Haïti.
Liboso ya bokutani ya basoda, Haïti ezalaki nanu kokutana na mikakatano oyo etali bokono te banda bambula ya 1800.
Institut Haïtien pour la Justice et la Démocratie ezwaki masolo ya etude na lipanda oyo elobi ete basodá ya ONU ya sika ya Nepali bamemaki maladi yango na Haïti na makanisi te.
Danielle Lantagne, moto ya mayele na nzoto na ONU, alobaki ete boloyemi ebandaki mpenza na basoda ya kosala kimia.
Hamilton akendaki kokatela Howard University Hospital moto wana mpe bazuaki ye na ndenge moko ya malamu.
Moteyi akozalaki na Nigeria, epai wapi ba cas ya virus Ebola esalemaki.
Esiká ya minganga esali ndakisa ya kokengela bokono, na kotánga bobendanisi ya mopasi na bato mosusu mpo na kokima kopɛsáká bokono na basusu.
Liboso ya The Simpsons, Simon azalaki kosala na mikanda misusu na bamalukiluki ndenge na ndenge.
Na bambula ya 1980, asalaka na ba-emission lokola Taxi, Cheers, mpe The Tracy Ullman Show.
Na 1989, asalisaki mpo na kosala The Simpsons elongo na Brooks mpe Groening, mpe azalaki na mokumba ya kozwa eteni ya liboso ya bakomi ya masolo ya emisyon.
Atako atikaki spectacle yango na 1993, akobaki na titre ya mokambi ya misala, mpe akobaki kozwa ba million ya ba dollars nionso nionso na royalties.
Agence ya nsango ya Chine Xinhua elobaki liboso ete likolo moko ezalaki kokanga.
Na nsima, raporo esakolaki ete mpepo ezwaki kobanga ya mabombe mpe ezongisamaki na Afghanistan, ekiti na Kandahar.
Rapɔ ya liboso elobi ete mpepo ezongisamaki na Afghanistan nsima ya kokimisa kowuta na kobengama mpo na kotelema na liboso na Ürümqi.
Mabunga ya baporoto ezali mingi na Iran, oyo ezali na bibundeli ya kala oyo ebongisami malamu te mpo na misala ya civil mpe ya basoda.
Boniokisami ya mokili mobimba elingi koloba ete baavión ya sika bakoki te kosomba.
Na ebandeli ya ndambo oyo ya pɔsɔ, helikoptere ya bapolisi ekweyaki mpe ebomaki bato misato mpe ezokisaki bato misato mosusu.
Sanzi ya eleki, Irani eyokaki likama ya ndenge na ndenge ya mpepo ya mabe na boumeli ya mbula, ntango mwa-mpepo moko oyo ekendele na Arménie ekweaki, ebomaki bato 168 oyo bazalaki na kati.
Sanza moko yango nde emoni lisusu mpepo mosusu kolenga piste na Mashhad mpe kobeta efelo, eboma bato zomi na sambo.
Aerosmith esili mikolo na bango ya masano oyo etikali na etape na bango.
Bokundoli ya nzembo ya mabanga ezalaki kosala vizite na États-Unis mpe Canada kino na 16 ya Septembre.
Baboyi mobembo nsima ya kobuka mpota ya ndimbola Steven Tyler nsima ya kokwea na esika oyo azalaki kosala masano na mokolo ya août 5.
Murray abungisaki sete ya liboso na tie break nsima ya bango mibale kokanga misa mobimba na sete.
Del Potro azalaki na matomba na ebandeli ya sete ya mibale, kasi mpe yango esengelaki tie break sima ya kokóma na 6-6.
Potro azwaki lisalisi mpo na loboko na ye na esika oyo kasi akokaki kozonga na masano.
Program ekómaki na 8:30 p.m. na tango ya esika (15:00 UTC).
Bavina lokumu na mboka mobimba basanganaki na koyemba babhajan, to milolo ya losambo, liboso ya makolo ya Shri Shyam.
Motangi Sanju Sharma abandaki butu, nsima na ye Jai Shankar Choudhary. Apesaki mpe chhappan bhog bhajan. Motangi, Raju Khandelwal azalaki na ye.
Na sima, Lakkha Singh abandaki koyemba bhajans.
108 ba-assiete ya Chhappan Bhog (na Hinduism, makambo 56 ndenge na ndenge ya kolia, lokola biloko ya sukali, mbuma, bambuma ya kokawuka, bilei, mpe mosusu oyo epesamaka na nzambe) epesamelaki Baba Shyam.
Lakkha Singh mpe amonisaki chhappan bhog bhajan. Moyembi, Raju Khandelwal azalaki koyambana na ye.
Na liyangani ya nsuka ya boyokani ya Tokyo Game Show na mokolo ya misato, president ya Nintendo Satoru Iwata amonisaki ebongiseli ya nkembo mpo na ebongiseli ya console ya sika ya Nintendo Revolution.
Lingala sentence: Ekokani na contrôleur ya télévision, mosungi azali na basenseur mibale oyo babakisi pene na télévision ya mosaleli mpo na kotala esika na yango kati na esika misato.
Ekosunga basali na koyangela makambo mpe mobembo ya mikano na masano ya video na konyata ebombelo na moyi.
Giancarlo Fisichella abungisaki bokonzi ya motuka na ye mpe asukisaki masano yango noki mpenza nsima ya kobanda.
Moto na ye, Fernando Alonso, azalaki na liboso mpo na eteni monene ya masano, kasi asilisaki yango kaka sima na kokota na esika ya kotika mobulu, mbala mosusu mpo na moto oyo ezali te na esika malamu na alinque ya liboso ya loboko ya mobali.
Michael Schumacher asilisaki mpɔ́ na ye mwa moke nsima ya Alonso, mpo na kokweya ya masɔ́pɛ na bitumba mingi na kati ya mpɔ́ na yango.
"Alingi kitoko mpe ayembi malamu mpenza, pe," ye alobaki na kolanda mikanda ya liyebisi ya sango.
Nazalaki koyoka motema nyonso ntango nyonso tokokaki kosala repetition na likambo oyo, na motema na ngai nyonso.
Sima na miniti misato ya kobanda, kamera ya na masuwa emonisaki biteni mingi ya biloko ya kofanda elongwaki na tanki ya essence.
Nzokande, bazali kokanisa te ete basalá mabe na naveti.
Motó na program shuttle ya NASA, N. Wayne Hale Jr., alobaki ete mousse ekweaki "nsima ya ntango oyo tozali na kobanga."
Sima nanoko na miniti mitano ezali, mopepe ebandi kozuwa makasi, pene na miniti moko na nsima, mopepe ekoki 70km/h... na nsima mbula ebandi kobeta, kasi makasi matinisi ebetaka lokola liseke na nzoto na yo, na nsima mbula ya mabanga ebandi kokita wuta likolo, bato bazali kobanga, koganga, mpe kolandana.
Nabungi ndeko na ngai mwasi ná moninga na ye, mpe na nzela na ngai ezalaki bato mibale bazangá makoki na ba nginga, bato bazalaki kaka kokima likoló na bango mpe kotinda bango na pembeni," Armand Versace alobaki.
NHK mpe esakolaki ete nkita ya moteli ya nguya nukleaire ya Kashiwazaki Kariwa na etuka ya Niigata ezalaki kosala malamu.
Kompani ya Hoburiku Electric Power eyebisi ete kobeta ya mabele ezalaki na likama te mpe reaktɛrɛ ya liboso mpe ya mibale na eteni na yango ya Shika nuclear power plant ezalaki ya kokanga.
Ba raporti ke ndako pene na 9400 na eteni yango ezali kozanga mayi mpe pene na 100 ezali kozanga courant.
Mikolo misusu ekómaki ngauli, mosala ya biloko na nzela ya likolo eyokaki mpasi na bisika oyo ebéti likama, mpe esika ya Noto na mokolo ya Ishikawa ezali kakola te.
Bómbá moko ebetaki libándá ya biro ya guvɛrnɛrɛ générales.
Babombe misato mosusu ebimaki pene na bandako ya guvɛrnema na boumeli ya ngonga mibale.
Bilangá ya mikanda mosusu ezali koloba ete batu mwambe nde bakufaki, mpe mikanda ya ofele ezali koloba ete kino na batu ntuku misato bakomaki mpota; kasi mitángo ya suka ezali naino koyebana te.
Azota sika mpe melamine ezwamaki na bisika ya/na makelele ya banyama oyo bakufaki nsima ya kolya biloko ya banyama ebebisami.
Bilangbi mibale esanganaka mpo na kosala banyata oyo ekoki kokanga mosala ya bongo, balakisi ya niversite balobaki.
Babongisi bamonaki bipai ya maki oyo ebongamaki na nkuka ya kati na bokangi ya melamine mpe acide cyanuric.
Lingala sentence: Mposa ya maki makasi oyo elandani na oyo ezwami na parmi ya binama na mpoto ntango ekokani na mayi ya miso na tekniki ya infrared spectroscopy (FTIR).
Lingala sentence: Nayebi te soki oyebi to te, kasi biloko mingi ya Central America ekoti na mboka oyo kozanga kofuta mpako.
Kasi ndenge na ndenge na mokili ya Ameriki ya Sentere, tuku mwambe na moko ya biloko na biso ezalaki kofutela mbongo ya mpaku. Topesaka yo likebi.
Ezalaki lokola ekeseni te na ngai; ezalaki solo te ete ezali sembo.
Nyonso oyo nalobaka na bato ezali ete bótalisa biso ndenge totalaka bino.
Gouverneur ya Californie, Arnold Schwarzenegger, asainisaki mobeko oyo eboyi koteka to kofuta masano ya vidéo ya mobulu na bana mike.
Mobeko ezali kosenga ete bilili ya mwa masano mabe oyo ezalaka na mboka ya California esengeli kozala na etanda oyo ekomi "18" mpe koteka yango na elenge ezali enyokoloko ya $1000 pona likambo moko na moko.
Mokambi ya Basambisi ya Leta, Kier Starmer QC, apesaki lisikulu lobi na ntongo, azali koyebisa nsango ya kosambisa bobele Huhne mpe Pryce.
Huhne awuti kotika mosala mpe Ed Davey MP nde akosala mosala na ye na Cabinet. Norman Lamb MP azali kotelama kozwa mosala ya Ministre ya Misala mpe Mombongo oyo Davey akotika.
Huhne na Pryce bakozala kofanda na Westminster Magistrates Court na mokolo ya 16 ya sanza ya mibale.
Bato oyo bakufaki bazalaki Nicholas Alden, 25, mpe Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback azalaki mokumbi motuka.
Edgar Veguilla azwaki bapota na loboko mpe na monoko, wana Kristoffer Schneider asosolamaki na posa ya operasyo ya kotonga elongi na ye lisusu.
Mwápelá Uka ekoómaki te ntango azalaki kokanisa oyo na motó ya mobali ya mitano. Schneider azali se na pasi, koboma miso na lito oyo, litú moko elongwa na motó, mpe elongi esalemi sika na titanium.
Schneider atestaki na nzela ya videolink uta na esika ya USAF na mboka na ye.
Lisusu na likambo ya mokolo ya misato, Carpanedo azalaki na milulu mibale ya moto moko na Masano.
Lingala sentence: Milulu na ye ya liboso ezalaki Slalom, epai wapi asukisaki te na mpumbulu na ye ya liboso. Bato 36 kati na 116 oyo bazalaki na masano yango bazwaki mpe mosika wana.
Mbala na ye mosusu, Giant Slalom, amemaki ye na esika ya zomi na etuluku ya basi oyo bafandi na ba kiti na ntango ya mobembo ya 4:41.30, ngonga 2:11.60 koleka na oyo ya liboso oyo ezwaki Claudia Loesch ya Austria mpe ngonga 1:09.02 koleka na oyo ya mineyi ya libwa Gyöngyi Dani ya Hongrie.
Baye mibale na group ya basi oyo bafandaka na skis babungisi kokisa etape na bango, mpe 45 kati na ba skieur 117 na Groupe ya Nkita ya bomengo ya nene babungisaki kozwa place na mbano.
Lingala sentence: Bapolisi ya Madhya Pradesh bazwaki laptop mpe telefone ya mwasi oyo ebungaki.
Ndeputi Inspekter Jenerale D K Arya alobaki, "Tosimbi bato mitano oyo basalaki ekobo na mwasi Suisse mpe tozwi lisusu telefone mpe ordinatɛr na ye."
Bato bazwi masumu babengami Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mpe Vishnu Kanjar.
Inspecteur ya polisi Chandra Shekhar Solanki alobaki ete bato oyo bazali na nko bamonanaki na tribinale na bilongi ekamolama.
Lingala sentence: Ata soki bato misato bazalaki kati na ndako ntango motuka ekwaki yango, moko te parmi bango azokaki.
Kasi, moyibi amibiki lisumu makasi na moto.
Nzela epai aksida esalemaki ekangamaki mpo na tango moko ntango ba misala ya ko bamela libaku bazalaki ko longola motekisi na Audi TT moko motane.
Azalaki liboso kotangama na lopitalo ya James Paget na Great Yarmouth.
A sima, yo abungisamaki na lopitalo ya Addenbrooke na Cambridge.
Adekoya azali na Edinburgh Sheriff Court banda wana, azwaki libaku na kosambisama mpo na koboma mwana na ye.
Azali na bokangami kozanga masumu, kasi lipa na miso ya molandi ekoki kozala na mbeba mpo na lolenge ya bato mingi bayebisi ekomami.
Ezali eloko ya ndenge na ndenge na bisika mosusu na Royaume-Uni kasi bosembo ya Skotland esalaka ndenge mosusu mpe bazuzi bamonaka kotya bafɔtɔ na miso ya bato lokola ezali na bokono ya koyinisa.
Profesɛrɛ Pamela Ferguson ya Universite ya Dundee alobi "bapanzi nsango bazali lokola kotambola na balançoire moko ya likama soki bazali kotya babisi bafilmi mpe bililingi ya bato oyo basalɛmi ngai ná nɔkɔ."
Biro ya Crown, oyo ezali na mokumba ya bosambisa, esengi na bandakisa ete maloba mosusu ekosalema te, mpona ata te tii baindimasyon ebimi.
Nkanda, kolanda botiki na nzela ya bokomi ndako, ekolobela likambo ya bandelo, oyo Palestina elingi na esika ya bandelo liboso ya etumba ya Moyen-Orient ya 1967.
Bango balobeli mpe makambo mosusu lokola ebandeli ya esika oyo Yerusaleme ekokota, oyo ezali mosantu mpo na bikolo nyonso mibale, mpe likambo ya lobwaku ya Zorodani.
Izraele esengi kozala na mampinga na lobwaku wana mokolo na mokolo mpo na bambula zomi soki boyokani esalemi, nzokande PA esepeli kotika kozala na mampinga wana kaka mpo na bambula mitano.
Batali na esaleli ya kokelela ya koboma biloko na litambe bazalaki kokengelwa na makasi na ba rangers, lokola esaleli yango ezalaki kokanisama mpe boyebi yango boponami.
Na boyokani kati ya NPWS mpe Sporting Shooters Association ya Australie (NSW) Inc, bamipesi oyo bazali na mayele baponamaki, na nse ya program ya mibuana ya Sporting Shooters Association.
Kolanda na Mick O'Flynn, Mokambi ya nsima ya litomba ya bobateli pe bonsomi na NPWS, basango minei oyo baponamaki pona mosala ya koboma na mbala ya liboso bazwaki mayele mpe maloba ya bokebi.
Martelly alaki Conseil Électoral Provisoire (CEP) ya sika ya ba membere libwa lobi.
Ezali CEP ya mitano ya Martelly na bambula minei.
Sanza eleki, komisioni ya bokonzi eponaki ete CEP ya liboso ebongaki kotika mosala lokola eteni ya batindika mpo na kokende na maponami ya sika.
Komisyo ezalaki eyano ya Martelly na bitumba ya bato ebele oyo baboyaka ebongiseli, oyo ebandaki na Sanza ya zomi.
Manguluma ya kozanga kimya ekelamaki mpo na ete baponami esalami te, bambula ebele eleki banda 2011.
Bato soki 60 balobaki ete ba iPod mosusu ezalaki kosala malamu te mpe ezalaki kotuta moto, nde yango ebimisi moto motoba mpe bato minei bazoki liteya liteya.
Ministère ya Ngenge, Komesemi mpe Misala ya Japon (METI) elobaki ete eyebaki ba aksida 27 oyo ezalaki na boyokani na biloko yango.
Lingala sentence: Na pɔsɔ eleki, METI esakolaki ete Apple eyebisaki yango na makambo misusu 34 ya kopela, oyo kompani ebengaki "makambo ya pamba."
Ministère azongisaki na koloba ete kofandisa ya Apple ya rapport ezali "mabe mingi mpenza."
Lingala sentence: Kobeta ya mabele esalemaki na Mariana na 07:19 ya ntɔngɔ na ngonga ya esika (09:19 p.m. GMT mokolo ya yambo).
Function ya misala ya bokonzi ya mpasi ya Korama ya Nɔrdi elobaki ete na ekólo mobimba babandaki koyebisa ete bozangi na bozwi te na rapɔrtɛ.
Lisusu, lisanga ya Pacific Tsunami Warning eyebisi ete elembo ya tsunami ezalaki te.
Moto ya kala ya polisi ya Filipine akangaki batu ya Hong Kong na ngambo na nzoto yango na Manila, engumba-mokonzi ya Filipine.
Rolando Mendoza abendaki batei ya M16 na bapaya.
Bato ya bowumbu mingi bamibikisami mpe bato motoba bakufi kaka kino sikoyo.
Ba otage motoba, na kati na bana mpe mikóló, basalaki lancement noki, ndenge moko mpe basakoli ya Filipino.
Bafoti bafandaki esika ya mama moko ya mobange wana azalaki na posa ya kokende na wɛlɛ. Mendoza babomaki ye na masasi.
Liggins alandaki nzela za tata na ye mpe akotaki na mosala ya bonganga.
Ayekolaki lokola monganga ya kobota mpe abandaki kosala na lopitalo ya basi ya Nasyonal ya Auckland na 1959.
K tango azalaki kosala na lopitalo, Liggins abandaki kotala mibuimbu na tango ya bopemi na ye.
Lisumu na ye emonisaki ete soki bapesi mwa hormone, ekobakisa mbangu na kokola malamu ya mapapu ya mwana na libumu.
Xinhua eyebaki ete bato ya koluka ya leta bazwaki ba 'boîte noire' mibale ya makambo ya likolo na mokolo ya misato.
Bayi lutaki baninga mpe bapesaki lokumu na Luna.
Tommy Dreamer alobaki "Luna azalaki mwasi ya liboso ya Extreme. Mobateli na ngai ya liboso. Luna akufaki na butu ya bangonga mibale ya sanza. Esika moko ya boboto lokola ye. Mwasi makasi."
Dustin "Goldust" Runnels alobaki ete "Luna azalaki lokola ngai na lolenge ya kobangisa...mbala moko azalaki koleka...nalingaki ye mpe nakoyoka mawa na ye...namikundola ete azali na esika malamu."
Na kati ya bato 1,400 oyo batunaki mituna liboso ya maponi ya leta ya 2010, ba oyo baye mipei na Australia kozala repiblik ekiti na 8 por cento banda 2008.
Ministre ya Mbulamatari oyo azali kokamba mboka, Julia Gillard, alobaki na eleko ya masano ya kopona ya mboka mobimba ya 2010 ete andimaki ete Australie esengeli kokoma république na nsuka ya boyangeli ya Moko ya Mibale ya Nkolongondia Elizabeth.
Lingala sentence: 34 na ba pourcentage ya baoyo bazalaki na moko ya masolo bakotisi makanisi oyo, balingi Queen Elizabeth II azala mokonzi ya suka ya Australie.
Na nsuka ya ankete, bato 29 kati na mokama oyo batu ankete batisamaki bandimaka ete Australie esengeli kokoma repiblike noki nyonso, nzokande bato 31 kati na mokama bandimaka ete Australie esengeli te kokoma repiblike ata mokolo moko te.
Moto azwaki medal ya wolo na Olympique azalaka ya kobeta mayi na swimming 100m mpe 200m na elaka moko te na bokonzi ya mikili mingi, kasi mpo na bamawa na ye, bokasi na ye ezali na mituna.
Azali na nsukami ya kozwa banzémbo oyo esengeli mpo na kobikisa pasi na ye lokola ezali kolinganami na Maneta.
Curtis Cooper, moto ya mayele na mateya ya sipɛlɛ mpe profésɛrɛ ya mayele ya makɛlɛlɛ na Iniversité ya Central Missouri, amoni nɔ́mɛrɛ monɛ́nɛ ya libosó oyo toyebi na mokɔlɔ ya 25 ya Sanza ya liboso.
Bato mingi batalaki makambo yango na bikelamu mpe bikelakisa ndenge na ndenge liboso ya sanza ya mibale mpe bamonisaki yango na mokolo ya mardi.
Bakomɛti ekoki kozala soki ezalaki esika ya komema mai na mokili elongo na biloko ya mabele oyo ekoki koza ba protein mpe kosunga bomoi.
Bato ya mayele bazali na elikya ya koyeba ndenge milɔ́́ngɔ́ esalemi, mingimingi ndenge mabele esalemaki, lokola balolenge bakutanaki na mabele kala mingi.
Cuomo, 53, abandaki boyangeli na ye ebandeli ya mbula oyo mpe asalaki mobeko na sanza eleki oyo epesaka nzela na kobala ya bandeko ya mibale ya ndenge moko.
Alobaki ete nsango yango ezali kaka "masolo ya politiki mpe bozoba".
Azali kosakolama ete akoluka kozala mokonzi na 2016.
NextGen ezali ebongiseli oyo FAA elobi ekotinda mpepo kozwa banzela ya mikuse mpe kobombola bankóto ya maki ya essence mobu na mobu mpe kokitisa kobimisa carbone.
Ezali kosalela technologie ya satellite na esika ya technologie ya kala ya radar ya nse mpo na kopesa bakonzi ya ndenge na ndenge bokonzi ya kozwa esika na masuwa ya moi na bosikisiki mingi mpe kopesa bakonzi ya masuwa bayebi ya kokamwa ya sikawa.
Bato bakozwa te transport ya kokoka te mpe masuwa ya mokili ekotɛlɛma te na Wembley, mpe esika ya kopikisa masuwa mpe esika ya kobatela mpe kotambwisa masuwa ezali te na libándá.
Liloba ya kobanga ete bakokoka te kofanda mpe kozela lisano na esika ya kosangana ematisaki likanisi ete esali mpo ete mosano ekozalaka na bangonga oyo ebongaki mpona libaku ya kolongwa libanda na biloko ya ba supporter te.
Etanda moko oyo ebimisamaki na mokolo ya misato na mokanda Science elobaki mpo na bondeko ya ekólo ya bandɛkɛ ya sika na bisanga ya Galápagos na Ekuatele.
Batángáyi ya Universite ya Princeton na États-Unis mpe Universite ya Uppsala na Suède balobaki ete ndenge ya sika ekolamaki kaka na miliki mibale, atako ezalaki kondimama ete maye mazali kokamata ngonga molai mingi koleka, na nzela ya kopesana mezi ɛɛ na kaka moko finch ya Darwin, Geospiza fortes, mpe finch oyo ende bako jardin, Geospiza conirostris.
Wolo ekoki kobongisama na mposo nyonso ya bangu. Ekozanga kotumbola na biloko ya moke.
Ekoki kotanda na nkita moke, oyo ekoki kozala na biloko ya libre mpe makanso. Ekoki kobetama to kotumbama mpo na kosala bisalisi.
Ekoki kosalema mpenza pete, mpe ekangama na bisaleli mosusu ya bibende. Ekoki kosalema pete boye ete ezalaki ntango mosusu kosalelama mposo na kopakola mayemi na mikanda oyo ebengami "mikanda ya mabɔkɔ mabaku elɔngɔ".
Lingala sentence: Oyo ebengami pH ya produk chimik. Okoki kosala ebelema na kosalela jus ya chou rouge.
Mai ya sukuma ebongwani langi ndenge na ndenge na ndenge naino ezali acidique to base (alkaline).
Lingala sentence: Nivelo ya pH ezali kolakisama na motángo ya baponje Hydrogène (H na pH) na likémikalé oyo esili komekama.
Ioni ya hidrojene ezali baprozoni oyo eleketrone na yango elongolamaki (po na ete atome ya hidrojene ezalaka na liprozoni moko mpe eleketrone moko).
Komisanganisa mapa ebele moko pamba, pe na maboko ya pɛto oyo ezali mayi, kamata yango kokoma libolo.
Mai na maboko na yo eko sepelisa biloko ya libanda, yango eko zwa eloko ya ko seka mpe ekokela ndenge moko ya lipema.
Engumba ya Harappa mpe Mohenjo-daro ezalaki na kabine ya mai na ndako prɛskɛ nyonso, ekangani na ebongiseli ya mbɛlɛ ya pwɛwɛ.
Bikalakasa ya système ya mbila ekutanamaki na bisika ya bavandi ya bingumba ya Minoa ya Krète mpe Santorini na Grèce.
Ezalaki mpe bisika ya kozala na kyoyo na Ejipito ya kala, Peresi, mpe Shina. Na momeseno ya Roma, bisika ya kozala na kyoyo ezalaki ntango mosusu kati na ndako ya mabanga ya bato nyonso wapi mibali ná basi bazalaki na esika moko na lisanga ya minganga.
Soki obengi moto oyo azali na nkoto ya bakilomètre mosika, ozali kosalela sateliti.
Satelite oyo na esika ya likoló azwi mbongwana mpe abimisi yango na se, ebongo mpenza.
Satiliti etindamaki na esika na nzela ya rokete. Basience bazalaka kosalela bitulela na esika mpo na nse oyo emonisaka mwinda na biso mpe eluka.
Esengeli rokete monene koleka na likolo ya basantimɛtrɛ nkama moko mpo na kotya satélite to teleskopi na esika.
Lingala sentence: Lopango ekómbóli mokili na ndenge ya kokamwa. Eloko monene oyo lopango esali mpo na biso ezali kopesa biso nzela ya kokende mingi na ndenge ya pɛtɛɛ mpe ya nokinoki.
Ebi, epesi biso train, motuka, mpe biloko mosusu ya transport.
Na nse na bango ezali minzoto ya mokeseni ya ndambo oyo elyaka banyama ebele ya ndambo, banda ba nsuni kino ba antilope mpe ba mbembe.
Na nsuka, babangi mingi ya mike (ezalaka na babangi ya mboka oyo babwaka ndambu) bazali kolia bango mingi na biloko mike lokola nzoyi, biloko ya ndako, bambinzo mpe bandeke.
Sekre ya kolonga na bango ezali motambo ya mosala ya sipesiale oyo mokomoko na bango azali kosala mpo na koboya kosangana na basusu.
Bampate ezali banyama ya koyangana mingi, bazali na mabota minene nkombo na yango ezali "prides".
Lingala sentence: Mabota ebotami na mibali moko kino misato oyo bazali bana na libota moko, elongo na basi mpe bana bapaya koleka ntuku misato (30).
Bazali basi mingi mbala mingi bazalaka pokelepeni mpenza, bazali libota monene ya bandeko ya basi ná bana basi.
Basi ya nkosi ezali lokola bitulu ya bambwa to bambewu ya bingenga, banyama oyo emesanaka koleisa makila lokola bankosi (kasi te minzoto misusu) na motindo ya bomoi, mpe mabe mingi epai ya banyama ya mabele.
Oyebi kolangwa na bilobaloba nyonso, mobali ya mpunda amipesaka na likolo (atako te malamu), na mayi, kobenda na bangu ya makasi mpe kobenda na mbala mitano ya makasi ya moto makasi.
Ngando ezali na ndambu moko (Genus Panthera) na nkosi, nzuku, mpe njaguari. Bana mpisi minene minei oyo nde mikoki kongangela.
Ngungi ya nkoy ya lipombo ezali te lokola ngungi ya mobulu ya nkosi, kasi ezali ndambo lokola maloba ya kosunola mpe kongunda.
Bampaka bakolamela kolia banyama ya mike. Bakokanga bamonki, banyoka, bampuku mpe bandeke soki bakoki. Pene nyonso ya banyama oyo bampaka bazoluka, ezali mike koleka bango.
Batángá-makoki bakanisi ete ba ocelot balandaka mpe bazwaka banyama ya kolya na solo, bazosema esika bazalaki na nse.
Bakoki komona malamu mingi na molili na miso ya butu, mpe bakoki kokende bobele bobele, pe. Bamego bazwa banyama na ndenge ya kobongwana na esika bazali, na nsima bakweyi bango.
Ntango mwa etuluku ya biloko ya bomoi (mwa etuluku moke) ezali kopona bango moko uta na etuluku monene oyo bayaki kati na yango (lokola soki bapisami na likolo ya ngomba to libanda ya ebale, to soki bakei na esanga ya sika mpo ete bazo zwa pasi ya kozonga) mbala mingi bakokuta ete bazali na mosika oyo elongo na yango bazalaki liboso.
Ezali na esika ya sika oyo ezali na biloko mosusu mpe basinga mosusu, yango wana bato ya sika bakozanga makoki to mbongwana mosusu mpo bázala basinga makasi koleka ndenge bazalaki na yango liboso.
Bayango ya kala babongwani te, bazali kaka na posa ya bokeseni ndenge mpe ezalaki liboso.
Na nsima, ntango etikali, ntango bato ya sika babandi komesana na esika na bango ya sika, babandi kokoma moke na moke te lokola bato ya ndenge mosusu.
Nsima na bantangu ebele to ata milioni ya mbula, biteni mibale ya ekelamu yango ekomonana ete ekeseni mpenza na ndenge bakoki lisusu te kobenga yango ndenge moko.
Tolobaka ete likambo oyo ezalaka "speciation," oyo elakisi kaka bokelami ya ndenge ya sika ya banyama. Speciation ezalaka na mikakatano te mpe ezali elembo ya ntina mingi ya evolisyo.
Biloko ya ba nzete esalaka mopepe ya oxygen oyo bato bapemaka, mpe ebwakaka carbone dioxide oyo bato babimisaka na mpema.
Bilanga ebakisaka biloko na yango na moi na nzela ya photosynthesis. Ebongi mpe kopesa ndako.
Tosalaka ndako na biso na biteni ya banzete mpe tosalaka bilamba na banzete. Mbuma mingi oyo tolyaka ebimaka na banzete. Soki te banzete, banyama bakokoka te kozala na bomoi.
Mosasaurus ezalaki nyama ya liboso ya bitumba na ntango na yango, yango wana ezalaki kobanga eloko te, longola ba mosasaurs mosusu.
Minoko na yango ya molai ezalaki na mino koleka 70 oyo ebatelami lokola raze, elongo na eteni ya lisusu na nsima ya monoko na yango, elingi koloba ete ezalaki mpamba te kokima mpo na eloko nyonso oyo ebalukaki na nzela na yango.
Toyeebi yango malamumalu te, kasi ekoki kozala ete ezalaki na lolemo ya loposo. Biloko etikali na yango ezalaki ba nzinzi, bambisi ya minene, ba mosasaure mosusu, mpe ekoki kozala ete ezalaki mpe kolya baninga na yango.
Ezalaki mpe kobunda na eloko nyonso ekotaki na mayi; ata dinosaur moko ya monene lokola T. rex ezalaki te ekoki kobundisa yango.
Atako mingi na biloko ya bango ya kolia ezali komonana ndenge moko na biso, Baroma bazalaki na biloko mosusu ya kolia ya kokamwa to ya esengo, na ndakisa ngulu ya zamba, peacock, libata, mpe lolenge moko ya nyau oyo babengaka dormouse.
Difelo mosusu ezalaki ete lokola batu babola ná basi bazalaki kolia bilei na bango bafandi na bakiti, mibali bazwi bazalaki kolinga kosala banquet esika bazalaki kolala pembeni na bango ntango bazalaki kolia bilei na bango.
Etumbu ya Roma ya kala ezalaki te na bilei oyo euti Amerika to Asie mpe ekómaki na Europa na makama mikoya.
Bango bazalaki na te mbuma lokola mbila, tomate, mbala, to kakao, mpe moto moko te ya Roma ya kala alamaki kati na nyama ya nkɔkɔ ya bulɛ.
Babiloni bazalaki kotongela nzambe na nzambe ya bango ndako monene oyo ezalaki kotángama lokola ndako ya nzambe yango.
Bato bazalaki komema mbeka epai ya banzambe, mpe banganga-nzambe bazalaki komeka kokokisa mposa ya banzambe na nzela ya mayangani mpe bafeti.
Nzoto moko na moko ezalaki na lopango ya tempelo oyo ezalaki polele pe na nsima esika ya bosantu oyo bapastɛrɛ se bango nde bakomaki.
Mikolo mosusu, minaret ya lolenge nsinga, ebengami ziggurats, ezalakaki kotongama mpo ezala na kati ya batempelo.
Likolo ya minaret ezalaki esika ya bosantu mpo na nzambe.
Na moi ya molunge ya Moyen-Orient, ndako ezalaki te mpenza na ntina.
Mingi ya bomoi ya libota ya Baebre ezalaki kosalema na esika ya polele.
Ba basi basalaka biloko na esika ya polele; ba magazini ezalaki kaka bamesa ya kofungola ezalaka komona na balabala. Mabanga ezalaki kosalela kotonga bandako.
Na mokili ya Kanana, ezalaki te na mabulu minene, yango wana bálɔkɔ ezalaki na motuya mingi.
Greenland ezalaki na bato mingi te. Na masolo ya bato ya Norse, balobi ete Erik ya Motane abenganamaki na Islande mpo na koboma moto, mpe ntango azalaki kokende mosika na weste, amonaki Greenland mpe apesaki yango nkombo Greenland.
Nzokande, ezala na emonaneli na ye, mabota ya Eskimo bazalaki kofanda kuna na tango wana.
Atako mokili nyonso ezalaki "Scandinavian", ezalaki na makambo mingi oyo ekeseni kati na bato, bakonzi, bizaleli mpe lisolo ya Danemark, Suede, Norvège mpe Islande.
Soki okanisaki filime National Treasure, okoki kokanisa ete mokano ya bomengo ekomamaki na nsima ya Declaration of Independence.
Nzokande, yango ezali te solo. Atako likambo moko ekomami na nsima ya mokanda, yango ezali te karte ya bomengo.
Na nsuka ya Motatoli ya Lomwisi ya Bupepe ekomamá maloba "Motatoli ya Lomwisi ya Bupepe ekomamá na mokolo ya 4 ya sanza ya yuli 1776". Maloba yango ezali na nse ya mokanda, ya kobongwana na nkinga.
Atako moto moko te ayebi mpenza nani akomaki yango, bayebi ete na ebandeli ya bomoi na yango, mokanda monene ya masolo (ezali na bonene ya 29¾ na 24½ inchi) ezalaki kokanga mpo na kobomba.
Yango wana, ekoki kozala ete ndakisa yango ebakisamaki kaka lokola lipa.
Etumba ya D-Day mpe bitumba oyo elandaki esikolaki nɔrdi ya France, kasi sudi ezalaki nanu te sikola.
Ezalaki kotambolama na Bafalansa ya "Vichy". Baoyo bazalaki bato ya Falansa oyo basalaki kimia na Banazi na 1940 mpe basalaka elongo na bato ya bowumbu na esika ya kobunda na bango.
Na 15 août 1940, Bampinga bazwaki nɔrdi ya France, yango bázwi nkombo "Operation Dragoon".
Na mikolo mibale pamba, ba Americain mpe ba Forces Françaises Libres babikisaki sudi ya France mpe bazalaki kotala na ngámbo ya Allemagne.
Lingala sentence: Etuluku ya bato ezalaka ete babundisaka eleko moko ya bonene oyo bato mingi bafandaka mpe basalaka lisanga, lizwami.
Liloba "civilization" eutaka na lingomba ya Latini "civilis," elimboli "civil," oyo ekoki na "civis" ya Latini, elimboli "citoyen," mpe "civitas," elimboli "mboka" to "letat-ya-mboka," mpe yango mpe ekoki ndenge moko kolakisa molai ya lingomba.
Bisika-mboka ezalaki bankumu ya bamboka. Ezwi ya bokeseni na bomoto elimbolaka kopesamela mayele na mabota mingi, elanda na bomoto ya kala mpe kozanga ndenge nyonso ya bobundeli ya bomoto.
Biloko ya bonene te mbala mingi ezali kobunga kozanga kotika bilembo ya ntalo ya lisolo mpe ekokaka te komonama lokola bikolo ya solo.
Na tango ya Etumba ya Revolisié, eteni zomi na misato ebimisaki liboso guvɛrnema mokambi ya bofukisani oyo ezalaki moke—elongo na Kongrɛ esalaki kaka ndambo moko—na nse ya Makata ya Konfederasyo.
Lingala sentence: Kongres ezalaki na bokosi te ya kotia mpako, mpe, lokola ezalaki na mokonzi ya ekolo to bazuzi ya ekolo te, ezalaki kolukela banguna ya etuka, oyo mbala mingi bazalaki kotosa te, mpo na kosala ete mimeseno na yango esalama.
Ezali mpe na bokonzi te ya koleka mibeko ya mpako mpe ba-tariffs kati na bisika.
Lokasa ezalaki kosenga bondimi moko ya moto nyonso ya etuka nyonso liboso bákoka kosala mabongiseli mpe bitúká ezwaki leta ya kati na ntina te mingi bongo batindami na bango mbala mingi bazalaki kozanga.
Ekipi ya mangwá ya mokili mobimba ya Italie, elongo na ekipi ya mangwá ya Allemagne, ezali ekipi ya mibale oyo ebimaka na kati ya mangwá mingi na mokili, mpe bazwaki lipa ya FIFA World Cup na mobu 2006.
Masano ya lokumu eza na football, basketball, volleyball, water-polo, libanda moko, rugby, bisiklete, ice hockey, roller hockey mpe masano ya motuka ya F1.
Minisporo ya eleko ya malili ezali kosalela mingi na eteni ya nɔrdi, na ba-Italiyano bazali kosangana na mikano ya mokili mobimba mpe masano ya Olympic.
Japani ezalaka na bisanga soki koleka 7,000 (mokonzi koleka yango ezali Honshu), yango esalaka ete Japani ezala esanga ya 7 monene na mokili!
Po na nzokasí ya eteni ya bisanga oyo Japon azali na yango, Japon mbala mingi ebengami, na kotalela mokili, "archipel".
Taiwan ebandi na siékl ya 15 wuta ndenge matelisière ya Mboka Ngáí mpolaisí wana kotanga nkombo ya libándá óyo bazalaki kolekela pé komonisa zózi oyo lokóla Ilha Formosa, elóko ya kitoko.
Na 1624, Compagnie ya Inde ya Est ya batɔ́lɛ́tʃɛ́ étʃɛló ndako na misáwa ya súdi-wɛ́sita ya Taiwan, ebandaki kosala mbongwana na ndenge ya kotɛ́kɛ́sa bilóko ya mboka ya pôpôyaʃa, mpe ezalaki kotánga bato ya Chinois mpo básala na bilanga na yango ya risi mpe azúcar.
Na 1683, mampinga ya dynastie ya Qing (1644-1912) ezwaki bokonzi ya bitúka ya weste mpe nɔrdi ya mabelé ya mbu ya Taïwan mpe balobaki ete Taïwan ekomi province ya Empire ya Qing na 1885.
Na 1895, sima ya bolongi na Etumba ya Yambo ya Sino-Japon (1894-1895), guvɛrnema ya Qing esalela Mokano ya Shimonoseki, oyo epesaka bokonzi ya Taiwan na Japon, oyo ebombaka nzonga tii 1945.
Machu Picchu ezali na misala misato ya minene, elingi koloba Intihuatana, Tempelo ya Moi, mpe Ndako ya Minoki Misato.
Bok mayoría ya bandako oyo ezali na bipayi ya esika yango ebongisamaki lisusu mpo na kopesa batouriste likanisi malamu ya ndenge ezalaki na ebandeli.
Ti na mobu ya 1976, bametelekeeswa misato na ntuku moko ya Machu Picchu ezalaki kozalisa lisusu mpe mosala ya kotonga ezali kokoba kino lelo.
Na ndakisa, format ya foto ya image fixe oyo ezali mingi na mokili ezali 35mm, oyo ezalaki ndimbola ya filime na nsuka ya tango ya filime analog.
Ezali nanu kobimisama lelo oyo, kasi likambo ya ntina mingi ezali ete boyekoli na yango emikwani na mpe format ya capteur ya elilingi na bamesine ya sika.
Lingala sentence: Formá 35mm, na mokuse ya kokamwa naino, ezali mpenza 36mm na bolai mpe 24mm na bosanda.
Libanda ya aspect ya format oyo (kokinza na zomi na mibale mpo na kozwa libanda ya motango mobimba ya pɛpɛlɛ) balobi ezali 3:2.
Mandondo mingi ya mikakatano (ndakisa, mibeko ya libota ya APS) ekokani to ekokani na ndenge moko na ndelo na yango ya esika.
Dominie ezali ndimbola moko ya pɛpɛlɛ oyo ebimisaka elimo ya bomoi na elilingi wana ezala na etuluku ya lotomo.
Ezali koloba ete esika eleki malamu mpo na likambo monene ezali na kokutana ya milongo oyo ekabola elilingi na biteni misato na mopanzi mpe na kongenga (tala ndakisa).
Na ntango oyo ya lisolo ya Eropa, Lingomba Katolike, oyo ezwaki bomengo mpe nkita makasi, ekómaki koluka.
Po koleka mbula nkóto moko, Lingomba ya boklisto ezalaki kolamusa ndenge moko na kati ya bikolo ya mpe ezali ngambo' likambo yango na minoko mpe bizaleli mosusu.
Nguya na yango oyo epanzana nyonso ebendaki bato nyonso, kobanda na mokonzi tii na moto ya malamu.
Moko ya mateya ya bokristo ezali ete bozwi esengeli kosalelama mpo na kokitisa mpasi mpe bobola mpe ete mbongo ya lingomba ezali ndenge wana mpo na yango na ndakisa.
Bakonzi ya Ezele nzambe bazali na Roma banda koleka mbula nkoto moko, mpe ndenge ya koyanganisa bokonzi mpe mbongo endimisaki bato mingi kotalela soki makambo oyo ezali kosepelisa yango.
Ntango moke nsima ya kobanda bitumba, Britani ebandaki kopekisa masuwa ya Allemagne.
Libosono yango emonisaki kozala na matomba, epekisaki biloko ya ntina ya basoda mpe ya bato ya ndenge nyonso, atako boloko oyo ebukanaki mibeko ya molongo oyo emonani mpo na kondima na boyokani na mikakatano ndambo ya mikolo mwambe ya kala.
Britani ezwaki mwa-zinzo na mayi ya boyokani po na kobatela masuwa nyonso te ko-ekota esika nyonso ya ebale monene, esalaki ete ata masuwa ya ekolo oyo ezangi bitumba ekutana nango na likama.
Lokola eyano ezalaki mokuse na mayele oyo, Allemagne ezalaki kozela eyano ya ndenge moko na bitumba na yango ya na mai na bato na yango nyonso.
Na bambula ya 1920, makanisi ya bato mpe bikólo mingi ezalaki ya boboto mpe kokabwana.
Na nsima ya komona makama mpe mabe ya etumba na ntango ya Etumba ya Liboso ya Mokili, bikolo balingaki kozongela lisusu te ndenge wana na mikolo ezali koya.
Na 1884, Tesla akendeki na Ameriki ya Nord mpo na kozwa mosala na Kompaní Edison na Engumba ya New York.
Ayaki na États-Unis na basente minei na kombo na ye, buku moko ya masolo na elobeli, mpe mokanda moko ya koteya euti na Charles Batchelor (mokonzi na ye na mosala ya kala) epai ya Thomas Edison.
Chine ya kala ezalaki na ndenge ya ndenge na ndenge ya kolakisa bantango; etape mokomoko ya Chine to libota mokomoko oyo ezalaki na bokonzi ezalaki dynastie ya kokabola.
Likambo mosusu, kati na dynastie ebele ezalaka tango ya eloko te ya bikólo ekabolama. Eleko oyo eyebani mingi kati na mikolo yango ezalaki eleko ya Bokonzi Miso misato oyo esalemaki mbula 60 kati na Dynastie ya Han mpe ya Jin.
Na ntango oyo bitumba makasi esalemaki kati na bankumu mingi oyo bazalaki kobunda mpo na bokonzi.
Nkota misato ezalaki moko ya bambula na makila mingi koleka na lisolo ya kala ya Chine, bato nkóto mingi bakufaki na etumba mpo na kofanda na kiti ya likolo koleka na ndako monene ya Xi’an.
Ezali na mingi ya banguna ya bomoi ya bato mpe ya politiki lokola basaleli ya eteni ya mitindo, ndenge ya kokabola bokonzi uta na bokonzi ya mokonzi moko, makoki ya ekolo mpe limemya ete mboka ezali ya bato nyonso mpe ezali te ya mokonzi moko.
Ntango ya nsima ya Revolution, misala ezalaki polele na mibali nyonso oyo basɛngaki mosala, kopesa nzela na bato ya mawa mpe ya ntina ya kolonga.
Mpe ezali ndenge moko na basoda mpo na ete esika bato bazalaki kotia bataillon na esika ya ngengi, sikawa ezalaki kotia yango na kualite.
Revolisyon ya Falans mpe epesaki motema na bato ya bakonzi mosusu oyo bazalaki konyokwama na mikili misusu mpo na kobanda revolisyon na bango moko.
Mohammad azalaki na bopusani makasi na makambo koleka bomoyi oyo ezalaka mokolo na mokolo. Azalaki kokende mbala mingi na libulu moko eyebani lokola "Hira'" na ngomba ya "Noor" (polele) mpo na motatoli.
Lingala sentence: Lipata moko ye moko, oyo ewumela mikolo, epesaka elilingi polele ya bolukiluki ya molimo ya Muhammad.
Etanda likoló ya moko ya bangomba na nɔrdi ya Mecca, libulu yango ebongi malamu na ekɛyɛɛ moko na yango.
Mpo na solo, ezali pɛtɛɛ tɛ kosɛnga ata soki moto ayebaki ete ezali. Soki ozongi na libulu, ezali na kokonza mobimba.
Eloko mosusu te ekoki komonana longola kaka likoló ya polele mpe kitoko oyo ezali likoló mpe bangomba ebele ya zingazinga. Makambo mingi te ya mokili oyo ekoki komonana to koyokana uta na kati ya libulu.
Lingala sentence: Piramide Monene ya Giza ezali kaka moko na kati ya bikamwa nsambo oyo ebatelami naino na mikolo ya lelo.
Ebotami na Lisapo na ekeke ya misato liboso ya ntango na biso, Likoló monene ezalaki moko ya ebombelo monene ebele etongamaki mpo na kokumisa Bafaraoni bakufá.
Esika ya Giza, oyo babengi mpe "Nekropolis ya Giza" na Lobwaku ya Ezipito ya Bakufi, ezali na bamipiramide mingi (mopiramide monene nde molai koleka), bakunda mike mingi, basanza mingi, mpe Sphinx ya monene.
Lingala sentence: Libulu monene esalemaki mpo na kokumisa Farao Khufu, mpe mingi ya mabulu ya mike, bilongi, mpe bandako ya losambo esalamaki mpo na kokumisa basi ya Khufu mpe bato ya libota na ye.
Elembo ya "up bow" ezali lokola V mpe elembo ya "down bow" ezali lokola sotepe to esika kake eza na ngambo na nse te.
Liboso emonisi ete osengeli kobanda na nsuka mpe kopusa loxola, mpe nsima emonisi ete osengeli kobanda na nsuki (oyo ezali esika loboko na yo ekangami na loxola) mpe kokendisa loxola.
Esika ebende ebendama na likolo ekelisa mingongo ya mwa mayele, kasi esika ebende ebendama na nse ekelisa mingongo makasi mpe na lolendo.
Mikano na kokomela bilembo na yo moko, kasi kanisá ete bilembo ya bowing oyo batáli yango mpo na ndenge ya miziki, yango wana esengeli kozangá kosala yango nyonso ntango nyonso.
Nkolo Louis XVI oyo azalaki kobanga, mwasi na ye mwasi Antoinette, bana na bango mibale mike (Marie Therese ya mbula 11 mpe Louis-Charles ya mbula minei) mpe leki ya mokonzi, Mama Elisabeth, na mokolo ya 6 octobre 1789 babongisamaki kozongela Paris uta na Versailles na libota ya basi ya zando.
Na kaleshe, bazongaki na Paris bazingami na lipangi ya bato bazalaki koganga mpe koguluma makambo ya ndenge ya mabe na mokonzi mpe mokonzi mwasi.
Lingala sentence: Bato mingi baboyi kopesa mokonzi mpe mwasi na ye kimya te bongo basombaki kotiya fenetre ya motuka na bango polele.
Na moko point moko, moto moko ya lingomba amikosa motó ya mokɛngi moko ya bokonzi oyo babomaki na Versailles liboso ya Mwasi-mokonzi ya somba mingi.
Batali ya etumba ya bokonzi ya Ameriki na kopota Filipine esalelamaki na mbongo ya bato ya Filipine bango moko.
Bazalaki na motindo ya kofuta mpako na mibeko ya koloni ya Etazini mpo na kofuta mokapo monene ya biloko ya kobimisa mpe matomba na ba bandela ya mbongo oyo etitama na kombo ya ebongiseli ya Philippine na nzela ya bandako ya banki ya Wall Street.
Ya solo, superprofit oyo eutá na kopunza ya kilomabe ya bato ya Filipine ekokóma litomba ya libosó ya bokonzi ya Etats-Unis.
Po na koyeba ba Templars, moto asengeli koyeba makambo oyo ememaki na kobimisama ya ordere.
Nzela oyo masolo ezalaki kosalema ebengami mingi Mbula Moyen ya Likolo, eleko ya istware ya Europa na siɛklɛ ya 11, 12, mpe 13 (mibu ya 1000–1300).
Etando ya Moyen-Age ya likolo ezalaki liboso na Etando ya Moyen-Age ya ebandeli mpe elandamaki na Etando ya Moyen-Age ya nsuka, oyo kala epesamaka na suka pene ya 1500.
Déterminisme technologique ezali liloba oyo ezali kokamata ba-ideologie ya ndenge na ndenge na makambo ya esengo, banda na bokasi ya teknoloji to bokasi ya tekinoloji tii na makanisi makasi ete bongola-bomoi ya bato ezali kotambwisama na makanisi ya nse oyo ezali na bitumba ya mayele mpe kozala na yango na teknoloji.
Libosololi mingi ya bokontradiki ya teknolojia ezalaka na makanisi mibale mikakatana: ete bobimisi ya teknolojia moko ekokaka kolanda nzela yango moko, eleki bokasi ya bokonzi ya mayele to politiki, mpe ete teknolojia na yango ezali na "nzimbu" na bikolo oyo eyaka na bizaleli ya yango moko, nsima ya kozongisama na mayele ya bato.
Na ndakisa, moto moko akoki koloba ete motuka esengeli kozipa na bokoli ya babalabala.
Ndenge moko, boye batongaki bibongiseli ya balabala na etando ya mboka mobimba mpo na avantaj ya mwa mituka, ndenge wana, misala ya sika esalemi mpo na kokitisa motuya ya kozua mituka.
Kozala na mikolo mingi ya batu oyo bazali na mikolo epai na epai ezali mpe ememeli yango ebandisi likama na nzela, oyo ememelaka kokela ba tekniki ya sika na misala ya bokolongono mpo na kotonga nzoto oyo ebebisami.
Romantisme ezalaki na eloko monene ya kokakolana ya mayele, eutaka na bakomi lokola Goethe, Fichte, mpe Schlegel.
Na mazinga ya Romantisme, geografi ebandelaki bato, mpe na boumeli ya tango, bizaleli mpe bomoi etali esika wana ebimaki, mpe yango, soki ezali na boyokani na esika ya lisanga, ezalaki malamu koleka mibeko etiamaka bobele na makasi.
Na ndenge oyo Paris eyebanaka lokola engumba-mokonzi ya ndenge na ndenge ya mokili ya lelo, Constantinople ezalaki komonana lokola engumba-mokonzi ya ndenge na ndenge ya Eropa ya kokila.
Ekombo na yango mpo na kozala epasante ya bolamu ebandaki pene na mobu 400 A.D. mpe ekobaki tii pene na mobu 1100 A.D.
Lingala sentence: Makoki na yango ekiti na siéklɛ ya zomi na mibale, mingi mingi mpɔ na elɔ́mbɛ ete Bampɛna bazongaki na makabo lokola basiléki mpe biloko ya sukali oyo ezali na motuya mingi koleka oyo bazalaki kotɛkɛla na mabongisi ya Bisanzi.
Ezali na tango wana nde babongisaki motole ya Mboka ya Mode uta na Constantinople kokende na Paris.
Lingala sentence: Nzela ya Gothic ezalaki na molongi na eleko kati ya 10e - 11e sikisiki mpe na 14e sikisiki.
Na ebandeli, bilamba ezalaki na bokasi ya mimeseno ya Byzantin na ɛsti.
Lingala sentence: Nzokande, mpo na nzela ya koleka ya komunikasyon, ba stil ya wɛsi ekoki kokanga lisusu nsima na boumeli ya bambula 25 tii na 30.
Liboso ya suka ya Moyen Âge, Western Europe ebandaki kokola ndenge na bango moko. Moko ya bobakisa monene ya tango wana ezalaki wana ya bitumba ya crusades, bato babandaki kosalela mapopela mpo na kofunga bilamba.
Ezali bilanga mpamba oyo esalemi mpo na kobimisa bilei na yo moko mpe mpo na kokokisa bamposa ya moto asali bilanga mpe libota na ye.
Bokoli ya kotikala na bomoi ezali sistemɛ ya pete, mbala mingi ya nse, yango ezali kosalela mbuma oyo ebombi na ekolo yango mpe kolɔnga bilɔkɔ to biteni mosusu ya nko ya pete mpo na kobakisa mbuma.
Na lisapo, bantoma mingi bazalaki kosala mosala ya bilanga ya kotikala na bomoi mpe oyo ezali naino bongo na mikili mingi oyo ezali nanu kolonga na kozwa bomengo.
Makoki ya bomoto ekabolaka bato oyo bakanisaka ndenge moko, oyo bamonaka lokola bakende mundele na bipateli ya lisanga, mpe epesaka bango nzela ya kokola elikya ya bomoto.
Kisika oyo, mangomba matali bilembo na bomoi ya bato, ekoki komonana malamu na ndenge ya zongazonga na mibu, mboka, libota, esika’ye bazalaka boye mpe bandeko nyonso.
Bizaleli oyo ezalaka kotala lisanga moko ya bato lokola elongo na lolenge esangani, ekoki kozala kolobana, kitoko, mangomba, politiki, kosangisiwa, esika batu bazali, to pe esangani na biloko mingi.
Membres ya subculture mbala mingi bamonisaka boyokanaki na bango na nzela ya misala oyo ezali na elembo mpe esika malamu, oyo ezalaka na bilamba, bisika mpe maloba mabe.
Moko ya babongisamá ya mbala mingi ezali kosalela bilenge, ezali ya kozwa mikakatano ya bana oyo balingaki kokola, kasi bazangaki libota ya bana oyo bazalaki kokola.
Bana ya ndenge wana babengami "feral" to ezanga bopeto. Bato mosusu bakangaka bana feral na ndako (mbala mingi baboti na bango moko); na makambo mosusu, kotika bana boye ezalaki mpo baboti baboyaki mwana oyo azalaki na mposa makasi ya mayele to likama ya nzoto.
Bana ya zamba bakoki kozala bamoni makambo ya somo mingi to nko ya bana liboso ya kotikama to kokima.
Baninga mosusu balobami ete babotamaki na banyama; bamosusu balobami ete bazalaki na bomoi na esobe bango moko.
Ntango bana-mobali mpe basi ya zamba bakolaka na banyama kasi bato te, bango emonisaka bizaleli (ndako na ndako) oyo eza mpenza lokola ya nyama oyo ebatelaka bango, lokola kobanga to kokanga ntina te epai ya bato.
Ntango mpe na maye matali kotánga na ndenge ya basánga esengeli kosalisa kotánga ezala pete mpe ya kitoko mingi, kosunga koyekola ebeti libaku molai.
Scaffolding ezali te ndenge ya koyekola kasi nde lisungi oyo epesaka moto moto akutanaka na makambo ya sika ya boyekoli lokola kosalela programa ya ordinatɛrɛ moko ya sika to kobanda mosala ya sika.
Batatoli ekoki kozala ya esika to ya solo, na maloba mosusu, molakisi azali lolenge ya batatoli kasi mpe moto ya ndambo ya papaierclip na Microsoft Office.
Bafuelo ya Virtual ezali na kati ya logiciel mpe ezali na ntina ya kotuna mituna, kopesa litomba, mpe koyebisa makambo oyo ekoki kozala pɛtɛɛ te mpo na moyekoli kosala ye moko.
Bana bazali kotia na esengo ya kobokola mpo na bantina ebele ezosala na kokabwama, koniomama, mpe kutu kobombana.
Mwana moko te asengelaki kokola na esika oyo ezali te ya kobokola, kolinga, mpe kopesa mateya, kasi bazali kosala yango.
Tolobelaka ete Ebongiseli ya boklisto ebotami ya bana ezali esika ya bokebi mpo na bana oyo.
Sistemɛ na biso ya bobɔkɔli esengeli kopesa ndako ya kimya, bato ya kokɛngɛla ya bolingo, mateya ya kokita te, mpe bobɔkɔli ya nzoto ya solosolo.
Lokola balakisaka kosunga na famille ya kozwa bana, esengeli kopesa biloko nyonso oyo ezalaki mpenza kozanga na ndako oyo babwaki bango liboso.
Internet ezali kokangela biloko ya bobele masanga mpe lisangani ya bato.
Biloko oyo epesi Internet kimoko ememaka na bimoniseli ya sika na ndenge ya mikano mpe kokokisama ya bamposa.
Na ndakisa, "kotánga" mpe "kokɔtisa bato na lisanga" ezalí kolobama lokola makasi mpo na mituna ya ntina ya kosalela Internet (James et al., 1995).
"Kobakisa na moto mpe boyokani oyo ebakisami kaka nyonso ezalaki mpe na kati ya makambo ya motomama oyo Eighmey na McCord (1998) bamonaki ntango basalaki likebi ya bato na biloko ya interneti."
Oyo ya kokɔtisa video ekɔmbɔni na bamemi eyano ya mikakatano ya milangi ya mɔ́kɔ, mimbɛ mbula oyo ezalaka moke míngi msɛirɛnda mililisi.
Kimpenza, balobi ete moto akoki koyeba soki moto ezali koloba lokuta soki abongoli malamu bililingi ya kongala na monoko.
Oliver Sacks, na mokanda na ye The President's Speech, amonisaki ndenge bato bazangi makoki ya koyoka maloba mpo na mpasi ya bongo bazali naino na makoki ya koyeba sembo na bosolo.
Alobi kutu ete bapanzi na koyeba eteni ya bizaleli ya bato esengeli kozala mpe epai ya banyama lokola bambwa ya ndako.
Recherche ya siɛklɛ ya mibale na nkama esili komonisa ete ekoki kozala biteni mibale ya variation génétique: oyo ebombami mpe oyo ezwamaka mpasi te.
Kobongwana ebakisaka bokabwani ya ndenge ya bonsoya ya sika, mpe koponama elongolaka yango na kati ya bokabwani oyo esalemi polele.
Kokabwana mpe koyunganisa emonaka ndenge ndenge na kati mpe libanda ya mabwaku mibale na génération mokomoko.
Na libanda na savana, ezali mpasi mpo na nyama ya maboko oyo ezali na ebongiseli ya kolia lokola oyo ya bato kokokisa bamposa na yango ya amino-acid na biloko ya mbuma oyo ezali na yango.
Lisusu, kobungisa kosala bongo ezali na mikakatano makasi: mokakatano na misisa, malnutrisyon, mpe na nsuka, liwa.
Matomba ya mbuma oyo ezalaka mpenza pene oyo tokoki kozwa ezali ba proteine oyo ezali na makasa mpe ba legume, kasi yango ezali mpasi mpo bandeko na biso lokola biso kolya yango soki ndenge ese ezali te.
Na esika ya yango, biloko ya nyama (sanzi, nsense, maki) ezali kaka pɛto kolya, kasi epesaka ba protéine ebele oyo eza na ba amino acid nyonso ya ntina.
Bomoko nyonso na esika na ye, tolekaki kokamwa te soki bankoko na biso bakokisaki "likambo ya protein" ofele elongo ndenge ba chimpanzee na esobe basalaka lelo oyo.
Lingala sentence: Kolɛmbata na pongi ezali mosala ya kolamusa moto mbala moko na ngonga ya pongi mpe kolala lisusu sima na mwa mwa ntango moke (10–60 miniti).
Lingala sentence: Oyo ekoki kosalema na motindo ya pɛpɛlɛ na nzela ya kosalela mongombo ya kolemba oyo etɛlɛmisi yo na mayoki kaka na nzelanzela kasi ebotɛlɛmisi yo mobimba te.
Soki omoni ete ozali kotia ngonga lisusu na mpongi, okoki kotia yango na ngámbo mosusu ya solá, mpo ete esenga obima na mbeto mpo na kozipa yango.
Likambo mosusu oyo esalaka na biorhythm ezali komela mai mingi (mingimingi mai to tiya, oyo esalaka ete moto asimba) liboso ya kolala, na kofoza moto atelemaka mpo na kokende na veló.
Lingala sentence: Eteni ya kimia ya kati moto azali na yango, ezali kokangama ndenge na ndenge na eteni ya mitungisi na nzoto mpe elimo.
Mikakatano ekitisi, makoki ya bomoyi ezali malamu; moto nionso azali na likoki ya kozwa kimia mpe bosangani ya motuya.
Moto na moto akoki kokokisa kongɛngɛsama. Eloko se moko ezali kokanga nzela ya mokano oyo ezali tinshi mpe liloba mabe na biso moko.
Lingala sentence: Bosembo ya tibet eteli mateya ya Bouddha, kasi ebakisamaki na nzela ya bolingo ya mahayana mpe na mayele ebele ya Yoga ya Inde.
Na mateya, Bouddhisme ya Tibet ezali mpenza pete. Ezalaka na Kundalini Yoga, komibangisa mpe nzela ya bolingo oyo ezwakaka nyonso.
Na Kundalini Yoga, nguya ya Kundalini (nguya ya kongɛmɛla) epekisami na nzela ya mizipɛ, bizoezema ya mopepe, mantras mpe bilakiseli na makanisi.
Katikati ya meditasyon ya Tibet ezalaka Yoga ya Nzambe. Na nzela ya asisisani ya banzambe ndenge na ndenge, bambeki ya nguya ekómaka pɛto, bangonga ezwaka misisa, mpe mayele ya kongɛnga ekotámbola.
Alemani ezalaki monguna ya bato nyonso na Etumba ya Mibale ya mokili, oyo ememaki na boyokani kati na URSS mpe USA. Na nsuka ya etumba, mipinga ya eteyelo, ndenge ya misala mpe culture ememaki na bozangi boyokani kati na mikili yango.
Na nsima ya mbula mibale ya kosukisa etumba, baninga ya kala bazalaki sikoyo banguna mpe Etumba ya Malili ebandaki.
Ezalaki mwa kobanda na bambula 40 oyo ekozonga mpe etindaki bitumba mingi ya solo, na mampinga na esika ya bato ya mabele, na bitumba kobanda na Afrika tii na Asie, na Afghanistan, Cuba mpe bisika mosusu mingi.
Tii na 17 ya Septembre, 1939, bokangemi ya Pologne ezalaki naino kozipa, mpe elikya moko kaka ezalaki ya kozonga nsima mpe kokamba lisusu pembeni ya etando ya Roumanie.
Nzokande, bapanzi wana bakómaki na ntina te mpasi mingi te, ntango basoda koleka 800,000 ya Armée Rouge ya Union Soviétique bakɔtaki mpe bakelaki bifront ya Belarussie mpe ya Ukraine nsima ya kokɔta na bitúká ya este ya Pologne, kotɔnda na kosɛnga libándá na Boyokani ya Kimya ya Riga, Boyokani ya Sibíri-Pologne ya Kozanga Mondepo, mpe bandakisa misusu ya bandimi ya mikili nyonso, na bilateral ná na multilateral.
Kosalela masuwa mpo na komema biloko ezali ndenge ya malamu mingi koleka mpo na kokatisa bato mpe biloko mingi na kati ya mai.
Mosala ya mayi ezalaka na ndenge ya kala na kosalela ete ekolo na yo esimba bokono ya kokatisa bato na yo mpe biloko, mpe na tango moko, kotungisa bokono ya monguna na yo na kokatisa bato na ye mpe biloko.
Ndenge moko ya ndakisa oyo esalemaki na sima na tango ya kala ezalaki botamboli ya Atlantique ya ngele na etumba ya mibale ya mokili mobimba. Ba Americains bazalaki komeka kokatisa mai ya Atlantique mpo na komema bato mpe biloko na mikili ya Grande Bretagne.
Na ntango moko, flotile ya Allemagne, na nzela ya masuwa ya ndako ya nse ya mai, ezalaki koluka kopekisa masuwa oyo.
Soki ba Alliés bakaaki te, Allemagne ekokaki kozwa Grande-Bretagne ndenge ezwaki reste ya Europe.
Bamakɛ ezalaka lokola ebanda kokoma banyama ya ndako mbula 10,000 eleki na bangomba ya Zagros ya Iran.
Likotamá ya kala mpe ekólo ebandaki kokumba yango mpo na komibatela na miliki, suki, nzoto, mpe bibende.
Bameme ya mboka bazalaki kobombama mingi na maboke oyo ezalaki kotambola na bangomba to bisika mosusu ya malasi, mpe mbala mingi ezalaki bato oyo bazalaki kokengela bameme, oyo mbala mingi ezalaki bana to bilenge, ndenge moko na babateli bameme oyo eyebani mingi. Mikano oyo ya kokengela bameme ezali kaka kosalema lelo oyo.
Balabala ya bamilinga etongamaki na Angleterre banda na siɛklɛ ya zomi na motoba.
Atako bileku ezalaki kaka na mabaya ya banzete ebongisami esika moko, epesaki bameme makasi ete bazwaka mbangu koleka mpe bakanga mikumba milai koleka na nzela ya mokakatano mwa mokolo.
Bisalisi ya nzete esalemaki kala mingi te mpo na kokangisa banzela. Kasi, sima na sima, emonani ete banzela ekoki kosala malamu koleka soki ezalaki na kipande ya ebende na likolo.
Ezozala eloko ya mimeseno kasi ebende ezalaki kobimisa kosila mingi na mabanga ya banzebi ya mikolo.
Na nsima, mabundeli ya b'azenga etalisamaki na mabundeli ya ebende. Na 1767, baminiere ya liboso nyonso ya ebende emonisamaki.
Komeka ya liboso eyebana ya kokende ezalaki kotambola, bato babandaki kotambola na makolo mwambe mbula ntuku mibale koleka na koleka na kobima ya Homo Erectus (elimboli moto oyo atambolaka na lolenge ya kolama).
Bambuta na bango, Australopithecus, bazalaki te kotambola na makolo ndenge ya mindɛlɛ.
Bipede oyo ya kokende na makolo mibale emonanaka na bafosile ya Australopithecus banda bambula 4,2 tii 3,9 milion, atako ekoki kozala ete Sahelanthropus azalaki kotambola na makolo mibale wuta na bambula nsambo milion koleka.
Tokoki kobanda kofanda malamu mingi mpo na okolenge, tokoki koyangana na bokundoli ya okolenge, mpe tokoki kutu kozala babundi mpo na kokitisa pasi ya mikolo ekoya na ndambo moko.
Eloko oyo ezali lokola kokebisa maladi na bandakisa mingi. Kasi, soki tolingi te kozwa kaka lisungi ya ntango mokuse, tosengeli koluka motindo ya mikakatano, mpe tosengeli kolongola yango.
Eza polele mingi ete mokili ebongwani mingi mpo na makoki na bososoli ya ba-oyo bazali bato na teknolozi, mpe ba-probleme ekomi mingi mpo na sanzoli ya bato mpe bomoi ya kopumbwa ya bato.
Lingala sentence: Nsima ya koyambama na yango na Kongresi na mokolo ya 4 ya Juli, eteyelo ekomami na lobɔkɔ oyo esaini President ya Kongresi John Hancock mpe Sekretere Charles Thomson na sima etindamaki mwa ndambu ya kilometer na ndako ya kɔpi ya John Dunlap.
Na butu, bakopi 150 tii 200 esalemaki, sikoyo eyebani na nkombo ya "Dunlap broadsides".
Lingala sentence: Nge liboso ya lisolo oyo ezalaki ya bato nyonso esalemaki na John Nixon na lopango ya Independence Hall na mokolo mwa 8 ya sanza ya yuli.
Moko epesamaki na George Washington na mokolo ya 6 ya Yuli, oyo atangisaki yango epai ya basoda na ye na New York na mokolo ya 9 ya Yuli. Kopi moko ekómaki na Londre na mokolo ya 10 ya Augustus.
Banda mizangu 25 ya Dunlap oyo kaka bayebi ete ezali naino lisi na yo ezali mikanda ya kala koleka oyo ekangemi lokola mokanda yango. Mokanda ya maboko ya ebandeli esili te.
Balamukambi mingi lelo bandimi ete likambo ya bitoyi esila kaka te mpe ezali na bomoi lelo. To bengi bango bandeke.
Bato mingi bakanisi bango te lokola ba dinosaure mpo bazali na mapapu mpe bakoki kopumbwa.
Kasi ezali na makambo mingi na ntina ya bandeke oyo naino etalaka lokola dinosaure.
Bazali na makolo oyo ezali na bapwale mpe makasa, babotaka mai, mpe bakendaka na makolo na bango mibale ya nsuka lokola T-Rex.
Na téléphone mingi nyonso oyo ezali kosalelama lelo oyo ezalisami kolanda kotambwisa makambo oyo ekomami na mwa bilembo ya mibale.
Nimero ya binɛrɛ ekoki kaka kozala na moko ya motuya mibale, elingi koloba 0 to 1, mpe ba nimero oyo babengaka yango bitibiti, soki basaleli elobeli ya ordinatɛrɛ.
Kotiya na kati ekoki kozala te polele na mbala moko. Bilembo, lokola kozokisa, ezali malamu mpenza te ete ebongisama na mbala moko.
Elembo eleki malamu ya ntuaka ya kobebisama na kati ekoki kozala bohwe ya ebombelo ya eloko ezali na ndelo ya nkisi to biloko ya ndelo ya ndako ezali na koboma.
Talá etíké mpo na mayele ya liboso ya kosalisa mpo na yango nzoto mabe oyo.
Liloba "bug" esalelami na bayekoli ya banyama oyo bazali na makoki ya solo mpo na likoló ya liboso ya nzube ya nzokandá.
Liloba oyo eutaki na boyebi ya kala na banyama ya mbeto, oyo bazali bandele ya malamu mpenza ya kokota na nzoto ya bato.
Banyama-mpekope nyonso mibale mpe banyama-mpekope ya mbeto bazalaka na mpifo ya kofanda na zinga ya nzoto to esika ya kofanda ya mokili na bango.
Na merika mobimba, ezali na sango ete bakoki koyeba ebele ya 400,000 ya bato oyo bazali na maladi ya Multiple Sclerosis (MS), mpe ezali maladi oyo eza na liboso na kati ya biloko ya maladi ya polele po na bilenge mpe bakolo ya mibu mingi te.
MS ezali maladi oyo ezali kobeta bokeseni ya systeme ya minyama ya kati, oyo esalemi na makanisi, nzete ya mongongo mpe lisano ya miso.
Bolukiluki emonisi ete basi bazali mbala mibale na likoki mingi ya kokokana na kozwa boulema ya mosuni koleka mibali.
Couple ekoki kokanisa ete ezali na bolamu na bango te, to mpe na bolamu ya mwana na bango, kobokola mwana moke.
Ba babali oyo bakoki kopona kosala plan ya kozwama ya mwana na bango.
Na kozwa mwana, baboti ya libota ya kobota babosanaka lotomo na bango ya kokokisa mibeko ya kobota mpo na libala mosusu ekoka kokokisa mibeko ya kobota mwana.
Motema ya mateya ya siansi ezali koyeba ndenge mokili esalaka na nzela ya ndenge ya mayele. Ndenge oyo ezali mpe kolakisa boluki mayele mingi na nsima ya ateya na siansi.
Nzokande, ezali moko te kaka, kotala makambo ya sika, mpe esika ya kosala eteni ezali komeka oyo basalelaka mpo na kolongola likanisi mwa esika moko to mingi, kotuna mituna, mpe kosala ntina ezali kopesa nzela na bolukiluki ya siansi.
Batatoli mpe bafilozofi bakitisaki makanisi na mikanda ya kala mpe, na biso mingi, na Biblia na Lingelesi.
Bato bazwaki makanisi ya Aristotle na makambo nyonso ya Nzambe, ezalaki mpe na mayele ya moto.
Lokola boyebi ya Grɛkiɛ ekitikaki, Zapɔ elɔngwaki na mabɔkɔ ya mopango na mayɛlɛ ya Grɛkiɛ.
Makala mpe bizaleli oyo bato mingi batalaki mbala mingi etaleli bobele esika ya koleka na biloko ya bomoyi mpe kosala na ntango ya ba ngonga ya bomoyi.
Mayebo ya ntango na ntango, oyo ezali kaka te biyano na bilembo ya libanda ya ntango na ntango, emonani na ezaleli ya bozali ya bomoi mingi, na kati na yango, eza na bakteri, bankunga, biloko ya botani, mpe banyama.
Mangonga ya kotalela bizaleli ezali métier ya komisálněna oyo ekozala kokoba na mbala ya konganga ya mwana moke ata na bozangi na makambo ya libanda.
Esaleli ya Hershey mpe Chase ezalaki moko ya biyano ya liboso oyo elakisaki ete ADN ezalaki bisika ya bokeseni.
Hershey na Chase basalaki na bafaji, to ba virus, mpo na kotya ADN na bango moko na se ya bakteri.
Balukaki milakisi mibale na kokoma DNA ya phage na phosphore ya radioaktive to protein ya phage na soufre ya radioaktive.
Ebabwani ekoki kozala na ebateli ndenge na ndenge ndenge na ndenge oyo ebabwani ezali, ntina ya eteni ya biloko ya kozala oyo ebwabwani mpe soki bambisi oyo ebangani ezali bamisi ya kobotama.
Bobele eba na bambɛlɛ ya libota nde ekoki kokendiswa epai ya bana, ntango eba na bisika mosusu ekoki kobimisa kufa ya cellule to mbɛsɛ.
Voyage basé na nature ebaluki bato oyo bazali na posa ya kokende epai ya bisika ya naturel mpo na kosepela na biloko ya kitoko, na kati na yango bomoi ya banyama mpe biteni ya bambuma.
Bandalite ya misala ezali na ntina koleka kotomboka, kosala peche, kozwa bafɔtɔ, kotalaka bandɛkɛ, mpe kotala bamboka mosika mpe koluka boyebi okozwi kuhusu mawa na mokili.
Ndakisa ezali kokende kotala, kozwa bifɔtɔ, mpe koyekola makambo etali banyama ya organgatuangs na Borneo.
Na tongo nyonso, bato batikaka bamboka ya mike na makalo mpo na kokende epai bazali kosala, mpe basanganaka na bamosusu oyo mokitani na bango ezali esika bazikimaki sanza ndenge.
Na oyo motuka ya transport ya dynamique, moto nyonso azali ndenge moko kosangana na kofanda, pe kosunga, système ya transport oyo esimbami na ba voiture privé.
Koyeba ya sikisiki ezali kolakisa ete ekonomi yango ya makasi ya karboni ebenganá biosferi na moko ya bitúká na yango ya kongɛnga oyo esungaka kokola ya bato mikolo milio mibale eleká.
Moto na moto azali na kati ya nzela mpe azali na nzela ya kokende na bisika. Prèsque moto nyonso azali kosolola mpo na nzela ya kokende na bisika.
Na bisika oyo ebongisamá, mbala mingi oyoki te bamibélo ndenge moko na tina ya bosolo ya mayi to bisika ya kokatama ezali kokwea.
Mpo na nini ba sisteme ya transport ebimisaka bannaniaka boye, mpo na nini ezali kobuka mokolo na mokolo? Bato ya makoki na transport bazangi mayele kaka? To ezali nde likambo na esika na yango?
Traffic Flow ezali eteyelo ya kokende ya bato oyo batambwisaka mpe bimoto kati na bisika mibale mpe kolongola nyonso oyo basanganaka na yango.
Na mawa, kotánga ndenge balɔkɔ zali kotambwisa motuka ezali mpasi mpo bizaleli ya batambwisi motuka ekoki te kosakola na nkitsikitshi ya nkama moko.
Na bosembo, bakendisi makambo mingi balobaka na ndenge oyo ekoki kozala ebele na yango; yango wana, ebale ya minene eyei na makambo ebele na yango, mpe ekoki kozala elilingi na boniboni ya mateya.
Po na komonisa malamu ndenge motuka ezali koleka, banyokanisi bazali kati na makambo misato ya minene: (1) koleka, (2) bosangani, mpe (3) nokinoki.
Bakonzi oyo basalaka mpo na kokanisela, kosalela, mpe kopengola bisika ya nzela.
Banyama ya liboso ya kokende na mopepe ezalaki bankusu. Bokoki na bango ya kopumbwa esalisaki bango kokima banguna na bosembo mpe koluka bilei mpe baninga na bosembo mingi.
Bambalangana mingi bazali na bolamu ya kozala na makoki ya kokanga mapapu na bango nsima ya nzoto na bango.
Eleti bapesi esika mingi to motambo mikemike wapi bakoki komibomba na banguna.
Lelo, ndeke-ndeke mpe mayfly kaka nde babalole oyo bakoki te kokanga mapapu na bango nsima.
Zomi na zomi ya bambula eleki, moto akobengami Aristarchus alobaki ete Makolongwa ma Moi etambolaka zingazinga ya Moi.
Bato mosusu bakanisaki ete azalaki na malamu, kasi bato mingi bandimaki likambo ya ndenge mosusu; ete Molɔ́ngɔ́ mwa Moi ezalaki kowutela Mokili, ezala Moi mpenza (pe mingimingi minzoto mosusu).
Lingala sentence: Eloko oyo ezali na malamu mpo ete mokili ezali komonana lokola ezali te kolwa, ezali bongo te?
Esika ya Mbalaka ezalaka liboso te, mpe ebale monene koleka nsima ya mbu ya Nzungu ezali Ebale ya Amazon. Ekotaka mai mingi koleka na mbala mwambe na yango ya mibale monene.
Lingala sentence: Ebale Amazon ezali mpe ebale monene koleka na mokili, mbala mosusu ezali na monene ya ba mile motoba.
Lingala sentence: Mopɔ̂ 20 ya mai oyo eutaka na mai ya mikɛ̂ na kati na planɛti epɔ̆saka na mɔmbɛ pouraka na Amazon.
Lingala sentence: Ebale ya Amazon monene ezali na bakilometele 6,387 (mili 3,980). Ezali kolekisa mai uta na bibale ebele ya mike.
Atako etonga ya bapiramide na mabanga ezalaki kokoba tii na nsuka ya Mboka Ya Mibeko ya Kala, bapiramide ya Giza ete ekende koleka na monene na yango mpe bosaleli ya makambo ya tekniki ya etonga na yango.
Bato ya Ejipito ya Kala na Tango ya Bokonzi ya Sika bazalaki kokamwa mpe kosepela na banzoto ya bakoko na bango, oyo na tango wana ezalaki koleka mbula nkóto moko.
Mongombo ya Vatican ezali na bato soko 800. Ezali mboka ya moke koleka mboka nyonso na mokili mpe mboka na bato mingi te.
Vatican City esalelaka Italien na mibeko na yango mpe na boyokani ya ofele.
Lingala sentence: Lingelesi ezali mpe lokota ya mokolo na mokolo oyo bato mingi oyo bazali kosala na eteni ya Leta basalaka, nzokande Latin ezali kosalema mingi na makabo ya mangomba.
Bato nyonso ya mboka Vatican bazali ba Katoliki ya Roma.
Bato bayebaki na mikolo ya kala element atômike ya ebandeli lokola wolo, palata, mpe cuivre, mpamba te oyo nyonso ekoki kozala esika moko na kati ya bomoi mpe ezali pɛtɛɛ kotimola na bibɛtɛ ya kala.
Aristote, filozofe moko, asalaki teori ete biloko nyonso esalemaka na kobalana ya eloko moko to mingi kati na bampota minei. Ezalaki mabele, mayi, mopepe, mpe moto.
Ezalaki lokola eteni minei ya biloko (na lolenge oyo): makasi, liki, gaze, mpe plasma, atako abandaki mpe koloba ete ebongwani na biloko ya sika mpo na kosala oyo tomonaka.
Alliages ezali mpenza kokangama ya bibende mibale to koleka. Kobosana te ete ezali na biloko mingi na tableau périodique.
Bilembo oyo lokola kalisiumu mpe potasiu ezali kotángama lokola biteni ya misipi. Ya solo, biteni mosusu ya misipi ekoki kozala palata mpe wolo.
Okoki kozala na biloko ya mpɛmbɛ oyo ezalaka mpe na ndambu ya biloko ya mabele te lokola karbon.
Nyonso na molɔ́ngɔ́ ezali ya biloko. Biloko nyonso ezali ya biteni moke-moke ebengami atome.
Atoma ezali moke mingi mpe na ndenge ya kokamwa ete bilokó ya bilokó oyo ekoki kotia na nsuka ya libaku ya liloba oyo.
Bongo, penseli ezalaki moninga malamu na bato mingi tango ebimaki.
Na mawa, ndenge misala ya kokoma ya sika ebimaki, mpayi esili komona ntalo yango kokita mpe makoki ya kosalela yango kokita.
Bato sik'oyo bazali kokoma mikanda na mananoa ya ordinatɛrɛ, mpe basalaka yango lisusu te pene na babateli beki.
Moto akoki kaka komituna nini clavier ekokóma soki eloko ya sika eyeli.
Libóka ya fission esálaka na ntina ya ete ezali na nguya ya kokɔtisa esika moko nukleó ya eleko na ba proton mpe ba neutron mingi.
Kopusa lokola kosimba motuka ya kilo koleka likolo ya ngomba. Kosamba lisusu nuklea ebimisaka ndambo ya nguya yango.
Atome mosusu ezalaka na bisika ya kati oyo ezalaka te lilita, elakisi ete moto ya sembo akosala moke to te ndenge ebele.
Ebélé ya sanza ezali na mabanga mpe putulu. Eteni ya libándá ya sanza ebengami liboko.
Lingala sentence: Lititi ezali ndeko 70 km na eteni ya pembeni mpe ndeko 100 km na eteni ya mosika.
Ezali pete na nse ya maria mpe ezali makasi na nse ya mikoli.
Ekokaki kozala na maria ebele na ngambo ya pene mpo na ete crust ezali pete. Ezalaki pɛtɛɛ mpo na lava ebima na likolo.
Lingala sentence: Teorí oyo etali makambo etindaka bato básala eloko to oyo ekosála ete basangana na yango.
Bakonzi oyo balobi ete bato bazali na bamposa mpe to bolingi oyo ekoti na kati na bango tango bakolaka tii bakomi mikóló.
Bato oyo bazali na makanisi oyo balukaka koyeba ndenge nini makambo mosusu na moto ezali kosala ete bango balinga makambo oyo balingaka mpe ndenge nini makambo na environnement na bango ekoki kosala ete basala to basala te makambo mosusu.
Bamboka mibale ya bomengo oyo eyebani mingi ezali Teoria ya Hierarchie ya Boso na Maslow mpe Teoria ya Faktɛrɛ mibale ya Hertzberg.
Na boyebi ya bato mingi, ndenge mibale ya etuluku ekoki komonana ntango bakonzi bakomi kotambwisa baninga na bango ya kala. Na nsuka moko ya etuluku ezali koluka kotikala "moko na kati ya baninga".
Makonzi oyo ya motindo oyo ezalaka na mpasi ya kozwa bikateli oyo ebongi te, kosala bisengo nsinga, koyekola makoki, kopesa mikumba, mpe kotia bato mbeba.
Na nsuka mosusu ya spectrum, moto azalaka ndenge mosusu oyo bakoki komona te, oyo amiyokaka ete asengeli kobongola nyonso oyo équipe esalaka mpe kosala yango na ndenge na ye.
Na nsuka, mokonzi azali na mokumba ya kolongisa to ya kotungisa lisanga.
Bomoi oyo mbala mingi ememaka bokeseni kati na bakambi mpe bato ya etuluku.
Bato ya mayemi ya virtuel bazali na mitindo ya bososoli ndenge moko na bato ya mayemi ya bokonzi, kasi ezali na differences ya mikemike.
Bato ya équipe ya ndakisa bazalaka mbala mingi lokola lisanga ya bokutani mpo na etuluku na bango ya mpenza ya nzoto.
Bango mbala mingi bazalaka na bonkama mingi koleka basali ya bato ba moke, ndenge bituluku na bango ekoki kokutana na ngonga ekeseni yango ekoki kozala te-yango mokonzi ya mabongisa ya esika moko akoki ko-yeba.
Bomoi ya “ekipi oyo emonanaka te” (Larson and LaFasto, 1989, p109) ezali mpe elemente ya esika moko ya ekipi ya mayele na misala.
Lisanga "oyo emonanaka te" ezali lisanga ya bayangeli oyo moko na moko azali kosala rapɔrt na yango. Lisanga oyo emonanaka te ezali kotya mitindo mpo na moto na moto.
Mpo na nini lisanga eko ngai se kobima na procɛsɛ ya kozwa ntango mingi ya koyeba lisanga oyo eteyaka? Mokano moko mpo na kosala makambo ya koyekola na lisanga ezali kokela makambo masika.
Soki ba moyens nyonso esalelami malamu na departema nyonso ya organisation, bozalisi mpe mayele ekoki kopesama.
Lokola bongo, ndenge oyo ebongiseli elukanaka elongo mpo na kolonga likambo ekoki kopekisa kobimisama ya ndenge ya sika mpo na kosalela mposa ya motatoli.
Liboso ete etuluku ezala na makoki ya kokela biloko ya sika, bakambi basengeli kosala ete bozwi ya mayele ezali kokoba mpe kokabola boyebi mpe ekelamu ya koyekola na mosala.
Angel (2006), alobi ete mayele ya Bokobani ezali nzela oyo esalelamaka mpo na kosalisa mabongisi kofanda na nzela oyo mikakatano mazali na yango.
Donées neurobiologiques epeseli biyebisi mpo na likanisi ya etuluku ya boluki boyebi. Yango wana, ezwi ndelo ya etuluku ya boluki mpe ezali kosala yango ete ezala sembo mingi.
Boyokani kati na maladi ya bɔ̌ngɔ́ mpe bizaleli esalisi basikani na bolukiluki na bango.
Ezalaki eyebani mingi kala ete ndenge na ndenge ya bibunga na bongo, kobeta bongo, bilalelo, mpe mbuma ekoki ntina na bizaleli mpe ebongola bamosusu na misala ya makanisi.
Likoló ya bas Technologie ya sika ezali kopesa biso nzela ya komona mpe kopona makambo ya miso mpe mikakatano ya bongo oyo esilá komonana liboso te.
Eloko oyo epesaka biso information mingi mpe biloko ya kotonga modele ya simulation oyo esalisaka biso mpo na koyeba makambo ezali koleka na makanisi na biso.
Atako AI ezalaka na elakiseli makasi ya science fiction, AI ezali ndambo ya ntina mingi ya mateya ya ordinatɛʀ, ekotalaka na motindo, koyekola mpe kobongwana na mayele na ndɔnda moko.
Lingala sentence: Bolukiluki na mayele ya masini ezali kosala makine mpo na kosala misala oyo esengaka mayele.
Bandakisa ezali seko, kobongisa mpe kopangisa, bokoki ya koyanola mituna mpe koyeba malamumalu ya bato, mpe lisusu koyeba makanisi na mikanda, mongongo mpe elongi.
Biloko boye ekómi mateya na se ndenge, oyo etindaka na kopesa bisaleli na banguna ya mokili.
Ebandeli ya mayele ya kosala (AI) ezali sikawa kosalelama mingi na makambo ya mbongo, monganga, engineering mpe basoda, ndenge ezali kokomama na ba programe ya ordinatere ya ndako mpe ba programe ya bilamba ya masano.
Masano ya esika ezali eteni monene ya kelasi nyonso. Mbala mingi, molakisi alingaka komema bayekoli na bisika oyo mobembo na mpepo ezali te.
Teknoloji ezali kopesa solisyo na masano ya kokende na bamboka misusu ya lolenge ya mayele. Bayekoli bakoki kotala biloko ya museum, kokende na aquarium, to kotala nzoto ya kitoko wana bafandi na eteyelo na bango.
Kokabola mobembo na nzela ya elektroniki ezali mpe nzela malamu ya kokanisa mobembo mpe kokabola makambo nabiso na bazaloni ya mikolo mizali koya.
Na ndakisa, mbula na mbula bayekoli ya Bennet School ya North Carolina basalaka mosala ya kokoma site web na likambo etali mobembo na bango na Capitale ya etuka, mpe mbula na mbula site web elongolamaka, kasi bambongwana ya kala ebombamaka kaka na internet lokola mokanda ya bomwana.
Blog eko remplacer mpe kosalisa ba etudiant na kokoma malamu. Ntango mingi ba etudiant babandaka blog nango na grama mpe kolakisa mabe, kasi bokei ya ba talo mbala mingi ebongisaka yango.
Lokola bayekoli mbala mingi bazalaka baoyo bazoloba mabe mingi koleka, mokomi ya bloge abandaka komipesa mingi mpo na kobongisa kokoma mpo na kokima kofundama.
Lingala sentence: Lisusu, kobanda blog ezali kosenga bayekoli bázala na mayele mingi koleka na mokili oyo ezalaka zingazinga na bango. Esengeli kosalisa likebi na bato oyo bazali kotala yango, yango nde etindaka bayekoli bázala na mayele mpe na mposa ya kokamwa bato (Toto, 2004).
Kokoma blog ezali eloko mpo na kolendisaka mosala na lisanga, mpe ezali kolendisa bayekoli mpo na kotanda boyekoli koleka mikolo ya kelasi nyonso.
Nkokoso ya blog ekoki kopesa bana-kelasi nguya ya kokoma balakiseli mpe bapesi likanisi; na nzela ya koyanola na makambo ya Internet, bana-kelasi bakoki kopesa esika na makanisi na bango kati na bilobi ya bato mosusu mpe kopesa makanisi na bango moko na mitungisi ya malamu (Oravec, 2002).
Ottawa ezali mokonzi ya Yambo ya Kanada oyo ezali na kitoko, mpe ezali na bomoko na elilingi ya bisika balakisaka bonkanya ya kala mpe ya sikoyo ya Kanada.
Na nse koleka ezali Niagara Falls, mpe na nɔrdi ezali epai ya kitoko ya miso ya mabele ya Muskoka mpe mosika.
Makambo nyonso oyo mpe koleka ezali komonisa Ontario lokola oyo bato ya libándá bamonaka ete ezali ya Kanada ndenge ya solo.
Mikili minene koleka na nɔrdi ezali na bato mingi te mpe bokeseni mosusu ezali esobe oyo bato bakɔmɛlaka te.
Po na kokokanisa ya bato oyo elekaka bato mingi na nsôi: Bato mingi ya Afrika-Amerika bazali na États-Unis koleka bato ya Kanada.
Bisanga ya Afrika ya Est ezali na Ebale Inde na ngambo ya este ya Afrika.
Madagascar ezali mopaya eleki nyonso, mpe ezali lokota moko tango tokoti na bato ya kitoko.
Bok majority ya bisanga miké ezali mikontriba moko-moko, to bazali na boyokani na France, mpe bayebani lokola bisima ya mbila ya kitoko.
Bato ya Arab pe bamemelaki Islam na bisika yango, mpe ekotaki na makasi na Comores mpe Mayotte.
Liloba ya Lingala: Bokebi mpe bokonzi ya Eropa ebandaki na siɛklɛ ya 15, ntango moluki nzela moto ya Portugal Vasco da Gama azwaki nzela ya Capo uta na Eropa tii na Inde.
Na nɔrdi, etúká ezalí kokáwama na Sahel, mpe na sudi mpe wɛsti na Mbú ya Atlantike.
Basi: Epesamaka toli ete basi nyonso oyo bazali kotambola baloba ete basili kobala, ata soki balingani te.
Ezali malamu kokaba mpe mpete (soki kaka emonani ete ezali ya ntalo mingi te).
Basi basengeli koyeba ete ndenge na ndenge ya mabongisi ya mimeseno ekoki komemela bango makambo oyo bakoki kozwa lokola kopanzi, mpe ezali likambo ya mabe te kozala kolanda bango, kobomba bango na loboko, ndenge wana.
Zala makasi na koloba te epai ya mibali, mpe kobanga te kobaluka na esika na yo (diféremá na bitúkáké to te, yango ekokí ndenge moko te!).
Engumba ya mikolo mya lelo ya Casablanca esalemaki na bango ya Berbere na 10e siɛklɛ liboso ya ntango na biso, mpe ezalaki kosalelama na Bafenisi, Baroma, mpe Bamerenide lokola kizunga ya stratezi oyo ezalaki kobengama Anfa.
Baportugais babebisi yango mpe bazongisaki yango nse na kombo Casa Branca, kasi basundolaki yango kaka nsima ya koleka mabe ya 1755.
Sultani ya Moroko azongisaki engumba lokola Daru l-Badya mpe bayibi ya Espagne balakisaki nkombo Casablanca kuna o molongo na misala ya kobongisa.
Casablanca ezali moko na bisika ya moke ntina pona kosomba na mobimba ya Moroko.
Kati na Medina ya kala, eza pete komona bisika bazali koteka biloko ya kala ya Maroc, lokola tagines, biloko ya argile, biloko ya ngɔmbɛ, nargiles, mpe lolenge ebele ya biloko moke-moke ya kitoko, kasi nyonso ezalaki mpo na batouriste.
Goma ezali mboka ya bapaya ya Republiki ya Demokrasi ya Kongó na etúká ya wɛ́sɔ penepene na Rwanda.
Na 2002 Goma ebebisamaki na lava oyo ewutaki na volcan Nyiragongo, oyo ekundolaki mingi ya babalabala ya engumba, mingimingi molɔngɔ ya engumba.
Lokola Goma eza na kimia mingi, esengeli kaka koluka koyeba soki etumba ezali kaka na etuka ya Kivu ya Nordi liboso ya kotala babuleli mosusu na libanda ya Goma.
Engumba ezali mpe esika ya kobanda komata volkeno ya Nyiragongo mpe ezali mpe ezwa na mosolo moke koluka bangumba ya Mountain Gorilla na Afrika.
Okoki kosalela boda-boda (taxi ya moto) mpo na kotambola na Goma. Motuya ya normal (ya esika) ezali ~500 Francs Congolais mpo na mobembo ya mokuse.
Molongi na kozala na yango mboka moko ya mpasi ya kokóma, "Timbuktu" ebandi kosalelama lokola elilingi ya bamboka ya mosika mpe ya somo.
Lelo, Timbuktu ezali engumba oyo ezali na mpasi, ata soki lokumu na yango ezali kosala ete ezala esika ya kotala na nzembo, mpe ezali na zando angelu.
Na 1990, babakisaki yango na liste ya bisika ya bomengo ya mabele oyo ezali na likama, mpo na likama ya zamba oyo ekokaki koleka.
Ezalaki moko ya bapeséa ya minene na ebongiseli ya Henry Louis Gates na PBS "Wonders of the African World."
Engumba ezali na nsima ya polele na bingumba mosusu ya ekólo, mpamba te ezalaka na ndenge ya Arabie koleka ndenge ya Afrika.
Parc National de Kruger (KNP) ezali na nord-est ya Afrika ya Sudi mpe ezali pembeni ya ndelo ya Mozambique na este, Zimbabwe na nord, mpe ndelo ya sudi ezali Ebale Crocodile.
Parc ezalaki na ndambu ya 19,500 km² mpe ekabwani na biteni 14 ya ekosone ndenge na ndenge, moko na moko esungi na bomoi ya zamba esusu.
Ezali moko ya bisika ya kokende kotala na Afrika ya Sudi mpe ezwi lokumu ya mboka na engumba-parki ya Afrika ya Sudi (SANParks).
Lokola na bisika nyonso ya Parki ya Nzalangá ya Afrika ya Sudi, bafuti ya mokolo na mokolo mpe ya kokota ezalaka mpo na parki.
Ekozala mpe na litomba soki moto asombi Card ya Zamba, oyo epesaka nzela ya kokɔta na bapaki ya Afríka ya Sudi to bapaki nyonso ya Nzalá ya Afríka ya Sudi.
Hong Kong Island epesi nkombo na esika ya Hong Kong mpe ezali esika oyo bayengeli ebele bamonaka lokola ntina monene.
Lingala sentence: Parade ya batiment oyo esalaka skyline ya Hong Kong ezali koyebana lokola bar chart ya kongɛnga oyo emonisami na nzela ya bomoi ya mayi ya Victoria Harbour.
Po kozwa ba mayele malamu ya Hong Kong, longwa na esanga mpe kende na etando ya Kowloon oyo ezali na ngámbo.
Bokɔtɔ bwa ekólo ya Hong Kong, mingi-mingi na moboko ya nor, ezali kotonda na bifandi oyo batonga na mabelé oyo ebimisamá na mai.
Oyo nde esika bato ya Angleterre bazwaki lokola oyo na bango, mpe soki olingi koluka bilembo ya boumeli ya bokonzi ya bapaya, oyo ezali esika malamu ya kobanda.
Mabele ya mangrove ya Sundarbans ezali monene koleka na mokili mobimba, ebendani na bametele 80 (mili 50) na esika ya Bangladeshi mpe ya Inde banda na kayembe.
Sundarbans euti kozwama esika ya bomengo ya mokili mobimba ya UNESCO. Eténi ya zamba oyo ezali na mabele ya Inde ebengami Parc National ya Sundarbans.
Nzamba ezali kaka te pe mangrove mpanya nzoka te - ezali na mwa bisika ya suka oyo ezali batu te ya balabala makasi oyo ezalaki ntango moko na Gangetic plain.
Lingala sentence: Sundarbans ezipaka esika ya ekita ya 3,850 km², oyo na yango pene na ndambu moko ezali na mayi to biteni ya mongwa.
Bandako ya banyama ya zamba ya Sundarbans ebandaki kozala esika ya kobatela banyama banda 1966, mpe ekabolamaka ete na esika yango ezali sikawa kofanda bateyi 400 ya Mike Bengal mpe bazamba 30,000 ya banyama oyo bazali na mino ya pembe.
Lingala sentence: Midombo ekendaka epai na epai uta na esika ya midombo (na ngambu mosusu ya ebale) mikolo nyonso, kasi mingi, mingi na yango oyo ekendaka na este mpe Jakar/Bumthang ebimaka kati na 06:30 mpe 07:30.
Lokola mabisi kati na bitúká ezali mbala mingi etondaka, ezali malamu kosomba tiké mikolo mingi liboso.
Bamoko mingi basalelami mituka mike ya Japan Coaster, oyo ezali kidiba mpe makasi.
Basi ya taxi ezangani ezali lolenge ya mbangu mpe ya komonana na molai te mpo na kokende na bisika ya pene, lokola Paro (Nu 150) mpe Punakha (Nu 200).
Point ya Oyapock ezali point ya minyama. Ebaluki na ebale ya Oyapock mpo na kokangisa bingumba ya Oiapoque na Brazili mpe Saint-Georges de l'Oyapock na Giyane ya lifalanse.
Minare mpe mibale ebimaka kutu na elonga ya 83 metele, elongi na yango ezali na molayi ya 378 metele mpe ezali na bandelo mibale ya 3.50 m na bonene.
Bonene ya vertikale na nse ya ponte ezali 15 mɛtɛrɛ. Botongi esilaki na sánzá ya mwambe 2011, kasi efungwamaki mpo na baleki te tii na sánzá ya misato 2017.
Lingala sentence: Lisusu ekozala na misala nyonso na sanza ya libwa 2017, ntango bakoki kozela mokolo oyo misala ya bakonzi ya mpako ya Brazil esilwisami.
Bato ya Guaraní bazalaki libota ya lokumu ya bato ya mboka ya liboso oyo bazalaki kofanda na esika oyo ekómi sikawa na etúká ya este ya Paraguay, bazalaki bato oyo babombaka biloko te, babebaka na makonga mpe bazalaki kosala mpe bilanga ya kolona biloko mingi te.
Etúká ya Chaco ezalaki esika ya mabota mosusu ya bikólo ya libándá lokola Guaycurú mpe Payaguá, oyo batikalaki na kobika na nimobà ukuba, koyanganá mpe kobùka.
Na ekeke ya 16, Paraguay, oyo ezalaki kobengama "Etúká Monene ya Indies", ebotamaki na nsima ya kokutana ya basoda ya Espagne na mabota ya ekólo ya mboka.
Bato ya Espagne babandaki boumeli ya bokonzi oyo eumelaki makasi mbula nkama misato.
Kobanda wuto kobimama ya Asunción na 1537, Paraguay esalisaki kobatela mingi ya mimeseno mpe bomoto bwa bango ya bamboka.
Argentina eyebani makasi mpo na kozala na moko ya bituluku ya polo mpe basani ya malamu na mokili mobimba.
Elembo monene ya mbula ezali kosalama na sanza ya libwa na bisika ya polo na Las Cañitas.
Bokonsakasana mike mpe masano ekoki mpe komonana awa na ntango mosusu ya mobu.
Mpo na sango etali masano mpe esika ya kosomba biloko ya polo, talá Asociacion Argentina de Polo.
Lingala sentence: Mbongo ya Leta ya Falkland ezali pound ya Falkland (FKP) oyo motuya na yango ekokani na motuya ya pound moko ya Angleterre (GBP).
Mbongo ekoki kosalelama na banke moko kaka na bisanga oyo ezali na Stanley pene ya FIC West boutique.
Mbongo ya ba livre ya Brítaníko ekozala kozwa esika nyonso na bisanga mpe na kati ya Stanley makási ya crédit mpe ba doláre ya État-Unis ezali mpe kozala kozwa mbala mingi.
Na bisanga ya mosika, bakoki kolongola te karti ya kredi, ata soki mbongo ya Grande Bretagne mpe Etats-Unis ekoki kozwa; tuná na bayangeli liboso mpo na koyeba ndenge nini ya kofuta ezali kozwama.
Ezali mosika te mpo na kobongola mbongo ya Falklands libándá ya bisanga, yango wana bongola mbongo liboso ya kotika bisanga.
Lokola Montevideo ezali na nse ya Ekwate, ezali eleko ya molunge kuna ntango eleko ya libungutulu ezali na Hemisifere ya Nɔrdi, mpe yango ezali ndenge wana kaka na ngámbo mosusu.
Lingala sentence: Montevideo ezali na bitropiki; na bileko ya eleko ya molunge, bokeseni ya malili koleka +30°C ezali mpenza motindo.
Malili ya eleko ya mpio ekoki kozala na bokosi: makɛmɛlɛ esusu ekitaki te na nse ya zero, kasi mopɛpɛ mpe milikiliki ezali kosangana mpo etinda ezala na malili koleka ndenge termomɛtɛrɛ ezali koloba.
Ezali na eleko "ya mbula" mpe "ya malili" te: polele ya mbula ezali penza ndenge moko na mobu mobimba.
Atako ebele ya banyama na parc ezali komona bato mbala mingi, banyama ya zamba bazali kaka bato ya zamba mpe ekoki te bapésamela biloko to kotungisama.
Kaka nayonso na bokonzi ya esika ya park, vimela na mosika ya ba yard 100/metre uta epai ya ba nzoi mpe ba wolofi mpe ba yard 25/metre uta epai ya banyama mabe nionso mosusu!
Lingala sentence: Ata soki bazali komonana lokola bazanga motema mabe, nkɔngi, nkóbá, ngombe ya zamba, bantambwe, mpe mbwa nyonso minene bakoki kobanda bitumba.
Mokolo na mokolo, bato mingi bazokaka mpamba te babatelaki distance te. Banyama oyo bazali minene, banyama ya zamba mpe bakoki kozala mabe, yango wana pesá bango esika na bango.
Lisusu, yebá ete bopeto ezali kokanga minyama lokola nzoku mpe bibwele ndenge na ndenge, yango wana kebá na komema to kosala bilei oyo ezali na miliki mpe kokómisa esika ya mpokwa pɛto.
Apia ezalaka mboka-mokonzi ya Samoa. Engumba yango ezali na esanga ya Upolu mpe ezali na bato oyo motángo na bango ezali moke na 40,000.
Apia ebongamaki na bambula ya 1850 mpe ezali mboka-mokonzi ya kala ya Samoa banda 1959.
Lingala sentence: Ebale ezalaki esika ya likako ya mayele te na 1889 ntango masuwa sambo ya Allemagne, Etats-Unis, mpe Brésil baboyaki kotika ebale.
Bato nyonso babwakamaki na mai, kaka mobateli moko ya bato ya Grande-Bretagne ekufaki te. Bato ya Amerika mpe ya Allemagne pene na 200 babungisaki bomoi.
Na boula ya kozwa bonsomi oyo esalemaki na nzela ya mouvement ya Mau, likita ya kimya na engumba ememaki na koboma mokonzi monene Tupua Tamasese Lealofi III.
Ezali na mabwaku mingi, mpo ete Auckland eteni mibale na mao moko. Ebele na yango ezali na biteni misato.
Bilɔkɔ ya mayi ya North Shore (na eteni ya North Harbour) ezali na mai ya Pacific mpe elongwama uta na Long Bay na nɔrdi kino na Devonport na sudi.
Ezali plipli mindondo ya sable moko nyonso, na esika ya banyonzoli ya malamu, mpe mingi ezalaka na lolenge ya ndako na mbula epesamaka na ba nzete ya pohutukawa.
Minzoto ya libongo ya Tamaki Drive ezali na ebale ya Waitemata, na bakitini ya lokumu ya Mission Bay mpe St Heliers na kati ya Auckland.
Bisanse ya mabota oyo ezalaka mbala mosusu ya bato mingi mpe ezalaka na bilanga ya bitɛki ebatimana na ebale. Kopesa mayi ezali pɛtɛ.
Bière ya mboka eleki ezali 'Number One', ezali bière ya pete te, kasi ezali kitoko mpe epesaka polele. Mpo na bière mosusu ya mboka, babengi yango "Manta".
Ezali vin mingi ya Faláns oyo ekoki kozala, kasi vin ya New Zealand mpe Australie ekoki kotambola malamu.
Mai ya robinet ya mboka ezali malamu mpenza mpo na komela, kasi mai ya botele eza pete ya kozwa soki ozali kobanga.
Po na bato ya Australie, makanisi ya "flat white" na kofi ezali ya mboka mosusu. Epesapweso ezali "espresso", kapuchino ezali na mafuta mingi mingi ya miliki (te boza), mpe tii epesamaka na kokabwana na miliki.
Cacao ya moto ezali na bileko ya Belgique. Jus ya mbuma ezali na ntalo makasimakasi kasi ezali kitoko.
Lingala sentence: Mobembo mingi na libongo esalemaka mbula mobimba, mpe kobuka nzoto mpo na likambo ya ndenge nyonso na libongo ezali te.
Nakanisáka naino, zala na mayele ya koyoka malako ya bakonzi, yoka bilembo nyonso, mpe landa makasi ndayi ya bokebi.
Bokisi ya meduz eza penepene na mabulu mpe pene na nkonga ya mai banda sanza ya libwa tii na sanza ya mineyi na nor ya 1770. Mbala mosusu, bakoki kozala na bisika oyo te na tango wana.
Balei ezali mpenza, kasi bakebaka bato mikemike. Balei mingi abangaka bato mpe bakendaka mosika na bango.
Mokonzi ya mbisi ya mai ya mungwa ezali te kofanda na mbu, esika ya kofanda ya yambo ezali na moloko ya biloko ya mai na nse ya Rockhampton.
Kosomba esika ya kolala liboso epesi moto oyo azali kokende bosolo ya motema ete akozala na esika ya kolala soki akomi na esika azali kokende.
Ba agents ya mibembo mbala mingi bazali na boyokani na ba hoteli ya sika, atako okoki komona ete ekoki kozala mpasi te kosomba bisika mosusu ya kofanda, lokola esika ya kampi, na nzela ya agent ya mibembo.
Bafuteyi ya mibembo mbala mingi bapekisi bampaketi oyo ezali na bilei ya ntongo, makoki ya kotikala mpe kolanda mpepo to ata bampaketi oyo ekangani mpepo mpe hoteli.
Bakoki mpe kobomba esika na yo soki olingi komituna likambo oyo babongisi to kozwa bilembo mosusu mpo na esika okokende (ndakisa, visa).
Lingala sentence: Na liboso, nyonso ya ba ebongiseli to ba senga esengeli kopesama na nzela ya agent ya masoloko, kasi te na ndako ya malongi.
Na bapanzi mosusu, ebele ya bato oyo babimisaka na bapanzi ya miziki baponaka kotwela na esika yango, mpe mingi na bango bakanisaka ete yango ezali eteni ya ntina ya bosepelisi.
Soki olingi kozala pene na esaleli, okozala na mposa ya kokota kala mpo na kozwa esika ya kotanda molako ya pene na miziki.
Keba ete atako miziki na bisika minene ekoki kosila, ekoki kozala biteni ya festival oyo ekozala kaka ndeko miziki kino na butu.
Bafeti mosusu bazali na bisika ya mpokwa ya kala mpo na mabota oyo bazali na bana mike.
Soki okatisa na Nord Baltic na eleko ya malili, talá esika eza na cabine, mpo koleka na glace ekoki kopesa kelelo mabe mpenza mpo na baoyo bazali konyokwama mingi.
Masuwa ya Saint Petersburg ezali nde kokende na mboka. Bateyi ya masuwa bazalaka na bolimbisi ya visa (talá nkulúmu).
Bazino ezalaka kaka na mikakatano mingi mpo na kobakisaka tangu mpe mbongo oyo bakozala na yango bandeko oyo bayaka kuna. Fenetre mpe esika oyo bakopesa ngonga ekeseni mpe biloko ya kokende pembeni ekoki kozala pasi ya koyeba bisika ezali.
Bazalaka mbala mingi na biloko ya kolya mpe kolya ya sika, biloko ya komela mpe masano ya kitoko, mpo na kobatela bapaya na esengo mpe kosala ete batikala na esika yango.
Bapolis oyo ezali kofuta na mwa ndako bazaka kopesa masanga ya lokuta. Kasi, masanga ekoki koboma mayele, mpe babeti mbongo nyonso ya malamu bayebi ntina ya kozala kati na bozoba te.
Moto nyonso oyo akotambwisa motuka na bisika ya likoló to na bamboka ya minene, asengeli kotalela likoki ya nɛjɛ, zɛlo, to malamu ya malili makasi.
Na nzela oyo ezali na pɛto mpe nɛjɛ, friction ezali ndambu mpe okoki kotambwisa te lokola ozali na asifalte.
Na makasi ya mpɛmbɛ, nɛjɔ ya mpɛmbɛ moke ewuti kokita mpo na kosɛnga yo ekangama na ntango moke mingi te.
Komona ekoki mpe kozala na mikakatano soki niveso ezali kobeta to mpe kopalangana na mopepe to koléka mikuwa ya bilembo to glasi ya motuka ezali kokangama na makasi.
Na nkutu, bozindo mpe mabele ya mpio ezali normal na bisika mingi ya mokili, mpe misala ya mituka ekobaka kozala na mikakatano mingi te na boumi mpe na boumbi mobimba.
Safari ezali mpona mingi mwa eteni ya eteyelo moko ya mokili mobimba na Afrika mpe elendisami mpo na bato mingi oyo bakendaka kotala.
Liloba safari na mayele ya bato elimboli mobembo ya na mabele mpo na kotala banyama ya kitoko ya Afrika, mingi na zamba ya savana.
Bato mosusu, lokola bantaba mpe bazamba, bazalaka pene na kotala malamu masuwa mpe bibundeli ya makasi.
Bampate, bampema mpe bampuma mbala mosusu bazalaka nanga mpe bokomona bango malamu na luneti monoko.
Lingala sentence: Kotambola na esobe (bikumbana mpe lokola "kotambola na zamba", "kotambola na safari", to "kotambola na makolo") ezali kotambola, mbala mosusu mpo na ngonga mingi to mikolo mingi.
Losako ya Paralympics ekosalema banda mokolo ya 24 août kino 5 septembre 2021. Ba esengeli mosusu ekosalema na bisika mosusu na Japon mobimba.
Tokyo ekozala engumba moko ya Asie oyo ekambá bilei ya nzanga oyo ebɛtámá mbala mibale, nsima ya kokamba bilei na mobu 1964.
Soki obukaki bisi mpe esika ya kolala mpo na mobu ya 2020 liboso koyebisa elongwe, okoki kozala na likambo ya komona.
Bapolisi ya kolongola makambo ezalaka ndenge na ndenge, kasi banda nsuka ya mars, mingi ya bapolisi ya kolongola likolo ya coronavirus esalemaka te kino sanza ya yuli 2020, tango Olimpiki ezalaki esengelaki kosalema.
Biloko na biso ezali ete biloko mingi ya likita ekosala na kati ya ¥2,500 mpe ¥130,000, na biloko oyo basalaka mingi ezali na ntalo ya nkama nsambo ya ¥7,000.
Kolona bilamba ya mayi ekoki kosalisa yango ekauka. Hotelo mingi ezalaka na fer na mesa ya kolona oyo okoki kofuta, ata soki moko te ezali na kati ya chambre.
Soki fer ya kosila ezali te, to soki olingi te koyoka basɔks ebongisami na fer, okoki kosalela mpɛmu ya suki, soki esalemi.
Keba ete bilamba ebeba te mpo na komimela na molunge mpenza (ekoki kozipolisa yango, to na mikakatano, kobembisa yango).
Ezali ndenge na ndenge ya komekola mai, ndenge mosusu ezali na nguya mingi mpo na koyebana na mikakatano moko boye.
Na bisika mosusu kotumbula mai na miniti moko ezali seko, na bisika mosusu miniti ebele esengeli.
Bameseno ekeseni na ndenge basalaka malamu, mpe soki ozali na ntembe, osengeli kondima kosomba mayi na libenga oyo efungami te, epai ya kompani oyo eyebani malamu.
Bapanzi bakoki kokutana na banyama mbindo oyo bayebi te na bisika basalaka ndako.
Bamipe eza kokoka kopanza bilei, komema kobomisa, to na mabe koleka komema kozemisama, kobuela ngayi, to kotinda bamaladi.
Maladie ya kobeta to nyama mabe oyo ekoki kobebisa to koboma bato na makasi, mbala mingi ezalaka te lokola bampota.
Kosomba na duty free ezali libaku ya kosomba biloko oyo ebimisi mbongo ya mpako na places mosusu.
Bapotalaka oyo bazali kokende na bisika oyo bafutisaka mpako makasi bakoki naino kobikisa mbongo mingi, mingimingi na biloko lokola masanga ya malaki mpe tabako.
Etanda kati Point Marion mpe Fairmont ezali kokanisa mikakatano mingi ya kotambwisa motuka na nzela ya Buffalo-Pittsburgh, koleka mbala mingi na bilanga ya mboka.​
Soki ozali te na mayele ya kotambwisa motuka na banzela ya mboka, kende na likebi: mabulu makasi, banzela ya mike mpe mabendelo ya makasi ezali mingi.
Lingala sentence: Bipai ya mbangu oyo ekómiselaka na poste ezali moke mingi koleka na biteni ya liboso mpe oyo eyela — mbala mingi 35-40 mph (56-64 km/h) — mpe kolanda yango na bosembo ezali na ntina mingi koleka bisika mosusu.
Esengeli kaka na koyeba ete, lokola, mosala ya telefone ya mobile ezali makasi koleka awa na banzela mosusu ya nzela, na ndakisa na Pennsylvania Wilds.
Bandá nkoka ya Allemani ezali malamu mpenza, mpe na Bavaria, ezali ezanga bomengo te mpe ebongi mingi, ekokanisaka na oyo ya mopepe ya bango ya súdi, Autrichia.
Biswadi ya mbuma ezali na ndenge ya mingi, na bambuma ya pomme epesamaka na biswadi na tango nyonso, mpe bambuma ya cerise mpe prune epesamaka na biswadi na eleko ya molunge.
Biloko mingi ya Allemagne oyo ebakisami na makasa ya ndambo ya pecunyi, amathere, ná makasa mosusu oyo ya banzete. Masanga ya masanga oyo eyokani na kɔfi ya makasi mingi.
Soki olingi biloko ya bango nyonso kutu ezali na bomengo, yango eza bero, pamukuka to krapfen ndenge ezwi nkombo na mboka.
Curry ezali eloko oyo esalamaka na matiti mpe maboke, esangani na nyama to ndunda.
Curry ekoki kozala "oyo ekauka" to "oyo eza na mai" na motindo ya liwa ezali na yango.
Na bisika ya kati ya Nordi ya Inde mpe Pakistan, yaourt ezali kombo melameli na biloko ya curry; na Sudi ya Inde mpe na bisika mosusu ya pembeni ya mbu ya subcontinent, miliki ya mbila ezali kombo melameli.
Na bisanga 17,000 oyo okoki kopona, biloko ya kolia ya Indonesi ezali liloba oyo ezipaka ndenge na ndenge ya biloko ya mpepo ya bikolo ya ndenge na ndenge oyo ezali na ekolo nyonso.
Nzokande, soki basaleli yango te na ndenge ya kopesa elembo mosusu mingi, liloba yango ekeseni mpo na koloba bilei oyo euti na bisika ya katikati mpe ya nɔki ya esanga monene Java.
Biloko ya Javanese ekómi mingi sikoyo na bisanga nyonso, mpe ezali na ba mbóka ya mpasi te kasi bololo; makombo oyo bato ya Javanese basepelaka nango mingi ezali nguya ya limbuma, bitouga, sukali (mingimingi sukali ya mbila ya Javanese) ná ba espisi ya nsolo.
Lingala sentence: Mapanga ezali biteni ya kotikala na likolo ya mpunda oyo efandaka na mopaya na mopaya ya etonga.
Bazalaka na bokasi eleki mpo na moto oyo azali koyangana kasi ekoki komema mitungisi ya bokebi mpo na motuya ezali ete makolo ya moto ekoki kokanga kati na yango.
Soki mokumbi akwea longwa na mpunda kasi lokolo na ye ekangami na etando, bakoki kosololama soki mpunda yango ekimi. Mpo na kokitisa likama oyo, makambo mingi ya kobatela moto ekoki kosalema.
Liboso, mingi ya bato oyo bakalaka bampunda balataka baputu ya mpunda oyo ezali na litambe mpe ebundeli ya pete mpe ya moke.
Lingala sentence: Na sima, bilamba mosusu ya mpunda, mingimingi bilamba ya mpunda ya Angleterre, ezali na babareti ya libateli oyo epesaka nzela na loketo ya mpunda kokwea na nse ya libandela soki kokesama na bokabwani ya mpunda oyo ezali kokwea.
Dolina ya Cochamó - esika eleki kitoko ya komata bangomba na Chili, eyebani lokola Yosemite ya Amerika ya Sudi, na bisika ya ndenge na ndenge ya mabanga minene mpe bangomba.
Lingala sentence: Bitaka ezali na balolenge ya elengi oyo emonanaka na bitumbi. Ba-moni-bitu ya mokili mobimba bazali kaka na ko-yo-kanisa banzela ya sika kati na bomengo oyo ebandi ya bifelo na yango.
Masano ya nkinga na nse, oyo ezali kati na kosyé na kosalelá ski mpe kosumbuá, ezali masano oyo bálingaka mpo na kosalela nkinga na nse na mabelé oyo ezipamá na néjé na nzoto nyonso na biteni ya ski to snowboard oyo ezipamá na makolo.
Kobeta ski ezali likambo ya mobembo monene elingami na bato mingi, mbala mosusu bapanzi-nganda ya mabongisi, oyo baplaniya bafasi mobimba ya pema mpo na ski na esika moko.
Motó ya kosikilá ezali ya kala mingi — bililingi na mabanga oyo elakisaka basikileeri ebandá kino na mbula 5000 liboso ya Kristo!
Lisano ya ski na ngomba ebandaki wuta na sikselelo ya zomi na sambo, mpe na 1861, Norvegien babimaki lisano ya liboso ya ski na esengo na Australie.
Kosala mobembo na ski: Lisalisi oyo ebengami mpe backcountry ski, ski touring to ski hiking.
Ezali na bokaboli te kasi elongobani na koyenda ski ya alpine to komata bangomba, ndenge ya nsuka esalemaka na bisika ya mbalakata mpe esengaka bisiki mpe basapato makasi mingi.
Kanisá nzela ya ski lokóla nzela ya kotambola na esika ya bangomba.
Na mikakatano malamu, okokoka koleka mike molai koleka kotambola - kasi kaka mbala moke okokóma mbangu ya ski ya esika ya libándá na nzela ya botongi sánzá te.
Eropa ezali mokili oyo ezali moke na bokeseni mingi kasi ezali na mikili mingi oyo ezali na lipanda. Na mayele ya ndakisa, kosala mobembo na mikili mingi elingaki kolakisa ete osengeli kosala ba demande ya visa mpe kontrol ya pasipolo mbala mingi.
Nzóni ya Schengen, nzokande, esalaka lokola ekólo moko na makambo oyo.
Sik'oyo ozali na eteni oyo, okoki koleka na mboka mosusu kozanga lisusu kokende na bisika ya kokanga bapasepo.
Lingala sentence: Ndenge moko, soki ozwi visa ya Schengen, olingi te kosenga visa ya mokomoko ya bikólo ya Schengen se moko moko, yango wana ebatelaka tango, mbongo mpe mikanda.
Ezali te maloba moko oyo ekoki koyebisa polele ninja nini epesami te oyo ezali mitindo ya makambo oyo esalemaki na lobiko kala, Oyaki na bambula nkoto ekokani na ndenge ya mitindo ya makambo ya kala.
Lingala sentence: Ndakisa ezali na ndenge na ndenge ya ekólo, epai nanu na ekólo ya Ameriki ya Ngele ekoki kozala pene mpenza koleka na zóni ya Éropo.
Biloko ya mabɔkɔ ekoki kotángama lokola makuisi, atako eleki mbɔ́ngɔ te koleka biloko mosusu oyo esalemi na ndenge ya mbula.
Kobatela banyama reindeer ezali mosala ya ntina epai ya bato ya Sámi mpe bomoto ezalaka na mosala yango ezali mpe na ntina mingi mpo na bato mingi oyo bazali kosala misala mosusu.
Ata kaka na bomói ya kala, kasi te Sámi nyonso bazalaki na misala minene ya kobokola banyama basusu te, kasi bazalaki na bomónisi na kozwa biloko na mobembo ezali mpe na komibikisa, pona mosala kaka na bangomba ndenge basusu bazalaki na kobokola banyama basusu.
Lelo, bato mingi ya Sámi basalaka na misala ya lelo. Bokebi ezali mbongo ya ntina mingi na Sápmi, esika ya Sámi.
Atako elobeli "Gypsy" esalelami mingi, mingimingi na kati ya bato ya nko Romani te, ekomaka mbala mingi mabe mpo na bazaleli ya mabe mpe makanisi ya lokuta etali bato ya Romani.
Soki mboka okokende kotala ekómi na ebateli ya mobembo, ezaleli ya mbongo ya lolenge ya kokende na mayele to ya kolongola mobembo ekoki kotungisama.
Okoki mpe kosepela koyoka toli ya babongisi-nzela ya mikili mosusu, kasi toli na bango esalama mpo na batu na bango.
Na ndakisa moko, bato ya Ameriki na Moyen-Orient bakoki kokutana na makambo ndenge na ndenge koleka Baoyo ya Europa to Baoyo ya Arabe.
Bapesi mayele ezali kaka lisoló mokuse ya makambo ya politiki na ekólo moko.
Bamoniseli oyo epesami mbala mingi ezali elembetete, ya liboso mpe ya kokita mpasi soki etali makambo ya mbotama oyo ekoki kozwa bisika mosusu.
Bozindo makasi ezali liloba ya lolenge nyonso mpo na bozindo ya mabe nyonso oyo ekoki komema libebi, mobulu makasi na mabongiseli ya bato, to kofungola bomoi ya bato.
Elembo ya mopepe makasi ekoki kosalema na bisika nyonso ya mokili, mpe ezali na lolenge na lolenge, oyo ekoki kolanda geografi, topografi, mpe ndenge ya moyi ya likoló.
Mai makasi, mabanga ya mai oyo ekweyaka, mbula ebele, mpe moto na zamba ezali lolenge mpe nsuka ya bozangi lola ya makasi, lokola mpe ngonga ya mabanga, mopɛpɛ mabe, mai oyo ezongaka na mai mpe kilikili.
Mingimingi ya mopaya mpe eleko esangisi orages ya mpio, mpio, orages ya pole, mpe orages ya putulu.
Balongwi balendisami makasi báyeba likama ya bozindo oyo ekoki kozala na mbala moko mpe ekoki kosala ete makambo na bango ya mibembo etikala pembeni.
Moto nyonso oyo azali kokanisaka kokende epai ya ekólo oyo ekoki kozala na etumba akoki kozwa formation ya ba professionnel.
Konyona na Internet mpo na 'Hostile environment course' ekoki kozwa mbano ya adresse ya kompanyi ya esika na bino.
Lingala sentence: Makambo nyonso oyo elobami awa ekotalisama mingi mingi na kelasi, mbala mingi elongo na mayele ya kosalela yango.
Zulutulu ezalaka na mikolo 2-5 mpe ezalaka na bilatikisi, mateya mingi ya lisalisi ya liboso mpe tango mosusu kolakisama na babundi.
Bikomi mpe baziripe nale milona ya kobika na zamba ezali mingi, kasi mikanda etali bisika ya bitumba ezali moke.
Bapaya oyo bazali kokana kosala operasyo ya kobongola ebonga na mboka ya bapaya esengeli báyeba ete bazali na babuku ya mobembo oyo ezali na ndingisa ya kozonga.
Lingala sentence: Bolingi ya babola bakonzi ya kopesa bapasebɔ ya mabele etatoli (X) to bapanzi bayanganisa na kombo pe kotanisa ya motif ekeseni.
Lingala sentence: Lolenge oyo bisangani ya bapaya ezali na motema ya kolanda mikanda wana ekoki ndenge na ndenge.
Bafilima na bisika ya bokebi bikólo ebómí kokóta mingi na bomikilinga nsima ya mokolo ya libándá na 11 Septembre, 2001.
Bato ya transgender oyo bazali nanu te kokata banzoto basengeli kotosa ete bakoki koleka na bisani te na bokengi mpe lokumu na bango ya mibali to ya basi.
Mikuluka ezali lolenge ya mai oyo ezongi na ebale uta na mbonge oyo epanzani na mabaku to felo ndenge na ndenge.
Lingala sentence: Likolo ya lolenge ya nse ya mai, mbisa ya mai ezalaka makasi na bavulaka ya nse mingi, mpe ekoki kobimisama mbangu na eteni ya mai mozindo.
Lingala sentence: Ezali kokende mosika mpo na kotiya na mpasi, koluka kokumbuka kozonga na ngambo na mai, oyo ekoki kozala pasi mpenza.
Na tango ozali kobima na mai makasi, kozonga na nse ya mai ekoma mpasi te koleka ndenge ezalaka mbala mosusu.
Luka kobeta esika bakangi yo te lisusu, to, kolanda mayele na yo mpe soki bamoni yo, okoki koya kozela lisalisi.
Kozonga lokola kokamwa esalemaka noki koleka kokamwa ya mboka ya sika (mbala mosusu esalaka te na esengo ya liboso), ekobanda na boumeli molai mpe ekoki kozala makasi koleka.
Bapaya oyo bazalaki na ntango ya mpasi te ya komesanisa na ekolo ya sika, mbala mosusu bazali na mpasi mingi ya komesanisa lisusu na ekolo na bango moko.
Ntango ozweli ndako nsima ya kovanda na mboka ya bapaya, ozangeli kulture ya sika mpe owelaki mwa bizaleli ya kulture ya mboka na yo.
Ntango okendaki na mboka mopaya nanu te, bato bazalaki mpenza na motema molai mpe na mayoki ya motema, bayebaki ete bato ya mobembo na mboka ya sika basengeli kozwa ntango ya komibanda.
Bato bakoki te kozela ete motema moko mpe boyebi ezali mpe na ntina mpo na bato oyo bazongaka mboka.
Spectacle ya miinda mpe makɛ́ ya piramide ezali moko ya biloko ya mposa mingi na etúká mpo na bana.
Okoki komona bapiramidi na molili mpe okoki komona yango na bowumbu liboso ete spektakili ebandi.
Mbala mingi oyokaka makelele ya batouriste mpe batɛki. Lisapo ya mingongo mpe pole ezali lokola buku ya masapo.
Sefele ezali lokola elilingi mpe moto ayebisaka lisolo molai.
Lesa ezali komonisa masapo na batelemeli mpe batelemeli ndenge na ndenge ezali kongala.
Bisanga ya South Shetland, oyo ezwama na 1819, bazoluka kozua yango na mikili ebele mpe ezali na bisika mingi, na nsambo na motoba ezali kosala na 2020.
Lingala sentence: Nsima ya bisanga ezali na kiromete 120 na nɔrdi ya Peninsula. Monene koleka nyonso ezali Esanga King George elongo na esika ya kofanda Villa Las Estrellas.
Bato mosusu ezali na Livingston Island, mpe Deception epai wapi caldera oyo etondi na mai ya vulkano oyo ezali nanu kosala ekokisi port naturel kitoko.
Mboka ya Ellsworth ezali etúká na sudi ya Peninsula, oyo ezali pembeni ya Mbu Bellingshausen.
Bangomba ya Peninsula awa ekotaka na plateau, na nsima ebimaka lisusu mpo na kosala likoló 360 km ya bangomba ya Ellsworth, oyo Minnesota Glacier ebwakaka na mibale.
Eteni ya nɔrdi ya Sentinel Range ezali na bangomba ya molai koleka na Antarctica, Vinson Massif, oyo ezali likolo ya metele 4892 na Ngomba Vinson.
Na bisika ya mosika, epai wapi etumbu ya masano ezali te, telefone ya satellite ekoki kozala ebandeli na yo kaka.
Lisasi ya satellite ezali te mbala nyonso esalaka esika ya telefone ya mwango, pamba te osengeli kozala libándá na pete-pete ezokaná na satellite mpo na kosála mbongoli.
Mosala oyo ezali esalelami mbala mingi na ba ndenge ya sepelisa mpe ba ekspedisyon oyo bazali na bosenga ya ba boyekoli mpe maloba ya mosika.
Moteyi ya telefone ya mboka na yo asengeli kozala na likoki ya kopesa bisaleli mingi mpo na kokangama na mosala oyo.
Lingala sentence: Likambo oyo ezali komonana mingi mpo na baoyo bazosala mobembo ya mbula mobimba ezali kokende mobembo mpe koyekola.
Lingala sentence: Oyo ezalaka monene mingi epai ya ba mwana-suka-sukisi ya eteyelo, ezipemelaka bango mbula moko liboso ya kokende na iniversite, kozanga kopekisa kelasi na bango.
Na makambo mingi, kotánga na program ya mbula ya kopema na mboka mosusu ekoki mpenza kokómisa esengo ya kokende na bozwi mayele ya likoló na mboka na bino.
Mpo na kokota na masanga ya mateya wana, mbala mingi ekosalema mini ya mateya.
Finlande ezali esika ya kokende na masuwa malamu mpenza. "Ekólo ya mai ya libándá nkóto" ezali na nkóto ya bisanga mpe, na mai ya libándá ná na bisanga ya libongo.
Na bisanga mpe maziba, okoki te kozala na ye yatch mpo na mposa.
Atako bitúká ya mayi mpe mazíwa minene ezalaka mpenza minene mpo na baporó botó nyonso, biloko ya mayi miké to atako kayaki epesaka mawa ebele.
Kobosana na masuwa ezali libanga ya ekolo na Finlande, na masuwa moko mpo na bato sambo to mwambe.
Eza na kokesana na Norvège, Suède mpe Nouvelle-Zélande, kasi ndenge mosusu ezali ndenge ya solosolo (na ndakisa na Pays-Bas motango ezali moko na tuku minei).
Lisusu ya mai mingi ya Baltic ezali na kovanda molai na St. Petersburg, Russie.
Oyo elakisi ete okoki kokende kokanga mboka ya lisano mikolo mibale, ntango ozongaka pe kolalaka na masuwa na butu.
Soki ozali kaka kokende na mokili na mobembo ya masuwa, okosenga nzela mosusu te (kobanda 2009).
Bamosuni mosusu ezalaka na Berlin, Allemagne na bazulunalo. Lokola okoki komona na karte ya likoló, Berlin ezali mosika na mbu mpe kokende na engumba yango ezalaka na kati ya motuya ya mosuni te.
Kokende na mpepo ekoki kozala likambo ya kobangisa mpo na bato ya mibu nyonso mpe bakomoko nyonso, mingimingi soki bango bakendeki naino na mpepo te to bamonaki likambo ya nsomo.
Ezali te eloko ya koyoka mawa: ezali te mosusu na kofungwana mpe bozangi ya baponi na makambo mosusu oyo bato ebele bazali na yango.
Po na bamosusu, koyeba mwa eloko na ndenge ndeko-mpumbwa ezali kosala mpe makambo oyo esalemaka na boumbo ekoki kosalisa kolonga kobanga oyo ezali na esika ya koyeba te to kozala na bokonzi te.
Makompani ya kosomba misala ya kokumbela bapaketi bapekisami malamu mpo na kokokisa milulu malamu. Mbala mingi, ntango ezali na ntina mingi na mikanda ya mosala, biloko ya mombongo to biloko ya kofuta mbangu mpo na kosala lombangu.
Na banzela mosusu, bikólo minene ezalaka na bifelo na bango moko, kasi mpo na banzela mosusu mpe bilanga mike ezalaki mokakatano.
Soki batindaki biloko na mokili na nzela ya mpepo, na banzela mosusu ekoki kozwa mikolo mpo na kosilisa botikami mpe ba douanes.
Nzela kaka moko ya kokumatisa yango mbangu ezalaki kosambisa yango lokola biloko abimisi. Mibeko ya kompanyi ya mpepo ekotikala te kotinda biloko abimisi kozanga mobembo, yango wana ozali seko na kati.
Nzela ya polele ya kokende na mbula ya liboso to ya klase na misala eza kofuta mbongo makasi mpo na libaku yango (to, malamu koleka, kofuta esika mosala na yo ekosalela yango mpo na yo).
Nzokande, oyo eyaka na talo ya likoló te: lokola mibeko ya bosakoli ya kopesa malamumalamu, okoki kozela kofuta mbala minei ya mbongwana ya esengo mpo na bizinesi, mpe mbala zomi na moko mpo na lokumu ya liboso!
Na ngele malamu, ezali na ntina te kutuna mbongo na liboso mpo na bisika ya mboka na mboka to misika ya liboso na mpepo ya kotambola na ndenge ya motema, uta A tii B.
Bato ya mpepo bayebi malamu ete ezalaka na etuluku moko ya batamboli oyo bazali na motema na kokendela epai moko noki mpe na ndeko, mpe baliaka mbongo mingi mpo na lokumu yango.
Engumba ya Moldova ezali Chişinău. Lokóta ya kala ezali Lingelesì, kasi Lingelesì ezali se mingi.
Moldova ezali ebóké ya bato ya bikólo ‘bíno-bíno oyo ezali na mikakatano ya bikólo.
Na 1994, etumba oyo ememaki na bokeli ya Mboka ya Transnistria oyo eyebani moko na etuka ya este ya Moldova, oyo ezali na guvernema mpe mbongo na yango moko kasi ezali te koya ndenge moko na ekolo moko ya ONU.
Bokangi ya misala nyonso ezali lisusu kati na biteni mibale ya Moldova ata nzokande boyokani ya politiki elongi te.
Lingala sentence: Lingomba monene na Moldova ezali Eklezi ya Boklisto ya Ortodokse.
Izmir ezali engumba ya misato monene na Turquie na bato soki miliona 3,7, esika ya mibale monene ya masuwa nsima ya Istanbul, mpe esika moko kitoko ya mpepo.
Nzela ya kala ya Smyrna, sikawa ezali engumba ya sika, eyevulami, mpe esika ya mombongo engengisama, esi esemi na ngombangomba mpe na zamba ya minene.
Nzela minene, bandako na ndako ya talo oyo ezali na biloko ya mobeko, na bisika ya kosomba biloko ya moderne ezali elongo na bangomba ya brique pɛɛ ya kimokolo, zando ya siɛkɛ ya 18, na bandako ya moske na bandako ya losambo, atako engumba ezali na molɔngɔɛ ya Europe ya Mɛditɛranɛ koleka Turquie ya kala.
Engumba ya Haldarsvík epesi talo ya esanga ya pembeni Eysturoy mpe ezalaka na na losambo ya lobwaku na ezalela.
Na lopango ya lingomba, ezali na bisaleli ya mabanga ya bilei ya ndenge na ndenge koleka na liboso ya bakunda.
Ezali na ntalo ya ngonga ndambo kotambola na mwa mboka oyo etondi na makambo ya kokamwa.
Na nor efandaki pe pene ezali engumba ya romance mpe kitoko ya Sintra oyo ezwaki lokumu epai ya bato ya bikulutu nsima ya maloba ya kokitisa oyo Lord Byron akomaki mpo na kitoko na yango.
Scotturb Bus 403 ebendaka mbala na mbala na Sintra, ekendaka kokita na Cabo da Roca.
Alia na nɔrɛ teyaa esika monene ya Santuɛrɛ ya Maria wa Fatima, esika eyebani na mokili mobimba mpo na bilakiseli ya Maria.
Lingala sentence: Tika na mikundola ete ozali kotala esika ya bato mingi bakundami, mpe esika oyo ezali na ntina monene mingi mpo na eteni monene ya bato ya mokili mobimba.
Lingala sentence: Ezali nanu na batu mingi mibali mpe basi bazali na bomoi oyo babikaki ntango na bango awa, mpe ebele mosusu oyo bazalaki na bato balingaka oyo babomamaki to basalaki kino liwa kuna, Bayuda mpe bato oyo bazali Bayuda te.
Tiká bóyángela esika yango na lokumu, bonene mpe limemya oyo ebongi na yango. Kosála masɛki likoló ya Holocaust to Banaisii ezali mpamba te.
Kobebisa esika na kokoma to kotuta grafiti na makita.
Minoko ya Leta ya Barcelona ezali Catalan mpe Spanish. Mabaku ya ndambo balingi koloba Catalan, mingi bakoki koyeba yango, mpe sarayaki nyonso bayebi Spanish.
Nzokande, bilembo mingi ezali kolakisama na Catalan kaka, mpo ezali mibeko na lokota ya liboso ya Leta.
Nzokande, lingala pe ezali kosalelama mingi na transport ya public mpe bisika mosusu.
Makambi ya mikolo nyonso na Metro esalemaka kaka na Lingala ya Catalonia, kasi makambo oyo ebongwani na program esalemaka na nzela ya sisteme ya automatique na minoko ebele, na kati na yango Espagnol, Lingelesi, Lifalanse, Arabe mpe Japonais.
Bato ya Paris bazali na lokumu ya komona mpe komilobela, kozala na mposa makasi mpe kosimba kongengisama.
Atako mbala mingi ezali kaka istereotipe oyo ezali te malamu ndenge nyonso, lolenge malamu koleka ya kozala malamu na Paris ezali kaka kozala na bizaleli ya malamu, kolakisa ngambo ya moto oyo azali "bien élevé" (oyo bakelá malamu). Ekozala malamu mpo na kotambola.
Lingala sentence: Bokima ya bato ya Paris ekoki kosila noki soki olakisaka bosantu ya liboso.
Parc national ya Plitvice Lakes ezali na zamba mingi, mingi na banzete ya bwas, espruce, mpe sapin, mpe ezalisami na ndenge ya nzete ya Alpes mpe ya mbu ya Méditerranée.
Ezali na ndenge mingi ya nzete ndenge na ndenge, mpo na bameso ya bamikolimat, mabanga ndenge na ndenge mpe bozindo na babeli ndenge na ndenge.
Eteni wana mpe ezali esika ya bizaleli ndenge na ndenge ya banyama mpe bandɛkɛ.
Banyama ya zamba ya moke lokola nzui ya Europa, nkɔsi ya zamba, nkɔkɔ, ndɛkɛ ya bosɔlo, banyɔxɔ, mpata ya zamba mpe nkɔkɔ-monene ekoki kozala wana, elongo na bikelamu mingi ya ndenge nyonso.
Ntango bazali kotala bamonasiteri, basi basengami kolata bilamba oyo ezipaka maboko mpe bileyi oyo ezipaka nse ya maboko.
Mbala mingi bato ya finda bazopesa bambeti po na basi oyo bayaki na nzela makambu te, kasi soki oyaki naino na yo moko, mingimingi moko ya bisika ya konguluma, okolakisa okozwa posa ya moyembi to nonsita na porte.
Na ndenge moko, mibali basengami balata pantaló ezipaka makolo tii na lokolo.
Lingala sentence: Oyo mpe okoki kozwa yango na esika ya lolenge na porte kasi bilamba yango ebongisami te sima ya moto nyonso oyo alataka yango, boye okoki komiyoka te malamu kolata basiketi wana. Esika moko ezokoka mibali nyonso!
Lisangani ya Majorca, lokola ya bisika ya kokokana na Merei ya Kati, esalemaka na mapa, bambuma mpe nyama (mingimingi ngulu), mpe basalelaka mafuta ya oliva na bisika nyonso.
Eténi ya mpokwa ya ntina mingi, mingimingi na eleko ya elela, ezali Pa amb Oli: Lipa na mafuta ya olive, tomate, mpe biloko nyonso oyo ebetami lokola fromage, mbisi ya ton, etc.
Makala nyonso, elongo na liloba Sie mpo na yo, ebandaka ntango nyonso na minuscule moko monene, ata na katikati ya maloba.
Oyo ezali nzela ya ntina mpo na kokabola kati na maloba mpe biloko mosusu.
Ezalaka mpe penza pɛɛ kobongisa kotánga kozala pete, atako komɛka kokoma ekómi pɛɛ mpasi mpo na kozwá soki esalisami na máka ya lisána to liloba oyo ezwi fɔ́ɔmɛ ya substántif.
Kobenga ezali pete na Lingelesi mpo na maloba mingi ebengami ndenge kaka ekomamaki.
Makomi ya minene oyo esengeli kotalela ezali "c" na "g", pamba te ndenge ya koloba yango ebongwana na kotalela tolo oyo elandi.
Lisusu, zala naino na likebi ete osengeli koganganisa "r" mpe "rr" ndenge na ndenge: "caro" elakisi bolingo, kasi "carro" elakisi likalo.
Lingala sentence: Lingeleshi na Pɛrsɛ lokola ezali mpasi te mpe minɔkɔ ebele ezali na bokɔkɔ.
Lingala sentence: Wana ekozala mpo na kokoma malamu, kotánga buku oyo ya nkóló jámbe ekosalisa yo oyekola makambo mingi na esika ya jámbe ya Pérsia mpe okanisa malamu makomi.
Lingala sentence: Na ntembe te, soki oyebi lokota ya Romance, ekozala pɛtɛɛ mpo na yo koyekola Palatijɛ.
Nzokande, bato oyo bayebi moke Espaniola bakoki nokinoki kokanisa ete lokota ya Putuluge ezali pene-pene mingi na ndenge ete esengeli te koyekola yango bango moko.
Observatoire ya liboso ya ntango mingi ebongwani sikawa, mpe ezali koleka lokola ba musee, to bisika ya boyekoli.
Lokola kanyaka ya mwinda te na ntango na bango ezalaki te lolenge ya problem oyo ezali lelo, esalema na bisika ya minene to na bisika na ba eteyelo, ya ko tambola malamu koleka ba oyo basalema na mikolo ya lelo.
Lokasa mingi ya mongongo kolekisama ezali minoko minene na bisika mosika na biloko ya bonene yo mitano ya zamba.
Kotala maloba ya cerise, eyebana na nkombo hanami, ezalaki eteni ya bonkɔkɔ ya Japon banda na siɛklɛ ya 8.
Lingala sentence: Makoki yango ewuti na Chine epai bafulutere ya prune ezalaki folowere ya kopona.
Na Japon, feti ya liboso ya maluva ya cerisier ezalaki kokómisama kaka na mokonzi mpe banyongo mosusu ya aristocratie penepene na Ndako Monene.
Banzete ezali koleka kitoko ntango ezali na esika ya yango ya boboto, yango wana zwá mokano ya te ya kolongola ata "oyo moko" kaka.
Soki okende na elanga ya botani oyo etongamá malamu, kosomba "bisalá" ekozwa yo liboso na kofusana te.
Singapura ezalaka mbala mingi esika ya kozala na yango na kimia mpe ya pete mingi mpo na kolekisa nzela, mpe okoki kosomba eloko nyonso prɛskɛ nyɛɛ sima na ya kokoka.
Kasi kozala na "tropiki likoló" kaka moke na ngámbo ya sudi ya ekwatele, okozala na mposa ya komikɔta na molunge (ntango nyonso) mpe moi makasi (ntango ngámbo efanda polele, na mbala moke).
Ezali mpe mwa mabusu ya kokende na nɔrdi na Hebron, esika ya kobombama mpo na batata ya Biblia Abrahama, Isaaki, Yakobo, mpe basi na bango.
Talá soki mpepo oyo olingi kozwa ezali kokende na Hebron kasi te kaka na mboka ya Bayuda ya pene ya Kiryat Arba.
Minganga ya mai ya kati ekoki kozala mutindo malamu ya ebele na yango.
Na ndakisa, kotala bandako ya bakonzi na mboka ya Loire, mboka ya Rhine to kokende na masuwa na bisika ya ntina na Danube to kotambola na masuwa na Erie Canal.
Bazali mpe kosala banzela mpo na bambongwana ya bilanga elongi mpe kotambola na bisikiti yango.
Eleko ya Noel eza moko na milulu ya ntina mingi na boklisto, mpe ebele ya bato bazwa yango lokola mokolo ya mbotama ya Yesu.
Bato mingi oyo bazalaka na mimeseno ya feti yango bamipesaka mpe bana-bondimi na bikolo ya bakristo mpe bato ya maye a basalaka na bikolo ya mokili mobimba.
Ezali mipɛ́ na kotɛlɛma na butu ya Paká na esika eyebaná mpo na komona kotombwana ya moyi.
Ezali ya solo, bato mosusu balobi ete bafundama ya boklistu ezali mpo na bonkíái oyo, kasi ekoki kozala ete ezalí bonkíái ya liboso ya Boklistu ya eleko ya lokolo mpe kobota.
Lingala sentence: Minganga ya mangomba ya kala mingi mbala mosusu bazali kosala liyenga ly’ekúne ya Pásika na mpokwa ya mokolo mwa mposo na mpɔ́sɔ ya pásika, na basangá yango mbala mingi bazali koyoka esengo na mwɛlɛ́ ya mpokwa mpo na kosepela na lisekwa ya Kristu.
Banyama nyonso oyo bayaki liboso na bisanga bayaki awa na kobeta maboko, kobunda mpe kobunda.
Lokola ezali mosika na kontina, banyama ya mabele ezalaki na mpasi ya kokende kuna, yango wana kombotela monene ekómaki nyama monene oyo elyaka matiti mingi na Galapagos.
Banda koya ya moto na Galapagos, banyama ebele bazali komemama na kati na yango, na kati na yango baza meme, bampunda, bangǝmbǝ, bansɔmɔ, bākpɛ̂ na mbwá.
Soki okende epai ya Arctic to Antarctic na eleko ya mpio, okomona butu ya polar, oyo elakisi ete moyi emati te likoló ya horizonti.
Ezali malamu te miniti oyo ya bomoni Aurora borealis, lokola likoló ekosuka ndambu mobimba.
Lokola bisika wana ekokani moke mpe molili te ekozala mpe ntina mingi te, okoki lisusu kosepela na minzoto.
Bozwi ya Japon ezali ya kolanda ebongiseli mpe ya bosembo mingi koleka oyo bato ya Mboka Mibale bazali koyeba.
Miseté ezali bilamba ya misala mpe bayekoli balingana na bankombo ya libota na bango to mpe na bakombo ya mosala.
Bomoko na esika ya mosala ezali ntina, koteyela makasi mosala na lisanga mpe te kokumisa makoki ya moto moko.
Batelaki mbala mingi basengaka kozwa ndingisa ya bakonzi na bango mpo na bikateli nyonso oyo basala, mpe basengami kotosa mitindo ya bakonzi na bango na kozanga kotuna.
