"Hien huet derbäigesat: 'Mir hunn elo véier Méint al Mais, déi net-diabetesch sinn, déi virdru diabetesch waren.'"
Den Dr. Ehud Ur, Professer vun der Medezin op der Dalhousie Universitéit zu Halifax, Nova Scotia a President vun der klinescher an wëssenschaftlecher Divisioun vun der Canadian Diabetes Association, huet gewarnt, datt d'Fuerschung nach an de fréie Stadien ass.
Wéi e puer aner Experten ass hien skeptesch, ob Diabetis geheelt ka ginn, andeems hien bemierkt, datt dës Erkenntnisser keng Relevanz fir Leit hunn, déi schonn Typ 1 Diabetis hunn.
E Méindeg huet Sara Danius, permanent Sekretärin vum Nobel Comité fir Literatur vun der Schwädescher Akademie, während engem Radiosprogramm op Sveriges Radio a Schweden öffentlich annoncéiert, dass de Comité seng Beméiungen opginn huet fir de Bob Dylan direkt ze erreechen iwwert säin Gewënn vum 2016 Nobelpräis fir Literatur.
Danius sot: "Elo maache mir näischt. Ech hunn ugeruff an E-Maile geschéckt un säi schwaachste Mataarbechter a ganz frëndlech Äntwerte kritt. Fir den Ament ass dat sécher genuch."
Virdrun huet de CEO vu Ring, de Jamie Siminoff, bemierkt datt d'Firma ugefaang huet, wéi seng Dierglock net vu sengem Buttek an der Garage ze héiere war.
Hien huet eng WiFi-Dierklack gebaut, huet hien gesot.
Siminoff sot, de Verkaf wier no sengem Optrëtt am Joer 2013 an enger Episode vu Shark Tank, wou de Show-Panneau d'Verflegung vum Startup refuséiert huet, ugeklommen.
Am spéiden 2017 ass Siminoff am Akafskaanal QVC opgetrueden.
Ring hu sech och an engem Rechtssträit mat der konkuréierender Sécherheetsfirma, der ADT Corporation, gëeenegt.
Iwwerdeems eng experimentell Impfung schéngt d'Ebola-Stierflechkeet reduzéieren ze kënnen, bis elo goufen keng Medikamenter kloer genuch fir d'Behandlung vun enger bestoender Infektioun demonstréiert.
Een Antikörper-Cocktail, ZMapp, huet ufanks Hoffnung op d'Feld gewisen, awer formell Studien hu gewisen datt et manner Virdeel hat wéi erwaart fir de Doud ze verhënneren.
An der PALM-Studie huet ZMapp als Kontroll gedéngt, dat bedeit datt Wëssenschaftler et als Baseline benotzt hunn an déi dräi aner Behandlungen domat verglach hunn.
USA Gymnastics ënnerstëtzt den amerikaneschen Olympesche Kommitee säin Bréif a erkennt d'absolut Noutwendegkeet vun der Olympescher Famill un, fir en séchert Ëmfeld fir all eis Athleten ze förderen.
Mir stëmmen der Erklärung vum USOC zou, datt d'Interesse vun eise Sportler a Vereiner, an hire Sportaart, besser gedéngt si mat enger meningerännerender Verännerung bannent eiser Organisatioun no virzegoen, wéi mat enger Dezertifizéierung.
USA Gymnastics ënnerstëtzt eng onofhängeg Enquête, déi eppes kläre kann, wéi Mëssbrauch vun der Mooss, déi sou couragéiert vun de Iwwerliewende vum Larry Nassar beschriwwe gouf, sou laang onentdeckt konnt bleiwen an ëmfänkt all néideg an ubruechte Verännerungen.
USA Gymnastics an d'USOC hunn dat selwecht Zil – de Sports-Gymnastik, a méi, esou sécher wéi méiglech ze maachen, fir datt d'Athleten hir Dreem an engem sécheren, positive an ermächtege Umgebung verfollege kënnen.
Duerch d'1960er Joeren huet de Brzezinski fir de John F. Kennedy als Beroder geschafft an duerno fir d'Administratioun vum Lyndon B. Johnson.
Wärend de Selektiounen 1976 huet hien de Carter a Saache Aussepolitik beroden an huet duerno vun 1977 bis 1981 als Nationalsecurityrotgeber (NSA) déngt, nom Henri Kissinger.
Als NSA huet hien dem Carter gehollef, diplomatesch weltpolitesch Situatiounen ze geréieren, wéi d'Camp David Accorden 1978; d'Normaliséierung vun de US-China Bezéiungen an den spéiden 1970er Joeren; d'irakesch Revolutioun, déi zur iranescher Geiselaffär 1979 gefouert huet; an d'sowjetesch Invasioun an Afghanistan 1979.
De Film, mat Ryan Gosling an Emma Stone, huet Nominatioune an alle grousse Kategorien kritt.
Gosling an Stone kruten Nominéierungen fir de Beschten Acteur respektiv déi Bescht Actrice.
Déi aner Nominéierungen enthalen Beschte Film, Regisseur, Kamera, Kostümdesign, Filmmontage, Original Musek, Produktiounsdesign, Tounmontage, Tounmëschen an Original Dréibuch.
Zwee Lidder aus dem Film, Audition (The Fools Who Dream) an City of Stars, goufen fir de beschte Originalsong nominéiert. Lionsgate Studio krut 26 Nominatiounen - méi wéi all aner Studio.
Spéit um Sonndeg huet den US-President Donald Trump, an enger Erklärung, déi iwwer de Pressespriecher geliwwert gouf, ugekënnegt, datt US-Truppe Syrien géifen verloossen.
D'Ukënnegung gouf gemaach nodeems den Trump e Telefonsgespréich mam tierkesche President Recep Tayyip Erdoğan hat.
D'Tierkei géif och d'Iwwerwaachung vun de gefaangene ISIS-Kämpfer iwwerhuelen, déi, laut der Ausso, europäesch Natiounen refuséiert hunn zréckzeféieren.
Dëst bestätegt net nëmmen, datt op d'mannst e puer Dinosaurier Fiederen haten, eng Theorie déi schonn allgemeng bekannt ass, mee liwwert Detailer, déi Fossilien am Allgemengen net kënnen, wéi Faarf an dräidimensional Arrangéiert.
Wëssenschaftler soen, datt d'Geescht vun dësem Déier uewen kastanienbrong war mat enger hell oder karotinoidfaarweger Ënnersäit.
Déi Entdeckung gëtt och Abléck an d'Entwécklung vu Fiederen bei Villercher.
Well engems dënnd si keng gutt entwéckelt Spëtzt, genannt eng Rachis, hunn, mä aner Fiederelementer wéi Briddercher a Bridderchen, hunn d'Fuerscher ofgeleet, datt d'Rachis méiglecherweis eng méi spéit evolutiv Entwécklung war ewéi dës aner Elementer.
D'Struktur vun de Fiederen deit drop hin, datt se net fir d'Fléie benotzt goufen, mee éischter fir d'Temperaturreguléierung oder d'Weisen. D'Fuerscher hunn ugeholl, datt, obwuel dëst den Schwäif vun engem jonken Dinosaurier ass, d'Probe erwuessenent Gefieder weist an net de Plomp vun engem Jippelchen.
D'Fuerscher hunn uginn, datt, och wann dëst de Schwanz vun engem jonken Dinosaurier ass, weist d'Prouf erwuessen Daunen a keng Küken Daunen.
Eng Autobomm ass gëschter moies bei der Policezentral zu Gaziantep an der Tierkei explodéiert a huet zwee Polizisten ëmbruecht an iwwer zwanzeg aner Leit verletzt.
De Büro vum Gouverneur huet gesot, datt nonzéng vun de Verwonnte Poliziste waren.
D'Police sot, si verdächtegen en angebleche Daesh (ISIL) Militant fir d'Verantwortung vum Ugrëff.
Si hunn erausfonnt, dass d'Sonn op deene selwechte Basisprinzipie wéi aner Stäre funktionéiert: D'Aktivitéit vun alle Stären am System gouf fonnt, vun hirer Liichtkraaft, hirer Rotatioun an näischt aneres gedriwwen ze ginn.
D'Liichtkraaft an d'Rotatioun gi benotzt fir zesummen d'Rossby-Zuel vun engem Stär ze bestëmmen, déi mam Plasmafluss verbonnen ass.
Méiglechst méi kleng de Rossby-Zuel ass, dest manner aktiv ass de Stär wat d'magnéitesch Ëmschwéngunge ugeet.
Während senger Rees ass den Iwasaki op ville Geleeënheeten a Schwieregkeeten geroden.
Hien ass vu Piraten ausgeraibert ginn, vun engem rosen Hond am Tibet ugegraff ginn, ass dem Bestietnes am Nepal entkomm an ass an Indien verhaft ginn.
Den 802.11n Standard funktionéiert op béiden, den 2,4GHz an de 5,0GHz Frequenzen.
Dëst erlaabt et, zréckkompatibel mat 802.11a, 802.11b an 802.11g ze sinn, virausgesat datt d'Basisstatioun zwou Radios huet.
D'Geschwindegkeete vun 802.11n si wesentlech méi séier wéi déi vun hiren Virgänger mat engem maximalen theoreteschen Duerchsaz vun 600Mbit/s.
Duvall, dee bestuet ass a mat zwee Erwuessene Kanner, huet kee groussen Androck op de Miller hannerlooss, un deen d'Geschicht erzielt gouf.
Wéi hie gefrot gouf fir een Kommentar, sot de Miller: "De Mike schwätzt vill während der Sëtzung... Ech war mech virbereeden also hunn ech net wierklech héieren, wat hien gesot huet."
"Mir wäerten beméien, d'Kuelendioxidemissiounen pro Eenheet BIP verglach mam 2005 Niveau bis 2020 ëm e bemierkenswäerten Undeel ze reduzéieren," sot Hu.
Hien huet keng Zuel fir d'Reduktiounen gesat, a gesot datt se op Basis vun China's wirtschaftlecher Leeschtung gemaach ginn.
Hu huet d'Entwécklungslänner encouragéiert "de ale Wee ze vermeiden, fir d'éischt ze verschmotzen an dono opzeschaffen."
Hien huet dobäigefüügt datt "si awer net gefrot solle ginn, Verpflichtungen anzehuelen, déi iwwer hir Entwécklungsstadium, Verantwortung a Fäegkeeten erausginn."
D'Iraq-Studiegrupp huet hiren Bericht haut um 12.00 GMT presentéiert.
Et warnt datt keen garantéiere kann, datt eng Handlung am Irak zu dësem Zäitpunkt de sektéiresche Krich, déi zouhuelend Gewalt oder e Rutsch Richtung Chaos stoppe wäert.
Den Bericht fänkt mat engem Appell fir eng oppe Debatt an d'Bildung vun engem Konsens an den USA iwwer d'Politik vis-à-vis vum Noen Osten un.
De Bericht ass héich kritesch géintiwwer bal all Aspekt vun der aktueller Politik vum Exekutiv géintiwwer dem Irak a fuerdert eng direkt Richungsännerung.
Éischtens ënnert senge 78 Recommandatiounen ass, datt eng nei diplomatesch Initiativ geholl soll ginn virum Enn vun dësem Joer, fir d'Grenze vum Irak géint feindlech Agrëff ze sécheren an d'diplomatesch Relatiounen mat senge Noperen erëm opzerstellen.
Aktuell Senatorin an argentinesch Éischt Damm Cristina Fernandez de Kirchner huet gëschter Owend hir Presidentschaftskandidatur zu La Plata, enger Stad 50 Kilometer vun Buenos Aires ewech, ugekënnegt.
Madame Kirchner huet hir Intentioun annoncéiert, fir d'Presidentschaft am Argentinesche Theater unzetrieden, déi selwecht Plaz, déi si benotzt huet, fir hir Campagne vun 2005 fir de Senat als Member vun der Buenos Aires Provënzdelegatioun ze starten.
Den Debat gouf vun enger Kontrovers ausgeléist iwwer d'Ausgaben fir Nouthëllef an den Opbau no Hurrikan Katrina; wat e puer fiskal Konservativer humoristesch als "Bush's New Orleans Deal" bezeechent hunn.
Déi liberal Kritik un den Neesopbau Efforten huet sech op d'Vergabe vun Neesopbau Kontrakter u vermeintlech Washington Insiders fokusséiert.
Iwwer véier Millioune Leit sinn op Roum gaangen fir d'Begriefnes bäizedreiwen.
D'Zuel vun de Leit, déi präsent waren, war sou grouss, datt et net méiglech war, datt jidderengem den Zougang zur Begriefnisfeier um St. Péiters-Platz erlaabt gouf.
E puer grouss Televisiounsschiermer goufen op verschiddene Plazen zu Roum installéiert, fir d'Leit den Zeremoniell kucken ze loossen.
A ville aneren Stied vun Italien an am Rescht vun der Welt, besonnesch a Polen, goufe ähnlech Opbauten gemaach, déi vun enger grousser Zuel vu Leit gekuckt goufen.
Historiker hunn d'FBI-Politiken aus der Vergaangenheet kritiséiert, well se Ressourcen op Fäll konzentréiert hunn, déi einfach ze léisen sinn, besonnesch Kéieschafte vu geklauten Autoen, mam Zil, d'Erfollegsquote vun der Agence ze verbesseren.
De Kongress huet ugefaangen, d'Initiativ géint Obszönitéit am fiskale Joer 2005 ze finanzéieren an huet festgeluecht, dass den FBI 10 Agenten fir Erwuessenenpornografie muss asetzen.
Robin Uthappa huet déi héchst Punktzuel an der Innings erreecht, 70 Runs an nëmmen 41 Bäll mat 11 Véieren an 2 Sechseren.
Mëtteluerdnungsschlagmenn, Sachin Tendulkar an Rahul Dravid, hu gutt gespillt an e Partnerschaft vu honnert Laf geschaaf.
Awer, nodeems de Kapitän säi Wicket gefall ass, huet Indien nëmmen 36 Runne gemaach an 7 Wicket verluer fir d'Innings ofzeschléissen.
Den US-President George W. Bush ass de Moien vum 16. November zu Singapur ugaang, fir eng Woch laang Tour duerch Asien unzefänken.
Hien ass vum singapuresche Vizepremierminister Wong Kan Seng begréisst ginn a huet Handelser a Terrorismusfroen mam Premierminister vu Singapur Lee Hsien Loong diskutéiert.
No der Verloschter bei de Mëttelterminswahle sot de Bush viru Publikum eppes iwwer d'Erweiderung vum Handel an Asien.
Premierminister Stephen Harper huet zougestëmmt, d'regierungsspezifesch 'Clean Air Act' un e Komitee mat Vertrieder vun all Parteien ze schécken fir Iwwerpréiwung, ier et an déi zweet Liesung geet, no engem 25 Minutte laange Meeting en Dënschdeg mam NDP Leader Jack Layton am PMO.
De Layton hat während der Reunioun mam Premierminister gefrot, d'Ëmweltvirschlag vun de Konservativen z'änneren an huet no engem "grëndlechen an kompletten Neischreiwen" vum Ëmweltvirschlag vun der Konservativer Partei gefrot.
Zënter d'Bundesregierung intervenéiert huet, fir d'Finanzéierung vum Mersey Spidol zu Devonport, Tasmanien, z'iwwerhuelen, hunn d'Landesregierung an e puer Bundesparlamentarier dës Aktioun als en Opwand am Virfeld vun de Bundeswahlen, déi bis November ausgeruff ginn, kritiséiert.
Awer de Premierminister John Howard huet gesot, datt d'Handlung nëmme war, fir d'Facilitéite vum Spidol ze sécheren, fir datt se net vun der Tasmanescher Regierung erofgestuft ginn, duerch déi zousätzlech AUD$45 Milliounen.
Geméiss dem leschten Bulletin hu Mierespuergofzeechungen ugewisen, datt en Tsunami entstanen ass. Et gouf eendeiteg Tsunamiaktioun bei Pago Pago an Niue opgeholl.
Et goufen keng grouss Schied oder Verletzunge vum Tonga gemellt, mee de Stroum ass temporär verluer gaangen, wat anscheinend verhënnert huet, datt d'Tonga Autoritéite vun der Tsunamiwarnung vum PTWC informéiert goufen.
Véierzéng Schoulen op oder no bei Küstelinnen op Hawaii sinn de ganzen Mëttwoch zoubliwwe trotz der Warnungen déi opgehuewe goufen.
Den US-President George W. Bush huet d'Ukënnegung begréisst.
De Pressespriecher vu Bush, Gordon Johndroe, huet d'Versprieche vu Nordkorea als "e groussen Schrëtt an Richtung Zil vun der verifizéierbarer Denukleariséierung vun der koreanescher Hallefinsel" bezeechent.
Den zéngten benannten Stuerm vun der Atlantik-Hurrikansaison, den Subtropesche Stuerm Jerry, huet sech haut am Atlantischen Ozean forméiert.
Den National Hurricane Center (NHC) seet, datt de Jerry de Moment keng Gefor fir d'Land duerstellt.
D'Corps of Engineers vun den USA huet geschat, datt 6 Zoll Reen déi fréier beschiedegt Deiche kënne briechen.
De Ninth Ward, deen während dem Hurrikan Katrina Iwwerschwemmunge bis zu 20 Féiss gesinn huet, ass den Ament an Waasser bis zur Taille wéi den noeleiene Damm iwwerflut gouf.
Waasser leeft iwwer de Deich an enger Sektioun vun 100 Féiss breet.
Commons-Administrateur Adam Cuerden huet seng Frustratioun iwwer déi geläschten Inhalter ausgedréckt, wéi hien d'lescht Mount mat Wikinews geschwat huet.
"Hien [Wales] huet eis basically vun Ufank u belunn. Éischtens, andeems hien esou gehandelt huet, wéi wann dat aus juristesche Grënn wier. Zweetens, andeems hien virugeginn huet, datt hien eis gelauschtert huet, bis zur Läschung vu sengem Konschtwierk."
D'Irritatioun vun der Gemeinschaft huet zu den aktuellen Efforten gefouert, eng Politik iwwert sexuelle Contenu fir d'Säit opzestellen, déi Millioune vu fräi lizenzéiert Medie host.
D'Aarbecht gouf meeschtens theoretesch gemaach, mee de Programm gouf geschriwwen, fir Observatiounen ze simuléieren, déi vun der Sagittarius-Galaxis gemaach goufen.
Den Effekt, no deem den Team gesicht huet, géif vun den Gezei-Kräften tëscht der donkeler Matière vun der Galaxis an der donkeler Matière vun der Mëllechstrooss verursaacht ginn.
Genauso wéi de Mound en Afloss op d'Äerd huet an d'Mieresspiller verursaacht, huet d'Mëllechstrooss en Afloss op d'Galaxis Sagittarius.
D'Wëssenschaftler konnten ofschléissen, datt déi donkel Matière aner donkel Matière op déiselwecht Manéier beaflosst wéi normal Matière.
Dës Theorie seet, dass déi meescht donkel Materie ronderëm eng Galaxis an enger Aart Halo lokaliséiert ass, an aus villen klenge Partikelen besteet.
Televisiounsberichter weisen wäissen Damp, deen aus der Anlag kënnt.
Lokal Autoritéiten warnen d'Awunner an der Géigend vun der Planz doheem ze bleiwen, d'Klimaanlag auszeschalten an kee Krunnewaasser ze drénken.
No der japanescher Atomagentur ass radioaktiven Cäsium an Iod am Wierk identifizéiert ginn.
D'Autoritéite spekuléieren, datt dat drop hindeit, datt Container mat Uranbrennstoff op der Plaz méiglecherweis gebrach sinn an lecken.
Den Dr. Tony Moll huet déi extrem medikament resistent Tuberkulos (XDR-TB) an der südafrikanescher Regioun KwaZulu-Natal entdeckt.
An engem Interview sot hien, datt d'nei Variant "ganz staark beonrouegend an alarméierend ass wéinst der ganz héijer Doudsquote."
E puer Patiente kéinten sech am Spidol de Virus ageschleeft hunn, mengt den Dr. Moll, an op d'mannst zwee waren Gesondheetsaarbechter am Spidol.
An enger Zäitspan vum ee Joer kaeng infizéiert Persoun tëscht 10 bis 15 enke Kontakter ustäechen.
Allerdings schéngt de Prozentsaz vun XDR-TB an der ganzer Grupp vu Leit mat Tuberkulos nach ëmmer niddereg ze sinn; 6.000 vun de insgesamt 330.000 infizéierte Leit zu all bestëmmten Moment a Südafrika.
D'Satellitten, déi béid iwwer 1,000 Pond gewien hunn, an mat enger Geschwindegkeet vu ronn 17,500 Meilen pro Stonn ënnerwee waren, sinn 491 Meilen iwwer der Äerd kollidéiert.
Wëssenschaftler soen, datt d'Explosioun, déi duerch d'Kollisioun verursaacht gouf, immens war.
Si probéieren nach ëmmer eraus ze fannen, wéi grouss den Zesummestouss war a wéi d'Äerd betraff gëtt.
Den United States Strategic Command vum US-Verdeedegungsministère verfollegt d'Trëmmer.
D'Resultat vun der Analyse vum Plotten gëtt op enger ëffentlecher Websäit gepost.
Eng Doktesch, déi am Children's Hospital zu Pittsburgh, Pennsylvania geschafft huet, gëtt wéinst verschäerfter Mord ugeklot nodeems hir Mamm e Mëttwoch dout am Kofferraum vun hirem Auto fonnt gouf, soen d'Autoritéiten zu Ohio.
Den Dr. Malar Balasubramanian, 29, gouf zu Blue Ash, Ohio, enger Viruertel ongeféier 15 Meilen nërdlech vu Cincinnati, op der Buedem nieft der Strooss a engem T-Shirt an Ënnerwäsch an engem offensichtlech staark medikamentéierte Zoustand fonnt.
Si huet d'Beamten op hire schwaarzen Oldsmobile Intrigue higewisen, deen 500 Féiss ewech war.
Dort hunn si de Kierper vu Saroja Balasubramanian, 53, fonnt, mat bluttbefierene Decken bedeckt.
D'Police sot, datt d'Läich ongeféier enges Daag do gewiescht schéngt ze sinn.
Déi éischt Fäll vun der Krankheet dës Saison goufen Enn Juli gemellt.
D'Krankheet gëtt vu Schwäin gedroen, wat dann duerch Mosquitoen op de Mënsch iwwerdréit.
Den Ausbroch huet d'indesch Regierung dozou bruecht, esou Moossnamen z'ergraff wéi d'Asiidung vu Schwäinfänger an sérieux betraffenen Géigenden, d'Verdeelung vu Dausende vu Musekettgardinen an d'Sprëtzen vu Pestiziden.
Déi Regierung huet och e puer Millioune Fläschen Enzephalitis-Vaccin versprach, déi den Gesondheetsagenturen hëllefen, sech op d'nächst Joer virzebereeden.
Pläng fir Impfungen an d'historësch am meeschte betraffen Gebidder dëst Joer ze liwweren goufen wéinst Mangel u Fongen an niddreger Prioriséierung am Verglach zu aneren Krankheeten versaumt.
1956 ass de Słania op Schweden geplënnert, wou hien dräi Joer méi spéit fir d’Schwedesch Post ugefaangen huet an hire Chefpigmentstécher ginn ass.
Hien huet iwwer 1.000 Timbren fir Schweden a 28 aner Länner produzéiert.
Seng Aarbecht ass vu sou unerkannt Qualitéit a Detail, datt hien ee vun de ganz wéinege "bekannte Nimm" ënner de Philatelisten ass. E puer spezialiséieren sech dorop, nëmmen seng Aarbecht ze sammelen.
Seng 1.000. Tëtsch war de prächtige "Grouss Doten vu schwedesche Kinneken" vum David Klöcker Ehrenstrahl am Joer 2000, deen am Guinness Buch vun de Weltrekorder opgezielt ass.
Hie war och engagéiert an der Gravure vu Banknotten fir vill Länner, rezent Beispiller vu sengem Wierk sinn d'Premierministerportretten op der viischter Säit vun de neie kanadesche $5- an $100-Scheiner.
Nodeem den Accident geschitt ass, gouf de Gibson an e Spidol transportéiert, mee ass kuerz duerno gestuerwen.
Den Camionschauffer, deen 64 Joer al ass, huet sech bei dem Accident net verletzt.
Den Auto selwer gouf um selwechten Dag géint 1200 GMT vun der Plaz vum Accident ewechgeholl.
Eng Persoun, déi an enger Garage schafft an der Géigend wou den Accident geschitt ass, sot: "Et ware Kanner, déi op d'Kräizung gewaart hunn an si hunn all geschriwwen a geplot."
Si sinn all zréckgelaf vun do wou den Accident geschitt ass.
Aner Themen op der Agenda zu Bali enthalen d'Rettung vun de verbleiwende Bëscher op der Welt an den Deele vun Technologien fir Entwécklungslänner op manner verschmotzend Manéieren ze wuessen.
D'UNO hofft och e Fong ofzeschléissen fir de Länner, déi vun der Äerderwiermung betraff sinn, ze hëllefen, mat den Auswierkungen ëmzegoen.
D'Suen kéinten an Richtung iwwerschwemmungsschutz Haiser goen, besser Waassermanagement, an Crop Diversifikatioun.
Fluke huet geschriwwen, datt d’Ustrengungen vun e puer, Fraen dovun ofzehalen, iwwer Fraegesondheet ze schwätzen, net erfollegräich waren.
Si ass zu dëser Conclusioun komm wéinst der Villfalt vu positive Kommentaren an Encouragementer, déi hatt vu béide weiblechen an männlechen Individuen geschéckt krut, fir ze drängen, datt Kontrazeptiounsmëttel als medezinesch Noutwendegkeet ugesi ginn.
Wéi d'Kämpf opgehalen hunn nodeems déi Blesséiert an d'Spidol transportéiert goufen, sinn ongeféier 40 vun deenen anere verbleiwen Inmate am Haff bliwwen an hu refuséiert zréck an hir Zellen ze goen.
D'Verhandlunge versicht hunn d'Situatioun ze verbesseren, mee d'Fuerderunge vun de Prisonéier sinn net kloer.
Tëscht 22:00-23:00 Auer MDT hunn d'Prisonéier am Haff e Feier ugefaangen.
Kuerz duerno sinn Offizéier mat Opstandsaurëstung an de Gaart erakomm an hunn d'Gefaangen mat Tréinegas an en Eck gedriwwen.
D'Rettungsequipen hu bis 23:35 Auer de Brand geläscht.
No der Damm 1963 gebaut gouf, goufen d'saisonall Iwwerschwemmunge gestoppt, déi Sediment laanscht de Floss verdeelt hätten.
Dëse Sediment war néideg fir Sandbänken a Plagen ze schafen, déi als Liewensraim fir d'Déierewelt gedéngt hunn.
Als Resultat sinn zwou Fëschzorten ausgestuerwen, an zwee aner Zorten, dorënner den Gibbelfersch, si gefährdet ginn.
Obwuel de Waasserspigel nëmmen e puer Féiss no der Iwwerschwemmung klamme wäert, hoffen d'Beamten, datt et genuch wäert sinn, fir déi erodéiert Sandbänken ënnen am Floss erëmzestellen.
Et gouf keng Tsunamiwarnung erausginn, an no der jiddescher Geophysikagence vun Jakarta gëtt och keng Tsunamiwarnung erausginn, well de Biewen nicht d'Magnitude 6.5 Viraussetzung erfëllt huet.
Trotzdem datt et keng Tsunami-Gefor gouf, hunn d'Awunner ugefaang ze panikéieren an hunn ugefaang hir Geschäfter an Haiser ze verloossen.
Obwuel Winfrey bei hirem Adieu Tréinen hat, huet si hire Fans däitlech gemaach, datt si zréckkomme wäert.
"Dat ass net Äddi. Dat ass de Schluss vun engem Kapitel an den Ufank vun engem Neien."
Déi final Resultater vun de namibesche Presidentschafts- a Parlamentswale weisen, datt den Nofolger-President, Hifikepunye Pohamba, mat groussem Virsprong erëmgewielt gouf.
Déi regéierend Partei, Südwestafrikanesch Volleksorganisatioun (SWAPO), huet och eng Majoritéit bei de parlamentarischen Wahlen behalen.
Koalitiouns- an afghanesch Truppe sinn an d'Géigend gezunn, fir de Site ze sécheren, an aner Koalitiounsfligeren sinn geschéckt ginn, fir ze hëllefen.
Den Accident ass an héije Bierggebitt geschitt, an et gëtt ugeholl, datt en d'Resultat vun engem Ugrëff war.
Ustrengungen, de Crashsite ze sichen, gi vun schlechtem Wieder an haarde Terrain begéint.
D'Doktesch-Wohltätegkeetsorganisatioun Mangola, Médecins Sans Frontières an d'Weltgesondheetsorganisatioun soen et ass den eelste bekannte Ausbroch am Land.
Den Ier Aalten vu Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, sot: "Angola steiert op säin schlëmmsten Ausbroch zanter ëmmer zou an d'Situatioun bleift ganz schlecht an Angola," sot hien.
D'Spiller sinn um 10:00 Auer ugefaangen mat exzellente Wiederbedingungen, an ofgesi vum Liicht Reen am Mëttegi, deen séier opgeklaart ass, war et en idealen Dag fir 7er Rugby.
Turnéier-Topsätz Südafrika hunn op déi richteg Note ugefaangen, wéi si en komfortablen 26 - 00 Gewënn géint déi 5. gesaten Sambia haten.
Schéngt entscheedend rosteg am Spill géint hir südlech Schwësteren, huet Südafrika sech awer stänneg verbessert wéi de Turnéier weidergaangen ass.
Hir disziplinéiert Verdeedegung, Ballbehandlungsfäegkeeten an exzellent Zesummenaarbecht hunn se erausgestach, an et war kloer, datt dëst d'Equipe war, déi ze schloen ass.
Beamten vun der Stad Amsterdam an dem Anne Frank Musée soe datt de Bam mat engem Pilz infizéiert ass an eng Ëffentlech Gesondheetsgefor duerstellt, well se behaapten datt en a kierzlecher Gefor steet ëmzefalen.
Et war geplangt ginn, fir um Dënschdeg gefält ze ginn, mä et gouf no engem Noutfallsgeriichtsuerdeel gerett.
All d'Hielenausgäng, déi "The Seven Sisters" genannt goufen, sinn op d'mannst 100 bis 250 Meter (328 bis 820 Féiss) am Duerchmiesser.
Infrarout Biller weisen, dass d'Temperaturvariatioune vun der Nuecht an dem Dag deiten drop hin, dass et wahrscheinlech Hielen sinn.
Si sinn méi cool wéi d'ëmgiend Uewerfläch am Dag an méi waarm an der Nuecht.
Hiert thermescht Verhalen ass net esou stabil wéi grouss Hielen op der Äerd, déi dacks eng zimlech konstant Temperatur behalen, mee et entsprécht deene vu déif Lächer am Buedem," sot Glen Cushing vum United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team an vun der Northern Arizona University zu Flagstaff, Arizona.
A Frankräich war d'Walen traditionell eng niddereg-Technologie-Erfarung: D'Wieler isoléieren sech an enger Kabinn, setzen e virgedréckten Blat Pabeier mat hirem gewieltéiert Kandidat an en Enveloppe.
Nodeems d'Beamten d'Identitéit vun de Wieler verifizéieren, geheit de Wieler den Enveloppe an d'Wahlkëscht an ënnerschreift de Wahllëschten.
D'franséisch Walgesetz codéiert d'Verfaren éischter strikt.
Säit 1988 mussen d'Wielkëscht transparent sinn, sou datt d'Wieler an d'Observateure kënne gesinn, datt keng Enveloppe fir den Ufank vun der Wiel do sinn an datt keng Enveloppe bäigefüügt ginn, ausser déi vun de reell geziilten a behäerte Wieler.
Kandidaten kënnen Vertrieder schécken, fir bei all Deel vum Prozess derbäi ze sinn. Owes gi Stëmmen ënner strenger Iwwerwaachung vu Benevollen nogezielt, no spezifesche Prozeduren.
ASUS Eee PC, dee virdru weltwäit aus Käschte-Spueren an Funktionalitéitsfaktoren lancéiert gouf, gouf en hott Thema am Taipei IT Mount 2007.
Awer de Konsumentemaart fir Laptop-Computeren wäert radikal variéiert an geännert ginn, nodeems ASUS 2007 mam Taiwan Sustainable Award vum Executive Yuan vun der Republik China ausgezeechent gouf.
D'Websäit vun der Gare beschreift d'Show als "al Schoul Radiodrama mat engem neien an onheemlech nerdgen Dréi!"
An de fréien Deeg gouf d'Sendung ausschliisslech op der laangjäreger Internet-Radiosäit TogiNet Radio gewisen, enger Säit déi op Talkradio spezialiséiert ass.
Ufanks 2015 huet TogiNet AstroNet Radio als enger Duechtergesellschaft gegrënnt.
D'Sendung huet ursprénglech amateur Stëmmacteuren gewisen, déi aus Oste Texas kommen.
Lëtzebuergesch Saz: Et gëtt gemellt, datt d'Ausschwelunge sech an der Nuecht weider verbreet hunn, well keng Policebeamten op de Stroosse vun Bishkek présent waren.
E puer Observateure beschriwwen Bishkek als an en Zoustand vun "Anarchie" verfalen, well Bande vu Leit duerch d’Stroossen zéien an Geschäfter mat Konsumgidder plëmperen.
E puer Awunner vu Bischkek hunn Demonstranten aus dem Süden fir d'Gesetzlosegkeet beschuldigt.
Südafrika huet d'All Blacks (Neiséiland) an engem Rugby Union Tri Nations Match am Royal Bafokeng Stadion zu Rustenburg, Südafrika, besiegt.
Den endgültege Score war e Victoire mat engem Punkt, 21 op 20, a beendegt d'15 Matcher ongeschloen Serie vun den All Blacks.
Fir d' Springboks war et en Enn vun enger Serie vu fënnef verluerene Matcher.
Et war de leschte Match fir d'All Blacks, déi d'Trophäe scho viru zwou Wochen gewonnen haten.
De leschte Match vun der Serie fënnt nächste Woche am Ellis Park zu Johannesburg statt, wann d'Springboks géint Australien spillen.
En moderaten Äerdbiewen huet den Westen vu Montana um 22:08 Auer e Méindeg gerëselt.
Keng direkt Meldunge vu Schied goufen bis elo vum United States Geological Survey (USGS) an sengem National Earthquake Information Center kritt.
Den Äerdbiewen war zentraalt ongeféier 20 km (15 Meilen) nërd-nordëstlech vun Dillon, an ongeféier 65 km (40 Meilen) südlech vun Butte.
Déi fir Mënschen déidlech Zort vu Vogelgripp, H5N1, ass bestätegt an engem doudegen, wëlle Boufink fonnt ginn, deen e Méindeg an engem Sumpfgebitt bei Lyon am Osten vu Frankräich infizéiert war.
Frankräich ass dat siwenten Land an der Europäescher Unioun, dat vun dësem Virus betraff ass; no Éisträich, Däitschland, Slowenien, Bulgarien, Griicheland an Italien.
Verdächte Fäll vu H5N1 a Kroatien an Dänemark bleiwen onbestätegt.
Chambers hat Gott verklot fir "wéit verbreeten Doud, Zerstéierung an Terroriséierung vu Milliounen op Milliounen vun den Awunner vun der Äerd."
Chambers, en Agnostiker, argumentéiert datt seng Klo "frivol" ass an "jidderee ka jiddereen verklot."
D'Geschicht, déi an der franséischer Oper vum Camille Saint-Saëns presentéiert gëtt, handelt vun engem Kënschtler "dessen Liewen vu senger Léift fir Drogen an Japan diktéiert gëtt."
Als Resultat fëmmen d'Interpreten Cannabis-Joints op der Bühn, an d'Theater selwer encouragéiert d'Publikum matzemaachen.
De fréiere Speaker vum Représentantenhaus, Newt Gingrich, den Texas Gouverneur Rick Perry, an d'Kongressfra Michele Bachmann hunn respektiv véiert, fënneft, an sechst Plaz erreecht.
Nodeems d'Resultater do waren, huet de Gingrich de Santorum gelueft, mee hie hat schaarf Wierder fir de Romney, a sengem Numm negativ Campagne-Annoncen zu Iowa géint de Gingrich geschalt goufen.
De Perry huet uginn, datt hien "zréck op Texas géif goen, fir d'Resultater vun der heuteger Versammlung ze evaluéieren a festzestellen, ob et e Wee fir mech an dësem Wahlkampf gëtt", huet awer spéider gesot, datt hien am Wahlkampf géif bleiwen an am Primary vum 21. Januar a South Carolina matmaachen.
Bachmann, déi de Straw Poll zu Ames am August gewonn huet, huet decidéiert hir Campagne ze beendegen.
De Fotograf gouf an den Ronald Reagan UCLA Medical Center transportéiert, wou hien duerno gestuerwen ass.
En hie gouf gemellt, datt hien an den 20er Jore wier. An enger Erklärung sot de Bieber: "[w]ärend ech net present war nach direkt mat dësem trauregen Accident ze dinn hat, sinn meng Gedanken a Gebieder bei der Famill vum Affer."
TMZ, eng Noriichtesäit iwwer Ënnerhalung, versteet, datt de Fotograf säi Gefier op der anerer Säit vum Sepulveda Boulevard gestoppt huet an probéiert huet Fotoen vun der Policekontroll ze maachen, éier hien d'Strooss iwwerkreest huet an weidergemaach huet, wat de Policeoffizéier vun der California Highway Patrol, deen d'Traffic-Kontroll duerchgefouert huet, dozou bewegt huet, him zwou Mol ze befalen, zeréck iwwer d'Strooss ze goen.
Dem Policebericht no ass et onwahrscheinlech, datt de Chauffer vum Gefier, dat de Fotograf ugestouss huet, strofrechtlech ugeklot gëtt.
Mat nëmmen uechtzéng Medailen all Dag verfügbar, hunn eng Rei Länner et net fäerdeg bruecht, op d'Medaillëpodium ze kommen.
Si enthalen Holland, mam Anna Jochemsen, déi gëschter néngt an der Klasse vun de Fraen am Stehen am Super-G ugefaangen huet, an Finnland mam Katja Saarinen, déi zéngt am selwechten Event opgehalen huet.
Den Australier Mitchell Gourley ass als eelefte bei den Hären am Super-G fir stéierend Athleten fäerdeg ginn. De tschechesche Konkurrent Oldrich Jelinek ass als sechzéngte bei den Hären am Super-G fir sëtzend Athleten fäerdeg ginn.
Arly Velasquez aus Mexiko ass als Fofzéngten am Super-G Sëtzen vun den Häre ukomm. Adam Hall aus Neuseeland ass als Néngten am Super-G Stoe vun den Häre ukomm.
Maciej Krezel, de polnesche Blanne-Men's-Skier, an seng Guide Anna Ogarzynska sinn am Super-G op de 13. Plaz komm. Jong Seork Park aus Südkorea huet am Sitting Super-G bei den Hären de 24. Plaz erreecht.
ONU-Friddenskräfte, déi no dem Äerdbiewen 2010 a Haiti ukomm sinn, ginn fir d'Verbreedung vun der Krankheet beschëllegt, déi no bei der Lagerplaz vun den Truppen ugefaangen huet.
Geméiss der Klo, gouf de Knascht vum UN-Camp net richteg desinfizéiert, wat dozou gefouert huet, datt Bakterien an e Säitafloss vum Artibonite-Floss erakomm sinn, engem vun de gréissten a Haiti.
Virun der Arrivée vun den Truppen hat Haiti zënter den 1800er Joeren keng Problemer am Zesummenhang mat der Krankheet begéint.
Den Haitian Institute for Justice and Democracy huet op onofhängeg Studien verwisen, déi suggeréieren, datt den nepaleseschen UNO-Friddenshaffbatailloun ongewollt d'Krankheet op Haiti bruecht huet.
Danielle Lantagne, eng UNO-Expertin fir d'Krankheet, huet gesot, datt den Ausbroch warscheinlech vun de Friddensforcer verursaacht gouf.
Den Hamilton huet bestätegt, datt d'Howard University Hospital de Patient an engem stabile Zoustand opgeholl huet.
De Patient war a Nigeria, wou et e puer Fäll vum Ebola-Virus gouf.
D'Spidol huet de Protokoll fir Infektiounskontroll gefollegt, inklusiv de Patient vu aneren ze trennen, fir eng méiglech Infektioun vun aneren ze verhënneren.
Éier The Simpsons hat de Simon un verschiddene Sendunge geschafft a verschiddene Positiounen.
Wärend den 1980er Joren huet hien un Shows wéi Taxi, Cheers, an The Tracy Ullman Show geschafft.
1989 huet hien hëllefe mat Brooks a Groening The Simpsons ze kreéieren an war verantwortlech fir d'éischt Schrëftstellerteam vun der Show anzestellen.
Trotz dem Verloosse vun der Show am Joer 1993 huet hien de Titel als exekutive Produzent behalen an huet weiderhi seng honnertdausende vu Dollar iwwer Royalties all Saison kritt.
Déi chinesesch Noriichtenagence Xinhua huet gemellt, datt ee Fliger entfouert gouf.
Duerno Berichter hunn dann uginn, datt de Fliger eng Bombedrohung krut an zréck op Afghanistan ëmgeleet gouf, ënnertwee zu Kandahar gelant ass.
Déi éischt Berichter soen, datt de Fliger zréck op Afghanistan ëmgeleet gouf, nodeems en eng Noutlandung zu Ürümqi verweigert krut.
Loftaccidenter si verbreet am Iran, wou se eng al Flott hunn, déi schlecht ënnerhale gëtt, souwuel fir zivil wéi och militäresch Operationen.
International Sanktiounen hunn dozou gefouert, datt nei Fligeren net kaaft kënne ginn.
Dës Woch virdrun huet e Policehelikopteraccident dräi Leit ëmbruecht an dräi weider verwonnt.
Déi lescht Woch huet Iran seng schlëmmst Loftkatastroph zënter Joren erlieft, wéi en Fliger op d'Arménien ënnerwee war an ofgestierzt ass, an all déi 168 u Bord ëmkomm sinn.
Am selwechte Mount huet en aneren Passagéierfliger zu Mashhad eng Landepiste iwwerschratt an eng Mauer gerannt, wellerzevent hunn gestuerwen.
Aerosmith huere hir restant Concerten op hirer Tournée ofgesot.
D'Rockband sollt an den USA an a Kanada bis den 16. September op Tournée goen.
Si hunn d'Tournee ofgesot nodeems de Leadsänger Steven Tyler blesséiert gouf, nodeems hien den 5. August wärend engem Optrëtt vun der Bühn gefall ass.
Murray huet de éischte Saz an engem Tie-Break verluer, nodeems béid Männer all eenzel Serve am Saz gehalen hunn.
Del Potro hat den fräie Virdeel am zweeten Satz, awer dëst huet och e Tie-Break erfuerdert nodeems et 6-6 erreecht huet.
Potro krut zu dësem Zäitpunkt eng Behandlung fir seng Schëller, mee et ass him gelongen, an d’Spill zréckzekommen.
De Programm huet um 20:30 Auer lokaler Zäit (15:00 UTC) ugefaangen.
Berühmte Sänger aus dem ganze Land hunn Bhajans, oder Andachtslieder, un d'Féiss vum Shri Shyam virgedroen.
D'Sängerin Sanju Sharma huet den Owend ugefaangen, gefollegt vum Jai Shankar Choudhary. Hien huet och de Chhappan Bhog Bhajan präsentiert. De Sänger Raju Khandelwal huet hien begleet.
Da huet de Lakkha Singh d'Féierung beim Singe vun de Bhajanen iwwerholl.
108 Tellere mat Chhappan Bhog goufen dem Baba Shyam zerwéiert.
Lakkha Singh huet och de Chhappan Bhog Bhajan virgestallt. Sänger Raju Khandelwal huet him begleet.
Op der Keynote-Präsentatioun vun der Tokyo Game Show en Donneschdeg huet de Nintendo-President Satoru Iwata den Design vum Controller fir déi nei Nintendo Revolution Konsol vun der Firma virgestallt.
Den Controller, deen engem Fernsehrecommandéier ähnlech ass, benotzt zwee Sensoren, déi nëmmen der Télévisioun vum Benotzer plazéiert sinn, fir seng Positioun am dräidimensionalen Raum ze trianguléieren.
Dëst wäert de Spiller erlaben, Aktiounen a Beweegungen a Videospiller ze kontrolléieren, andeems se den Apparat duerch d'Loft beweegen.
Giancarlo Fisichella huet d'Kontroll iwwer säi Won verluer an d'Course ganz kuerz nom Start ofgeschloss.
Säin Teammember Fernando Alonso war fir de gréissten Deel vum Rennen un der Spëtzt, huet et awer direkt no sengem Boxestopp opgehalen, wahrscheinlech wéinst engem schlecht festgezunnenen rietsen viischte Rad.
De Michael Schumacher huet säi Course net laang nom Alonso opginn, wéinst dem Schued un der Suspensions duerch déi vill Kämpf während dem Rennen.
"Hatt ass ganz léif a séngt och zimlech gutt," sot hien laut engem Transkript vun der Pressekonferenz.
"Ech war all Kéier geréiert, wa mir eng Prouf doriwwer gemaach hunn, vu ganzem Häerzen."
Ongeféier 3 Minutten nom Start huet eng Bordkamera gewisen, wéi vill Stécker Isolatiounsschaum sech vum Tank geléist hunn.
Allerdéngs gëtt net ugeholl, datt si Schued um Shuttle verursaacht hunn.
De Chef vum NASA Shuttle-Programm N. Wayne Hale Jr. huet gesot, de Schaum wier "no der Zäit gefall, iwwer déi mer besuergt sinn."
Fënnef Minutten no Ufank vun der Show kënnt e Wand op, ongeféier eng Minutt méi spéit erreecht de Wand 70 km/h... dann kënnt de Reen, awer esou fest an esou déck datt en op d'Haut peitscht wéi eng Nadel, duerno ass Hagel vum Himmel gefall, d'Leit panikéieren a jäizen a lafen iwwerteneen.
Ech hunn meng Schwëster a hir Frëndin verluer, an op mengem Wee ware zwee behënnert Leit an Rollstill, Leit sinn einfach driwwer gesprongen a si weggedréckt," sot Armand Versace.
NHK huet och gemellt, dass d'Kashiwazaki Kariwa Atomkraaftwierk an der Niigata Prefektur normal funktionéiert huet.
D'Hokuriku Electric Power Co. huet keng Auswierkunge vum Äerdbiewen gemellt an datt d'Reakteren Nummer 1 an 2 an hirem Shika Atomkraaftwierk ofgeschalt goufen.
Et gëtt bericht, datt ongeféier 9400 Haiser an der Regioun ouni Waasser sinn an ongeféier 100 ouni Stroum.
E puer Stroossen si beschiedegt ginn, Zuchsservice an de betraffenen Gebidder ënnerbrach, an den Noto Fluchhafen an der Ishikawa Präfektur bleift zou.
Eng Bomm ass virum Büro vum Generalgouverneur explodéiert.
Dräi weider Bommen sinn an enger Zäitspan vun zwee Stonnen bei Regierungsg ebäier explodéiert.
E puer Berichter gi vun enger offizieller Doudeszuel vun aacht aus, an offiziell Berichter bestätegen, dass bis zu 30 verwonnt goufen; mee déi definitiv Zuelen si nach net bekannt.
Souwuel Cyanursäure wéi och Melamin goufen a Prouwe vum Urin vu Hausdéieren fonnt, déi no der Konsumaktioun vu kontaminéiertem Déierefudder gestuerwe sinn.
Déi zwee Verbindungen reagéieren mateneen fir Kristaller ze formen, déi d'Nierfunktioun blockéiere kënnen, hunn d'Fuerscher vun der Universitéit gesot.
D'Fuerscher hu Kristaller observéiert, déi duerch d'Zousetzung vu Melamin a Cyanursäure an der Kazepëss geformt goufen.
D'Zesummesetzung vun dëse Kristalle entsprécht deene, déi an der Urin vun de betraffene Hausdéieren fonnt ginn, wann se mat Infrarout-Spektroskopie (FTIR) verglach ginn.
Ech weess net, ob dir et realiséiert oder net, mee déi meescht Wueren aus Zentralamerika sinn duty-free an dëst Land komm.
Nach ëmmer goufuechtzeg Prozent vun eise Wueren goufen duerch Tariffer a Mëttelamerikanesche Länner besteiert. Mir behandelen Iech.
Dat huet fir mech keen Sënn gemaach; et war sécherlech net gerecht.
Alles wat ech de Leit soen ass, datt dir eis esou behandelt, wéi mir iech behandelen.
Den Gouverneur vun Kalifornien, Arnold Schwarzenegger, huet e Gesetz ënnerschriwwen, dat de Verkaf oder d'Verlounen vu gewalttätege Videospiller u Mannerjäreger verbitt.
D'Gesetz verlaangt, datt gewalteg Videospiller, déi am Staat Kalifornien verkaaft ginn, mat engem Sticker mam Text "18" markéiert ginn an de Verkauf un e Mannerjäregen mat enger Geldstrof vun $1000 pro Verstouss bestrooft gëtt.
De Procureur General Kier Starmer QC huet haut de Moien eng Erklärung ofginn an där hien d’Uklo géint souwuel Huhne wéi och Pryce annoncéiert huet.
Huhne ass zréckgetrueden an hie gëtt am Kabinett duerch den Ed Davey MP ersat. Den Norman Lamb MP gëtt erwaart, d'Positioun vum Business Minister z'iwwerhuelen, déi de Davey fräiséiert.
Huhne a Pryce sinn geplangt, den 16. Februar um Westminster Magistrates Court ze erschéngen.
D'Verletzter waren den Nicholas Alden, 25, an den Zachary Cuddeback, 21. De Cuddeback war den Chauffeur gewiescht.
Edgar Veguilla huet Verletzungen um Aarm an um Kiefer kritt, während Kristoffer Schneider eng rekonstruktiv Operatioun fir säi Gesiicht gebraucht huet.
D'Waff vum Uka huet net funktionéiert, wéi se op den Kapp vun engem fënnefte Mann geriicht war. De Schneider huet weiderhi Péng, Blindheet an engem A, en Deel vum Schiedel feelt, an e Gesiicht aus Titan rekonstruéiert.
Schneider huet iwwer Videolinn vun enger USAF-Basis a sengem Heemechtsland ausgesot.
Iwwer d’Evenement vum Mëttwoch eraus ass de Carpanedo an zwee individuellen Course bei de Championnater ugetrueden.
Hir éischt war de Slalom, wou si en Did Not Finish an hirer éischter Course hat. 36 vun de 116 Konkurrenten haten datselwecht Resultat an deem Rennen.
Hiren anere Rennen, de Rieseslalom, huet si op déi zéngte Plaz an der Fraen-Sëtzer-Gruppe mat enger kombinéierter Lafzäit vun 4:41,30 bruecht, 2:11,60 Minutten méi lues wéi déi éischt Plaz Inhaberin, d'Österreicherin Claudia Loesch, an 1:09,02 Minutten méi lues wéi d'néngt Plaz Inhaberin, d'Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Véier Skifuererinnen an der Fraesëtzgruppe hu hir Laf net fäerdeg gemaach, an 45 vun den 117 Gesamt-Skifuerer am Riseslalom konnten sech net am Rennen klasséieren.
D'Police vu Madhya Pradesh huet de geklauten Laptop an Handy erëmfonnt.
Den Deputéierten Inspekter General D K Arya sot, "Mir hunn fënnef Persounen verhaft, déi déi Schwäizer Fra vergewaltegt hunn an hu säin Handy an Laptop erëmfonnt."
D'Beschëllegt ginn als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar an Vishnu Kanjar genannt.
De Policekommissär Chandra Shekhar Solanki sot, datt déi Ugkloten mat verdeckten Gesiichter viru Geriicht erschéngen sinn.
Obwuel dräi Leit am Haus waren, wéi den Auto dra gerannt ass, gouf kee vun hinnen blesséiert.
Allerdéngs huet de Chauffer schwéier Kappverletzunge erlidden.
D'Strooss, wou den Accident geschitt ass, war temporär gespaart, wärend Déngschter déi de Noutfall geruff goufen, de Chauffer aus dem rouden Audi TT befreit hunn.
Hie gouf ufanks am James Paget Spidol zu Great Yarmouth hospitaliséiert.
Hie gouf duerno an d'Addenbrooke's Spidol zu Cambridge verleeën.
Zënterhier ass d'Adekoya am Edinburgh Sheriff Court ugeklot wéinst der Ermuerdung vun hirem Jong.
Si ass an Haft, waart op Uklo an Prozess, mee all Aenzeiegewëss kéint verfälscht sinn, well hiert Bild vill verëffentlecht gouf.
Dëst ass eng gewéinlech Praxis anescht an Groussbritannien, mee d'Schottescht Justiz funktionéiert anescht an d'Geriichter hunn d'Publikatioun vu Fotoen als potenziell viruerteelhaft ugesinn.
Professeschin Pamela Ferguson vun der Universitéit Dundee bemierkt "Journalisten schéngen eng geféierlech Linn ze goen wann se Fotoen etc. vu Verdächtege publizéieren."
D'Kroun Büro, dat déi allgemeng Verantwortung fir d'Ukloe huet, huet d'Journalisten ugedeit, datt bis op d'mannst zur Aktioun keng weider Kommentarer ginn.
D‘Dokument, laut derer Leck, wäert sech op den Grenzsträit bezéien, deen Palästina wëll baséieren op de Grenze virun dem Mëttleren Osten Krich vun 1967.
Aner Themen, déi angeblech ofgedeckt goufen, ëmfaassen de zukünftege Status vu Jerusalem, dat fir béid Natiounen helleg ass, an d'Fro vum Jordandall.
Israel verlaangt eng lafend militär Präsenz am Dall fir zéng Joer wann eng Ofkommes ënnerschriwwen ass, wärend d'PA averstanen ass esou eng Präsenz nëmmen fir fënnef Joer ze loossen.
Schëtzer am zousätzleche Schädlingbekämpfungsprozess sollten vun Ranger enk iwwerwaacht ginn, well den Prozess iwwerwaacht an seng Wierksamkeet evaluéiert gouf.
An enger Partnerschaft tëscht der NPWS an der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, goufen qualifizéiert Fräiwëlleger rekrutéiert, ënner dem Juegdprogramm vun der Sporting Shooters Association.
Geméiss dem Mick O'Flynn, dem kommissareschen Direkter fir Parkkonservatioun a Patrimoine bei der NPWS, hunn déi véier ausgewielte Schützen fir déi éischt Schéissoperation ëmfaassend Sécherheets- a Formatiounsinstruktiounen kritt.
De Martelly huet gëschter e neie provisoresche Walrot (CEP) mat néng Memberen vereedegt.
Et ass Martelly seng fënneft CEP an véier Joer.
D'lescht Woch huet eng presidentiell Kommissioun dem virdrun CEP seng Demissioun als Deel vun engem Moossnamepaket recommandéiert, fir d'Land a Richtung nei Walen ze beweegen.
D'Kommissioun war Martelly seng Äntwert op wäit verbreete Anti-Regime-Protester, déi am Oktober ugefaangen hunn.
Déi heiansdo gewalteg Protester goufen duerch d'Netofhale vun de Walen ausgeléist, déi zënter 2011 hätten ofgehale solle ginn.
Ronn 60 Fäll vu Funktiounsfeeler bei iPods, déi iwwerhëtzen, goufen gemellt, wat zu insgesamt sechs Bränn gefouert huet an véier Leit mat klenge Verbrennunge blesséiert hunn.
D'Ministère fir Wirtschaft, Handel an Industrie (METI) vu Japan sot, datt et iwwer 27 Accidenter am Zesummenhang mat den Apparater informéiert war.
D'lescht Woch huet METI ugekënnegt, datt Apple et vu 34 weidere Iwwerhëtzungsvorfäll informéiert hätt, déi d'Firma als "net sérieux" bezeechent huet.
D'Ministère huet geäntwert andeems et gesot huet, datt den Ofschafend vum Rapport vun Apple "wierklech bedauerlech" ass.
Den Äerdbiewen huet Mariana um 07:19 Auer lokaler Zäit (09:19 Auer GMT Freideg) getraff.
D'Noutra Marianas Noutfallverwaltungsbüro huet gesot, datt keng Schied an der Natioun gemellt goufen.
Och d'Pazifescht Tsunami-Warnzentrum sot, datt et keng Indikatioun fir en Tsunami gouf.
E fréiere philippinnesche Polizist huet Hong Kong Touristen als Geisel geholl andeems hien hiren Bus zu Manila, der Haaptstad vun de Philippinnen, entfouert huet.
Rolando Mendoza huet mat sengem M16 Gewier op d'Touristen geschoss.
E puer Geiselen goufen gerett an op d'mannst sechs goufen bis elo als dout bestätegt.
Sechs Geiselen, dorënner d'Kanner an eelere Leit, goufen fréi fräigelooss, genee wéi d'Philippinnesch Fotografen.
D'Fotografen hunn duerno d'Plaz vun enger eelere Dame ageholl, well si op d'Toilette misst. De Mendoza gouf erschoss.
Liggins ass a senge Pappe seng Foussstappl getrueden an huet eng Carrière an der Medezin ugefaangen.
Hie gouf als Gebuertsdokter ausgebilt a huet ugefaange beim National Women’s Hospital zu Auckland am Joer 1959 ze schaffen.
Wärend senger Aarbecht am Spidol huet Liggins an senger Fräizäit ugefaangen, virzäitegen Ammen z'ënnersichen.
Seng Fuerschung huet gewisen, dass wann e Hormon verabreicht gouf, et d'Maturatioun vun de fötale Longe vum Puppelchen beschleunegen géif.
Xinhua huet bericht, datt Regierungsermëttler zwee 'schwaarz Këschten' Fluchrekorder e Mëttwoch recuperéiert hunn.
Eng aner Ringer hunn och der Luna geholl.
Tommy Dreamer huet gesot: "Luna war déi éischt Kinnigin vum Extrem. Meng éischt Managerin. Luna ass an der Nuecht vun zwee Mounden gestuerwen. Ganz eenzegaarteg, genau wéi si. Staark Fra."
Dustin "Goldust" Runnels huet kommentéiert, datt "Luna esou freaky war wéi ech...vläicht souguer nach méi...ech hunn hatt gär an wäert hatt vermëssen...hoffenlech ass hatt op enger besserer Plaz."
Vun de 1.400 Leit, déi virun de Bundeswahle 2010 gefrot goufen, huet d'Zuel vun deenen, déi Australien als Republik ofleenen, zënter 2008 ëm 8 Prozent zougeholl.
D'Premierministesch ad interim Julia Gillard huet während der Campagne vun de Bundeswahlen 2010 behaapt, datt si géif gleewen, Australien sollt eng Republik ginn um Enn vun der Herrschaft vun der Kinnigin Elizabeth II.
34 Prozent vun deenen an der Ëmfro deelen dës Siicht a wëllen, datt d'Kinnigin Elizabeth II déi lescht Monarchin vun Australien ass.
Um extremen Enn vun der Ëmfro gleewen 29 Prozent vun de Befroten, datt Australien sou séier wéi méiglech eng Republik soll ginn, während 31 Prozent gleewen, datt Australien ni eng Republik soll ginn.
De Gewënner vun der Olympescher Goldmedail sollt bei de Commonwealth Games an den 100m an 200m Fräistil an an dräi Staffelrennen schwammen, mee wéinst sengen Uleies gouf seng Fitness a Fro gestallt.
Hien huet net kënnen déi néideg Medikamenter huelen fir seng Péng ze iwwerwannen, well se vun de Spiller verbannt sinn.
De Curtis Cooper, e Mathematiker a Professer fir Informatik op der University of Central Missouri, huet den 25. Januar déi bis elo gréissten bekannte Primzuel entdeckt.
E puer Leit hunn d'Entdeckung mat verschiddenen Hardware a Software bis Ufank Februar verifizéiert a se gouf um Dënschdeg annoncéiert.
Koméite kéinten méiglecherweis eng Quell vun der Waasserversuergung fir d'Äerd gewiescht sinn, zesumme mat organeschem Material, dat Proteine bilde kann an d'Liewe ënnerstëtzen.
Wëssenschaftler hoffen ze verstoen, wéi Planéiten entstinn, besonnesch wéi d'Äerd entstanen ass, well Koméiten laang viru Joerzéngten mat der Äerd kollidéiert sinn.
Cuomo, 53, huet dëst Joer ugefaangen als Gouverneur a leschte Mount e Gesetz ënnerschriwwen, dat déi gläichgeschlechtlech Bestietnis legaliséiert.
Hien huet d'Rumeuren als "politescht Geschwat an Néckegkeeten" bezeechent.
Hie gëtt spekuléiert, datt hien 2016 fir de President kandidéiere kéint.
NextGen ass e System, dat d'FAA behaapt, géif et de Fligeren erméiglechen, méi kuerz Strecken ze fléien an all Joer Millioune Liter Brennstoff ze spueren an d'Kuelendioxidemissiounen ze reduzéieren.
Et benotzt satellittebaséiert Technologie am Géigesaz zu der ale Buedemradar-baséierter Technologie, fir datt Fluchverkéierskontroller d'Fligeren méi präzis lokaliséieren an de Piloten méi korrekt Informatioune ginn.
Keen zousätzlechen Transport gëtt agesat, an Iwwerbuedemzich wäerten net zu Wembley halen, an Autoparking an Park-and-Ride-Méiglechkeeten sinn um Terrain net verfügbar.
Froen iwwer eng ënnerbrach Transportverbindung hunn d’Méiglechkeet opgeworf, dass d’Spill hanner zouenen Dieren kéint ausgedroe ginn, ouni d’Ënnerstëtzer vun der Ekipp.
Eng Etude, déi en Donneschden am Magazin Science publizéiert gouf, bericht iwwer d'Entstéiung vun enger neier Zort Vugel op den ecuadoreschen Galápagos-Inselen.
Fuerscher vun der Princeton University an den USA an der Uppsala University a Schweden hu bericht, datt déi nei Aart sech an nëmmen zwee Generatiounen entwéckelt huet, obwuel de Process gegleeft ginn ass vill méi laang ze daueren, wéinst der Kräizung tëschent engem endemeschen Darwinfink, Geospiza fortes, an dem immigréierte Kaktesfink, Geospiza conirostris.
Gold kann a verschidde Forme veraarbecht ginn. Et kann a kleng Forme gerullt ginn.
Et kann zu engem dënnen Draht gezunn ginn, deen verdréit a geflecht ka ginn. Et kann gehaemerlt oder zu Blieder gewalzt ginn.
Et kann ganz dënn gemaach ginn a gëtt op aner Metaller gepecht. Et kann esou dënn gemaach ginn, datt et heiansdo benotzt gouf, fir Hand-gemoolte Biller an Bicher, déi "illuminéiert Handschrëften" genannt ginn, ze dekoréieren.
Dat nennt een de pH vun engem chemeschen Stoff. Dir kënnt en Indikator mat Roudekrautsaft maachen.
De Kabessaft ännert d'Faarf, jee no wéi sauer oder basesch (alkalesch) d'Chemikalie ass.
Den pH-Wäert gëtt duerch d'Quantitéit vun den Hydrogenionen (den H am pH) an der getestener Chemikalie uginn.
Luxembourgish sentence: Waasserstoffionen sinn Protonen, déi hir Elektronen ofgeholl kruten (well Waasserstoffatome aus engem Proton an engem Elektron bestinn).
Wirbel déi zwee dréchen Pudder zesummen an dann, mat propperen naassen Hänn, dréckt se zu enger Kéier.
D'Feuchtigkeit op dengem Hänn reagéiert mat de baussenzege Schichten, wat sech lëschteg ufillt a sou eng Aart Schuel forméiert.
D'Stied Harappa an Mohenjo-daro haten an bal all Haus eng Toilett mat Waasserspull, déi u e sophistikéierte Kanalisatiounssystem ugebonne war.
Iwwerreschter vu Kanalisatiounssystemer goufen an den Haiser vun de minoesche Stied op Kreta an Santorini a Griicheland fonnt.
Et gouf och Toiletten am antike Ägypten, Persien a China. An der réimescher Zivilisatioun waren Toiletten heiansdo Deel vun ëffentleche Badehaiser, wou Männer a Fraen zesumme waren an gemëschter Gesellschaft.
Wann s du een urufs deen dausende vun Meilen ewech ass, benotz s du e Satellit.
De Satellit am Weltraum kritt den Uruff an reflektéiert en dann bal direkt erof.
Den Satellit gouf mat enger Rakéit an de Weltraum geschéckt. Wëssenschaftler benotzen Teleskopen am Weltraum, well déi Äerdatmosphär e puer vun eisem Liicht an eiser Vue verzeeft.
Et brauch en risege Rakéit iwwert 100 Féiss héich fir e Satellit oder Teleskop an de Weltall ze bréngen.
D'Rad huet d'Welt op onheemlech Manéieren geännert. Dat Gréisst, wat d'Rad fir eis gemaach huet, ass eis vill méi einfach a méi séier Transportméiglechkeeten ginn ze hunn.
Et huet eis den Zuch, d'Auto an vill aner Transportmëttel bruecht.
Ënnert hinnen sinn méi mëttelgrouss Kazen, déi mëttelgrouss Beid giess, déi vu Kanéngercher bis Antelopen an Hirsche reechen.
Endlech ginn et vill kleng Kazen (inklusiv fräiloossend Hauskaz) déi déi vill méi zahlräich kleng Beid wéi Insekten, Nager, Eidechsen, a Villercher friessen.
D'Geheimnis vun hirem Erfolleg ass de Konzept vun der Nisch, e spezielle Job deen all Kaz huet, dat verhënnert datt se mat aneren am Konkurrenz steet.
Léiw sinn déi sozialst Kazen, déi a grousse Gruppen liewen, genannt "Ruddel".
Rudder besteet aus engem bis dräi verwandte erwuesse Männer, zesumme mat bis zu drësseg Weibchen a Jongen.
D'Weibercher sinn normalerweis enk mateneen verbonne, well si eng grouss Famill vu Schwësteren an Duechteren sinn.
Léiwengruppen verhalens sech ähnlech wéi Wolfs- oder Hondsruddel, Déieren, déi iwwerraschend ähnlech an hirem Verhalen zu de Léiwe sinn (awer net zu anere grousse Kazen) an och ganz geféierlech fir hir Beute.
E gudde Sportler, den Tiger kann klammen (allerdéngs net gutt), schwammen, grouss Distanzen sprangen an mat fënnef Mol der Kraaft vun engem staarke Mënsch zéien.
Den Tiger ass an der selwechter Grupp (Genus Panthera) wéi Léiwen, Leoparden, an Jaguaren. Dës véier Kazen sinn déi eenzeg, déi brëllen kënnen.
De Gebrüll vum Tiger ass net wéi dat vollt Gebrüll vun engem Léiw, mä éischter wéi e Saz vu knirazeschen, geruffenen Wierder.
Ozeloten iessen gär kleng Déieren. Si fänken Afen, Schlaangen, Nager a Villercher, wann se kënne. Bal all d'Déieren, déi den Ozelot jäizt, si vill méi kleng wéi hien.
Wëssenschaftler mengen, datt Ozeloten Déieren (Préih) duerch de Geroch verfollegen an fannen, andeems se wëll mat hirer Nues iwwer de Buedem schnuffelen, wou se waren.
Si kënnen an der Däischtert ganz gutt mat Nuetsvisioun gesinn, a si beweegen sech och ganz verréit. Ocelotten jäizen hir Beit, andeems se sech an hir Ëmgéigend verschmëlzen an dann op hir Beit sprangen.
Wann eng kleng Grupp vu liewegen Wiesen (eng kleng Populatioun) vun der Haaptpopulatioun, aus där se koumen, getrennt gëtt (wéi wann se iwwer e Biergkette oder e Floss plënneren, oder wann se op eng nei Insel réckelen, sou datt se net einfach kënnen zréckkomme), fannen se sech dacks an engem aneren Ëmfeld wéi virdrun.
Dës nei Ëmwelt huet aner Ressourcen an aner Konkurrenten, also wäert d'nei Populatioun aner Feature oder Adaptatiounen brauchen fir e staarke Konkurrent ze sinn wéi dat wat se virdrun gebraucht haten.
D'originell Bevëlkerung huet sech iwwerhaapt net geännert, si brauchen nach ëmmer déi selwecht Upassungen wéi virdrun.
Mat der Zäit, wéi déi nei Populatioun ufänkt sech un hiert neit Ëmfeld unzepassen, fänken si un ëmmer manner wéi déi aner Populatioun auszegesinn.
Endlech, no Dausende oder souguer Millioune vu Joren, wäerten déi zwee Populatioune sou ënnerschiddlech ausgesinn, datt se net méi als déi selwecht Aart bezeechent kënne ginn.
Mir nennen dëse Prozess Spezialisatioun, wat einfach d'Bildung vu neie Spezies bedeit. Spezialisatioun ass eng onëmgänglech Konsequenz an en ganz wichtegen Deel vun der Evolutioun.
Planzen produzéieren Sauerstoff, deen de Mënsch ootemt, an si huelen Kuelendioxid op, deen de Mënsch ausotemt.
Planzen maachen hiert Iessen aus der Sonn duerch Photosynthese. Si bidden och Schied un.
Mir maachen eis Haiser aus Planzen a Kleeder aus Planzen. Déi meescht Liewensmëttel déi mir iessen si Planzen. Ouni Planzen kéinten Déieren net iwwerliewen.
De Mosasaurus war de Spitzenraubdéier vu senger Zäit, also huet hien näischt gefaart, ausser aner Mosasauraier.
Seng laang Kiefer ware mat méi wéi 70 razorschéifen Zänn besat, zesumme mat engem extra Set am Daach vum Mond, dat heescht, datt et keng Flucht méiglech war fir eppes, wat säi Wee gekräizt huet.
Mir wëssen et net sécher, mee et kéint eng gespalte Zong gehat hunn. Seng Ernierung huet Schëldkröten, grouss Fësch, aner Mosasaurier mat abegraff, an et kéint esouguer e Kannibal gewiescht sinn.
Et huet och alles ugegraff, wat an d'Waasser komm ass; och en risege Dinosaurier wéi den T. rex wier keng Konkurrenz fir et.
Wärend de gréissten Deel vun hirem Iessen eis bekannt wier, haten d'Réimer och hir Portioun u friemen oder ongewéinlechen Festartikelen, dorënner Wëllschwäin, Pauen, Schlécken an eng Aart Nager genannt Dormaus.
Eng aner Differenz war, datt während déi aarm Leit an d'Fra um Stull iessen, hunn d'räich Männer gär Banketter zesumme gehalen, wou se op hire Säiten loungéieren, während se hir Iessen anzehuelen.
Antik Réimesch Meelskannte kënne keng Iessen abegraff hunn, déi éischter Amerika oder Asien an Europa an deene spéider Joerhonnerte komm sinn.
Zum Beispill haten si weder Mais, nach Tomaten, nach Gromperen, nach Kakao, an keen eelere Réimer huet jeemools eng Dinde geschmaacht.
D'Babylonier hunn all hire Gëtter e primäre Tempel gebaut, deen als doheem vum Gott ugesi gouf.
D'Leit bruechten Affer fir d'Gëtter a d'Priedeger géifen d'Bedierfnesser vun de Gëtter duerch Zeremonien a Fester erfëllen.
All Tempel hat e oppene Tempelhaff an dann en innere Sanctuary deen nëmme Priister kéinte betreten.
Heiansdo goufen speziell pyramidfërmeg Tierm, Zigguraten genannt, gebaut, fir Deel vun den Tempelen ze sinn.
Den ieweschten Deel vum Tuerm war e speziellen Hellegtum fir de Gott.
Am waarme Klima vum Noen Osten war d'Haus net sou wichteg.
Déi meescht vun de Liewenserfarunge vun der Hebräescher Famill hu sech am Fräien ofgespillt.
D'Fraen hunn am Haff gekacht; Geschäfter waren just oppe Comptoiren, déi an d'Strooss gekuckt hunn. Steen gouf benotzt fir Haiser ze bauen.
Et gouf keng grouss Bëscher am Land Kanaan, also war Holz extrem deier.
Grönland war wéineg besidelt. An den nordeschen Sagen gëtt gesot, datt den Erik de Roude aus Island verbannt gouf wéinst Mord, an wéi hien weider no Westen gereest ass, Grönland fonnt huet an et Grönland genannt huet.
Mä egal wat seng Entdeckung ugeet, Eskimo-Stämm hunn zu där Zäit scho do gelieft.
Obwuel all Länner 'skandinavesch' waren, ginn et vill Ënnerscheeder tëscht de Leit, Kinneken, Gewunnechten a Geschicht vu Dänemark, Schweden, Norwegen an Island.
Wann Dir de Film National Treasure gesinn hutt, kënnt Dir mengen, datt eng Schatzkaart op der Récksäit vun der Erklärung fir Onofhängegkeet geschriwwen ass.
Allerdéngs ass dat net wouer. Och wann eppes op der Récksäit vum Dokument geschriwwen ass, ass et keng Schazkaart.
Um Réck vun der Onofhängegkeetserklärung stoungen d'Wierder "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Den Text erschéngt um ënnen vum Dokument, op de Kapp gedréint.
Obwuel keen sécher weess, wien et geschriwwen huet, ass et bekannt, datt fréi an sengem Liewen, de grousse Pergamentdokument (et moosst 29¾ Zoll op 24½ Zoll) fir d'Lagerung opgerullt gouf.
Et ass also warscheinlech, datt d'Notiz einfach als Label derbäi gesat gouf.
D'Landen um D-Day an déi folgend Schluechte haten den Norden vu Frankräich befreit, mee de Süden war nach ëmmer net fräi.
Et gouf vun de "Vichy" Fransousen regéiert. Dëst waren Fransousen, déi 1940 mat deenen Deutschen Fridden gemaach haten a mat den Invaseuren zesummegeschafft hunn amplaz géint si ze kämpfen.
Den 15. August 1940 hunn d’Alliéiert de Süden vu Frankräich ugegraff, d’Invasioun gouf "Operatioun Dragoon" genannt.
An nëmmen zwou Woche haten d'Amerikaner an d'Fräi Franséisch Kräfte de Süden vu Frankräich befreit a ware Richtung Däitschland ënnerwee.
Eng Zivilisatioun ass eng eenzegaarteg Kultur, déi vun enger bedeitend grousser Grupp vu Leit gedeelt gëtt, déi zesumme liewen an schaffen, eng Gesellschaft.
D'Wuert Zivilisatioun kënnt vum Latäin civilis, wat zivil bedeit, an ass verbonnen mam Latäin civis, wat Bierger bedeit, an civitas, wat Stad oder Stadstaat bedeit, a wat och iergendwéi d'Gréisst vun der Gesellschaft definéiert.
Stadstaaten sinn d'Virfahre vu Natiounen. Eng zivilisatoresch Kultur impliquéiert d'Iwwerdroe vu Wëssen iwwer e puer Generatiounen, e bestoe bleiwende kulturellen Androck an eng gerecht Verdeelung.
Mannerjäre Kulturen verschwannen dacks, ouni relevant historesch Beweiser ze hannerloossen, an et gëtt hinnen net als richteg Zivilisatiounen unerkannt.
Wärend dem Revolutiounskrieg hunn déi dräizéng Staaten eng schwaach Zentralregierung geformt - mam Kongress als sengem eenzegen Deel - ënner den Artikelen vun der Konfederatioun.
De Kongress hat keng Muecht fir Steieren ze erhiewen, an, well et keng national Exekutiv oder Justiz gouf, war hie vu staatleche Behörden ofhängeg, déi dacks net kooperéiert hunn, fir all seng Akten duerchzesetzen.
Et hat och keng Autoritéit fir d’Steiergesetzer an d’Zollgebühren tëscht de Staaten z’iwwerschreiwen.
D'Artikelen hunn engstëmmeg Zoustëmmung vun alle Staaten verlaangt, ier se konnten geännert ginn, an d'Staaten hu Regierung sou liicht geholl, datt hir Vertrieder oft net do waren.
D'italienesch Nationalekipp am Fussball, zesumme mat der däitscher Nationalekipp, ass déi zweet erfollegräichst Equipe op der Welt a ware Weltmeeschter bei der FIFA Weltmeeschterschaft am Joer 2006.
Beléifte Sportaarte sinn ënner anerem Futtball, Basket, Volleyball, Waasserpolo, Fechten, Rugby, Vëlofueren, Äishockey, Rollerhockey an F1-Autorennen.
Wanterspiller si besonnesch populär an de Nordegegenden, wou Italiener un internationale Spiller an Olympiadespiller deelhuelen.
Japan huet bal 7,000 Inselen (déi gréissten ass Honshu), wat Japan zur 7. gréisster Insel vun der Welt mécht!
Duerch d'Grupp vu Inselen, déi Japan huet, gëtt Japan op enger geographescher Basis dacks als en "Archipel" bezeechent.
D'Taiwan huet ugefaangen am 15. Joerhonnert, wou europäesch Séifuerer, déi laanscht koumen, den Numm vun der Insel als Ilha Formosa, oder schéi Insel, notéiert hunn.
Am Joer 1624 huet d'Hollännesch Ostindesch Compagnie eng Basis am Südwesten Taiwan etabléiert, wat eng Transformatioun an den ursprünglechen Getreideproduktiounspraktike initiéiert huet an chinesesch Aarbechter agestallt huet fir op hiren Reis- a Zockerplantagen ze schaffen.
Am Joer 1683 huelen d'Truppe vun der Qing-Dynastie (1644-1912) d'Kontroll iwwer d'westlech an nërdlech Küstegebidder vun Taiwan a erklären Taiwan am Joer 1885 als eng Provënz vum Qing-Kaiserreich.
1895 huet d'Qing-Regierung nom Nidderlag am Éischte Sino-Japanesche Krich (1894-1895) den Traité vu Shimonoseki ënnerschriwwen, duerch deen si d'Souveränitéit iwwer Taiwan un Japan oftrëtt, wat d'Insel bis 1945 regéieret.
Machu Picchu besteet aus dräi Haaptsstrukturen, nämlech dem Intihuatana, dem Tempel vun der Sonn an dem Sall vun den Dräi Fënsteren.
Déi meescht Gebaier um Rand vum Komplex sinn nei opgebaut ginn, fir Touristen eng besser Iddi ze ginn, wéi se ursprénglech ausgesinn hunn.
Bis 1976 waren drësseg Prozent vu Machu Picchu restauréiert ginn, an d'Restauratioun geet bis haut weider.
Zum Beispill ass de 35mm Format déi heefegst Standbildfotografie am Welt, wat déi dominéierend Filmgréisst um Enn vun der analoger Filmepoch war.
Et gëtt nach haut produzéiert, mee méi wichteg ass, datt säin Aspektverhältnis vun den digitale Kamera-Bildsensorformater iwwerholl ginn ass.
Den 35mm-Format ass tatsächlech, e bëssen verwirrend, 36mm an der Breet an 24mm an der Héicht.
D'Aspektverhältnis vun dësem Format (gedeelt duerch zwielef fir den einfachsten ganze Zuelen Verhältnis ze kréien) gëtt dofir gesot 3:2 ze sinn.
Vill Kommon Formater (zum Beispill d'APS Formatfamilie), sinn gläich wéi oder kommen no un dësem Verhältnis.
D'Reegel vun den Drëttel, déi vill mëssbraucht a oft verlacht gëtt, ass eng einfach Richtlinn, déi Dynamik schaaft wärend si eng gewëssen Uerdnung an engem Bild behält.
Et seet, datt déi effektivst Plaz fir den Haaptthema um Schnëttpunkt vun de Linnen ass, déi d'Bild vertikal an horizontal an Drëttelen deelen (kuckt Beispill).
Wärend dëser Period vun der europäescher Geschicht koum d'kathoulesch Kierch, déi räich a mächteg ginn ass, ënner Iwwerpréiwung.
Zanter iwwer dausend Joer hat d'chrëschtlech Relioun d'europäesch Staaten zesummegehalen trotz de Sprooch- an Traditionsënnerscheeder.
Seng all-duerchdréngend Muecht huet jiddereen vun de Kinnek bis zum gewéinleche Bierger beaflosst.
Eng vun den haaptsächlechen chrëschtlechen Grondsätz ass, dass Räichtum soll benotzt ginn, fir Leed an Aarmut ze erliichteren, an datt d'Suen vun der Kierch speziell fir dëse Zweck do sinn.
D'zentral Autoritéit vun der Kierch war fir iwwer dausend Joer zu Roum, an dës Konzentratioun vu Muecht a Suen huet vill dozou bruecht ze froen, ob dësen Grondsatz erfëllt gouf.
Kuerz no Ausbroch vun de Feindlechkeeten huet Groussbritannien eng Mieresblockad géint Däitschland initiéiert.
D'Strategie huet sech als effektiv erausgestallt, well se vital militäresch a zivil Versuergunge ofgeschnidden huet, obwuel dëse Blockad géint allgemeng unerkannt international Gesetz verstouss huet, dat duerch verschidden international Ofkommes aus de leschten zwee Joerhonnerten kodifizéiert gouf.
Groussbritannien huet international Gewässer vermint, fir ze verhënneren, datt Schëffer ganz Deeler vum Ozean befuerdert hunn, wat och neutral Schëffer a Gefor bruecht huet.
Well, traditionally was due to limited reception of the tactic, Germany expected the corresponding reaction to its unguided submarine warfare.
An den 1920er Joren war d'Iwwerzeegung vun de meeschte Bierger a Natiounen déi vum Pazifismus a vun der Isolatioun.
No der Gräueltaten an Onglécker vum Éischte Weltkrich gesinn ze hunn, hu Länner gewënscht, esou eng Situatioun an der Zukunft ze vermeiden.
Am Joer 1884 ass den Tesla an d'Vereenegt Staate vun Amerika geplënnert, fir eng Aarbecht bei der Edison Company zu New York City unzehuelen.
Hien ass an d'USA ukomm mat 4 Cent op sengem Numm, engem Gedichtband an engem Empfehlungsbréif vum Charles Batchelor (säi Manager a sengem virege Job) un den Thomas Edison.
Ancient China hat eng eenzegaarteg Manéier fir verschidde Zäitperioden ze weisen; all Etapp vu China oder all Famill, déi un der Muecht war, war eng ausgezeechent Dynastie.
Och tëscht all Dynastie war et eng onbestänneg Zäit vu gedeelt Provënzen. Déi bekanntst vun dëse Perioden war d'Ära vun den Dräi Kinnekräicher, déi sech iwwer 60 Joer tëscht der Han- an der Jin-Dynastie erëmsou.
An dëse Perioden hunn hefteg Kämpf tëscht ville Adeligen, déi ëm den Troun gekämpft hunn, stattfonnt.
Déi Dräi Kinnekräicher war eng vun de bluddegste Perioden an der Geschicht vum antike China, dausende vu Leit sinn gestuerwen fir de beschte Sëtz am grousse Palais zu Xi’an ze kréien.
Et gëtt vill sozial a politesch Effekter wéi d'Benotzung vum metrësche System, e Wiessel vum Absolutismus zu Republikanismus, Nationalismus an d'Iwwerzeegung, datt d'Land dem Vollek gehéiert a net engem eenzege Herrscher.
Och no der Revolutioun ware Beruffer fir all männlech Bewerber op an hunn et den ambitiéissten an erfollegräichsten erlaabt Erfolleg ze hunn.
Et gëllt datselwecht fir d'Militär, well amplaz datt d'Arméieräng op der Klass baséieren, goufen se elo op der Kaliber baséiert.
D'franséisch Revolutioun huet och vill aner ënnerdréckt Aarbechterklasse vu anere Länner inspiréiert, hir eege Revolutiounen unzefänken.
De Muhammad war déif interesséiert un Theme jenseits vun dësem alldeegleche Liewen. Hien huet dacks eng Höhl besicht, déi als "Hira‘" um Bierg vum "Noor" (Liicht) bekannt gouf, fir nozedenken.
D'Grott selwer, déi d'Zäiten iwwerstanen huet, gëtt en ganz liewege Bild vu Muhammads spirituellen Neigungen.
D'Grot läit uewen op engem vun de Bierger nërdlech vu Mekka a ass komplett vun der Rescht vun der Welt isoléiert.
Tatsächlech ass et iwwerhaapt net einfach ze fannen, och wann een wéisst datt et existéiert. Eemol an der Höhl dran, ass et eng total Isolatioun.
Näischt kann gesi ginn ausser den kloeren, schéine Himmel uewen an déi vill Bierger ronderëm. Ganz wéineg vun dëser Welt kann gesi oder héieren ginn aus der Ganarshiel eraus.
D'Grouss Pyramide vu Giza ass déi eenzeg vun de siwe Wonner, déi nach haut steet.
Erbaut vun den Ägypter am drëtten Joerhonnert v. Chr., ass déi Grouss Pyramid eng vun de ville grousse Pyramidstrukturen, déi gebaut goufen, fir dout Pharaonen ze éieren.
De Plateau vu Gizeh, oder "Nekropol vu Gizeh" am Ägypteschen Doudendall, enthält e puer Pyramiden (vun deenen déi grouss Pyramide déi gréisst ass), e puer kleng Griewer, e puer Tempelen an déi grouss Sphinx.
Déi grouss Pyramide gouf erstallt, fir de Pharao Cheops ze éieren, an vill vun de méi klengen Pyramiden, Griewer a Tempelen goufe gebaut, fir d'Fraen an d'Familljememberen vum Cheops ze éieren.
De "Stréch" Zeechen gesäit aus wéi e V an dat "Ofstréch" Zeechen wéi eng Hefter oder e Quadrat, deem seng ënnescht Säit feelt.
Rup heescht, dass een um Spëtz ufänke sollt an de Bou drécke sollt, an erof heescht, dass een um Frosch ufänke sollt (wou d'Hand de Bou hält) an de Bou zéie sollt.
Eng Opsträich produzéiert normalerweis e méi mëllen Toun, während e Niddersträich méi staark an méi bestëmmt ass.
Du kanns gären deng eege Markéierungen derbäisetzen, mee denk drun, datt déi gedréckte Bouschlagsmarkéierungen aus engem musikalesche Grond do sinn, also solle se normalerweis respektéiert ginn.
De verängschte Kinnek Louis XVI, d'Kinnigin Marie Antoinette, hir zwee jonk Kanner (déi 11 Joer al Marie Therese an de véier Joer alen Louis-Charles) an d’Schwëster vum Kinnek, Madame Elizabeth, goufe den 6. Oktober 1789 vun enger Meute Maartfraen gezwongen vu Versailles zréck op Paräis.
An engem Won sinn si zréck op Paräis gereest, ëmgi vun enger Mënschemaass, déi gebrach huet an Drohungen géint de Kinnek an d'Kinnigin geruff huet.
D'Leitmass huet de Kinnek an d'Kinnigin gezwongen, d'Fënsteren vun hirem Karrosse wäitaazemaachen.
Zu engem bestëmmten Zäitpunkt huet e Member vum Mobb de Kapp vun engem kinnekleche Garde, dee zu Versailles ëmbruecht gouf, virun der verängschter Kinnigin gewénkt.
D'Krichsausgaben vum US-Imperialismus bei der Eroberung vun de Philippinne goufen vun de philippinnesche Leit selwer bezuelt.
Si ware gezwongen, Steieren un d'US-Kolonialregime ze bezuelen, fir en haaptsächlechen Deel vun de Käschten an d'Zënse vun den Obligatiounen, déi am Numm vun der philippinnescher Regierung duerch d'Wall Street Banken ausgeginn goufen, ze decken.
Natierlech géifen d'Iwwerschossprofitter, déi aus der verlängter Ausbeutung vum philippinnesche Vollek stamen, d'Grondvirdeeler vum US-Imperialismus ausmaachen.
Fir d'Templer ze verstoen, muss ee de Kontext verstoen, deen d'Entstehung vum Uerden ausgeléist huet.
D'Alterszäit, wou d'Evenementer stattfonnt hunn, gëtt allgemeng als Héichmëttelalter bezeechent, d'Period vun der europäescher Geschicht am 11., 12. an 13. Joerhonnert (n.Chr. 1000–1300).
Déi Héichmëttelalter goufen vun der Fréimëttelalter virausgaangen an der Spéitmëttelalter gefollegt, déi konventionell ronderëm 1500 ophält.
Technologeschen Determinismus ass e Begrëff, deen eng breet Palette vu Iddien an der Praxis ëmfaasst, vu Technologiepush oder dem technologeschen Imperativ bis zu engem strikte Sënn, datt mënschlecht Schicksal vun enger ënnerierdescher Logik gedriwwe gëtt, déi mat wëssenschaftleche Gesetzer an hirer Manifestatioun an der Technologie verbonnen ass.
Déi meeschte Interpretatiounen vum techneschen Determinismus deelen zwee allgemeng Iddien: dass d'Entwécklung vun der Technologie selwer e Wee verfollegt, dee gréisstendeels ausserhalb vu kulturellem oder politeschem Afloss läit, an dass d'Technologie d'selwecht "Effekter" op Gesellschaften huet, déi inherent sinn an net sozial bedéngt.
Zum Beispill kéint een soen, dass den Automobil néidegerweis zur Entwécklung vu Stroossen féiert.
Allerdings ass e landeswäite Stroossennetz net wirtschaftlech liewensfäeg fir nëmmen e puer Autoen, dofir ginn nei Produktiounsmetoden entwéckelt fir d'Käschte vum Autobesëtz ze reduzéieren.
D'Massenautoeegentum féiert och zu enger méi héijer Zuel u Verkéiersaccidenter, wat zur Erfindung vu neue Techniken an der Gesondheetsfleeg fir d'Reparatioun vu beschiedegte Kierper féiert.
D'Reomantik hat e grousse Bestanddeel vu kulturellem Determinismus, beaflosst vu Schrëftsteller wéi Goethe, Fichte, a Schlegel.
Am Kontext vum Romantismus huet d'Geografie d'Individuen geformt, an iwwert d'Zäit sinn Bräicher a Kultur entstanen, déi mat där Geografie verbonne waren, an dës, déi am Aklang mat der Plaz vun der Gesellschaft stoungen, ware besser wéi arbiträr opgedrongen Gesetzer.
Ähnlech wéi Paräis als d'Moudehaaptstad vun der moderner Welt bekannt ass, gouf Konstantinopel als d'Moudehaaptstad vum feudalen Europa ugesinn.
Säin Ruff als Epizenter vum Luxus huet ëm 400 n.Chr. ugefaangen an huet bis ongeféier 1100 n.Chr. gedauert.
Säi Status ass am zwieleften Joerhonnert zréckgaangen, haaptsächlech wéinst der Tatsaach, datt d'Kreuzzuchtsreesender mam Kaddoe vu Seid an Gewierzer zréckkoumen, déi méi héich geschätzt goufen wéi dat, wat d'byzantinesch Mäert ugebueden hunn.
Et war zu dëser Zäit, datt den Titel vun der Moudhaaptstad vun Konstantinopel op Paräis transferéiert gouf.
D'gotesch Stil hat säin Héichpunkt an der Zäit tëscht dem 10. - 11. Joerhonnert an dem 14. Joerhonnert.
Um Ufank war d'Kleedung staark vun der byzantinescher Kultur am Osten beaflosst.
Allerdings kéinten d’Stiler am Westen wéinst de luesen Kommunikatiounskanäl ëm 25 bis 30 Joer zréckhänken.
Géint d'Enn vum Mëttelalter huet Westeuropa ugefaangen, säin eegene Stil ze entwéckelen. Ee vun de gréisste Fortschrëtter vun där Zäit war als Resultat vun de Krichszich, datt d'Leit ugefaangen hunn, Knäppercher ze benotzen, fir Kleedung zouzemaachen.
Subsistenzlandwirtschaft ass Landwirtschaft, déi duerchgeféiert gëtt fir genuch Iessen ze produzéieren, fir just de Besoinen vum Bauer a senger Famill gerecht ze ginn.
Subsistenzlandwirtschaft ass e einfache, oft organesche System, dat gespäichertes Saatgut benotzt, dat der Ëkoregioun entsprécht an Kombinatioun mat Fruchtwiessel oder aner relativ einfach Techniken fir de maximalen Ertrag ze erreechen.
Historesch ware meescht Baueren an der Subsistenzagriculture bedeelegt, an dat ass nach ëmmer de Fall a ville Länner an Entwécklung.
Subkulturen bréngen gläichgesënnte Leit zesummen, déi sech vun de gesellschaftleche Norme vernoléissegt fillen a erlaben hinnen, e Gefill vun Identitéit z'entwéckelen.
Subkulturen kënnen opfälleg sinn wéinst dem Alter, der Ethnie, der Klass, der Plaz an/oder dem Geschlecht vun de Memberen.
D'Qualitéiten, déi eng Subkultur als ënnerscheedlech bestëmmen, kënnen linguistesch, ästhetesch, reliéis, politesch, sexuell, geographesch oder eng Kombinatioun vu Facteure sinn.
Member vun enger Subkultur weisen oft hir Memberschaft duerch e markanten a symboleschen Stil, dee Moud, Manéieren an Argot enthält.
Ee vun de heefegste Methode fir d'Wichtegkeet vun der Sozialiséierung ze illustréieren ass, d'Beispiele vun e puer bedauerleche Fäll vu Kanner z'erzielen, déi duerch Vernoléissegung, Ongléck oder absichtlech Mëssbrauch net vun Erwuessene sozialiséiert goufen, wärend se opgewuess sinn.
Esou Kanner ginn als "wild" oder verwëldert bezeechent. E puer verwëldert Kanner goufen vu Mënschen agespaart (normalerweis vun hiren eegene Elteren); an e puer Fäll war dësen Kannerverloscht wéinst der Ofleenung vun engem Kand mat schwéiere geeschtegen oder kierperlechen Behënnerungen duerch d'Elteren.
Feral Kanner kënnen ernsthafte Mëssbrauch oder Trauma erlieft hunn, éier se opginn oder fortgelaf sinn.
Anerer gëtt nogesot, si wiere vun Déieren opgezu ginn; e puer solle selwer an der Wildernis gelieft hunn.
Wann et komplett vun net-mënschlechen Déieren opgezu gëtt, weist dat verwëldert Kand Verhalen (am physeschen Mooss) bal ganz wéi déi vum spezifeschen Betreiungsdéier, wéi seng Angscht viru Mënschen oder seng Indifferenz géintiwwer Mënschen.
Während projektbasiéiert Léieren d'Léieren méi einfach a méi interessant maache soll, geet d'Supportstrukturiéierung nach ee Schrëtt weider.
Liesung ass net eng Léiermethod, mä éischter en Hëllefsmëttel, dat Ënnerstëtzung u Persoune bitt, déi eng nei Léiererfarung erliewen, wéi zum Beispill e neie Computerprogramm benotzen oder e neit Projet unzefänken.
Gerüste kënnen souwuel virtuell wéi och real sinn, anescht ausgedréckt, en Enseignant ass eng Form vu Gerüst, awer dat ass och de klenge Büroklammermann an Microsoft Office.
Virtuell Gerüster si bannent an der Software integréiert an solle Froen stellen, Ureegungen ginn an Prozeduren erklären, déi vläicht ze schwéier fir de Studente waren, eleng ze bewältegen.
Kanner ginn aus ville verschiddene Grënn, vun Vernoléissegung iwwer Mëssbrauch bis hin zu Erpressung, an d'Fleegefamill gestallt.
Kee Kand soll jeemools an engem Ëmfeld mussen opwuessen, dat net erziihend, versuergend an edukativ ass, mee si maachen et trotzdem.
Mir gesinn de Foster Care System als eng Sécherheetszon fir dës Kanner.
Eise Fleegefamillje-System soll sécher Haiser, léif Betreier, eng stabil Ausbildung an zouverlässeg Gesondheetsversuergung ubidden.
Fleeséier soll all d'Noutwendegkeete bidden, déi am Heem, vun deem se virdru geholl goufen, gefehlt hunn.
Den Internet kombinéiert Elementer vun béid Massekommunikatioun an interperséinlecher Kommunikatioun.
Déi ënnerschiddlech Charakteristike vum Internet féieren zu zousätzleche Dimensiounen an der Benotzungs- a Befriedegungsusaz.
Zum Beispill ginn "Léieren" a "Sozialiséierung" als wichteg Motivatioune fir d'Benotzung vum Internet virgeschloen (James et al., 1995).
„Perséinlech Bedeelegung“ an „weiderféierend Relatiounen“ goufen och als nei Motivatiounsaspekter vun Eighmey an McCord (1998) identifizéiert, wéi se d'Reaktioune vum Publikum op Websäiten ënnersicht hunn.
D'Benotze vu Videoopnamen huet zu wichtegen Entdeckungen an der Interpretatioun vu Mikrousdrecken gefouert, Gesiichtsbewegungen, déi nëmmen e puer Millisekonne daueren.
Besonnesch gëtt behaapt, datt ee kann feststellen, ob eng Persoun léit, andeems ee Mikro-Ausdréck korrekt interpretéiert.
An sengem Artikel The President's Speech huet Oliver Sacks uginn, wéi Mënschen, déi wéinst Gehirschued net verstinn, wat gesot gëtt, trotzdem d'Fäegkeet hunn, Éierlechkeet genee ze beurteelen.
Hien suggeréiert esouguer, datt sou Fäegkeeten am Interpretéiere vum mënschleche Verhale vu Déieren wéi Hausdéieren, wéi Hënn, gedeelt kënne ginn.
Fuerschung aus dem zwanzegsten Joerhonnert huet gewisen, datt et zwou Zorte vu genetescher Variatioun ginn: eng déi verstoppt ass an eng déi ausgedréckt gëtt.
Mutatioun füügt nei genetesch Variatioun derbäi, an d’Auswiel hëlt se aus dem Pool vun ausgedréckter Variatioun eraus.
D'Segregatioun an d'Rekombinatioun mëschen d'Variatioun hin an hier tëscht den zwee Basengen bei all Generatioun.
Ënnert dem Savannekorn ass et schwéier fir en Primat mat engem Verdauungssystem wéi dee vum Mënsch, seng Aminosaierbedierfnesser aus de verfügbaren Planzresourcen ze erfëllen.
Zudeem huet d'Net-Befollegen eescht Konsequenzen: Wuesstumsdepressioun, Ënnerernährung, an schlussendlech den Doud.
Déi einfachst zougänglech Planzressourcen wieren d'Proteinen an de Blieder an de Legume gewiescht, mee dës si schwéier fir Primaten wéi eis ze verdauen, ausser si ginn gekacht.
Am Géigesaz si Liewensmëttel vun Déieren (Mais, Termiten, Eeër) net nëmme liicht verdaubar, mee si liwweren och héichwäerteg Proteinen, déi all déi essentiell Aminosaieren enthalen.
Alles an allem solle mir net iwwerrascht sinn, wann eis eege Virfueren hiert "Proteinproblem" op ähnlech Aart a Weis geléist hunn, wéi Schimpansen haut um Savanne maachen.
Schlofstéierung ass de Prozess vum bewosste Erwächen während Ärer normaler Schlofperiod an erëm aschlofen eng kuerz Zäit méi spéit (10–60 Minutten).
Dëst kann einfach gemaach ginn, andeems Dir en relativ rouegen Alarm benotzt, fir Iech zum Bewosstsinn ze bréngen ouni Iech komplett waakreg ze maachen.
Wann s du feststellst, dass du d'Auer am Schlof zrécksetzt, kann se op der anerer Säit vum Zëmmer gesat ginn, fir dech ze zwéngen aus dem Bett ze klammen, fir se auszeschalten.
Aner Opsioune baséiert op dem Biorhythmus betrëfft d'Intake vun vill Flëssegkeet (besonnesch Waasser oder Téi, en bekannten Diuretikum) virum Schlofen, fir ze forcéieren eng Persoun opzestoen fir urinéieren ze goen.
D'Quantitéit u bannenzeger Rou, déi eng Persoun besëtzt, steet am Géigesaz zu der Quantitéit u Spannung am Kierper a Geescht.
Wat méi niddereg d'Verschmotzung ass, wat méi positiv d'Liewenskraaft präsent ass. All Mënsch huet d'Potential, absolut Fridden a Zefriddenheet ze fannen.
Jiddereen kann Erliichterung erreechen. Dat eenzegt, wat dësem Zil am Wee steet, ass eis eege Spannung an Negativitéit.
Den tibetesche Buddhismus baséiert op den Enseignementer vum Buddha, awer e gouf duerch de Mahayana Wee vun der Léift a vill Techniken aus dem indesch Yoga erweidert.
Am Prinzip ass den tibetesche Buddhismus ganz einfach. En besteet aus Kundalini-Yoga, Meditatioun an dem Wee vun allëmfaassender Léift.
Mam Kundalini Yoga gëtt d'Kundalini Energie (d'Energie vum Erwächen) duerch Yoga-Posen, Otemübungen, Mantraen an Visualiséierungen erwächt.
D'Zentrum vun der tibetescher Meditatioun ass d'Déiw Yoga. Duerch d'Visualiséierung vu verschiddenen Déiw ginn d'Energiekanäl gebotzt, d'Chakraen ginn aktivéiert an d'Bewosstsinn vun der Erliichtung gëtt geschaaft.
Däitschland war e gemeinsamen Feind am Zweete Weltkrich, wat zu Zesummenaarbecht tëscht der UdSSR an den USA gefouert huet. Mat der Enn vum Krich hunn d'Ënnerscheeder am System, Prozess an Kultur dozou gefouert, datt d'Länner sech verstridden hunn.
Zwee Joer no Enn vum Krich waren d'éischt Alliéiert elo Feinden a de Kale Krich huet ugefaangen.
Et sollt fir déi nächst 40 Joer daueren a wier tatsächlech ausgedroen ginn, duerch Stellvertriederarméien, op Schluechtfelder vu Afrika bis Asien, an Afghanistan, Kuba an villen anere Plazen.
Bis de 17. September 1939 war d'polnesch Verdeedegung schonn gebrach, an déi eenzeg Hoffnung war zréckzezéien an sech laanscht de rumänesche Bréckekapp nei z'organiséieren.
Allerdéngs goufen dës Pläng bal iwwernuecht obsolet, wéi iwwer 800.000 Zaldoten aus der Rouder Arméi vun der Sowjetunioun agedroen sinn an d'belarussesch an ukrainesch Fronten erstallt hunn, nodeems si d'oste Regioune vu Polen invadéiert hunn, am Verstouss géint den Riga Friddensvertrag, de sowjetesch-polneschen Net-Agressiounsvertrag, an aner international Verträg, sief et bilateral oder multilateral.
Lëtzebuergesch Iwwersetzung: Schëffer fir d'Wuerentransport ze benotzen ass bei wäitem déi effizientst Manéier, fir grouss Quantitéite vu Leit a Wueren iwwer d'Ozeanen ze beweegen.
Den Job vun der Marine war traditionell sécherzestellen, datt Äert Land d'Fäegkeet behält, Är Leit a Warentransport ze beweegen, wärend gläichzäiteg d'Fäegkeet vun Ärem Feind behënnert gëtt, seng Leit a Warentransport ze beweegen.
Eent vun de bemierkenswäertste rezenten Beispiller dovun war d'Nordatlantesch Campagne vum Zweete Weltkrich. D'Amerikaner hunn versicht Männer a Material iwwer den Atlantik ze transportéieren, fir Groussbritannien ze hëllefen.
Gleicherzäite huet déi däitsch Marine, haaptsächlech mat U-Boote, versicht dëse Verkéier ze stoppen.
Wann d'Alliéiert versot hätten, hätt Däitschland wahrscheinlech Britannien ëroreege kënnen, wéi et de Rescht vun Europa gemaach hat.
Geessen schéngen viru ronn 10.000 Joer fir d'éischt an de Zagros Bierger am Iran domestizéiert ginn ze sinn.
Antik Kulturen an Stämm hu ugefaange se ze halen fir einfachen Zougang zu Mëlk, Hoer, Fleesch, a Pelz ze hunn.
D'Zéigolwere goufen allgemeng a Gruppen gehalen, déi op Hiwwelen oder anere Weiden ëmgezu sinn, dacks beoptraagt vu Geessenhierden, déi dacks Kanner oder Jugendlecher waren, ähnlech wéi de méi bekannte Schäfer. Dës Methoden vum Herding ginn nach haut benotzt.
Wagonweeër goufe schonn am 16. Joerhonnert an England gebaut.
Obwuel d'Wagonweër nëmme bestoungen aus parallelle Holzdiele, hu se d'Päerd, déi se gezunn hunn, erlaabt méi héich Geschwindegkeete z'erreechen an méi grouss Lasten ze zéien wéi op de liicht méi rau Stroossen vun där Zäit.
Schwellen goufen zimlech fréi agefouert, fir d'Schinnen op der Plaz ze halen. Mat der Zäit gouf awer realiséiert, datt d'Schinnen méi effektiv wieren, wa se eng Eisebunne uewen drop hätten.
Dëst gouf gängeg Praxis, mee d’Eisen huet méi Verschlei op de hëlze Rieder vun de Weener verursaacht.
Schliisslech goufen déi hëlze Rieder duerch Eisenrieder ersat. Am Joer 1767 goufen déi éischt voll-Eisenschinnen agefouert.
Den éischte bekannte Transport war zu Fouss goen, d'Mënschen hunn ugefaangen opriicht ze goen virun zwee Millioune Joer mat dem Opkomme vum Homo Erectus (wat opriichte Mënsch bedeit).
Hir Virgänger, d'Australopithecus, sinn net gewéinlech oprecht gaangen.
Bipedal Spezialisatioune ginn an Australopithecus-Fossilien aus der Zäit 4,2-3,9 Millioune Joer fonnt, obwohl Sahelanthropus schonn esou fréi wéi viru siwe Millioune Joer op zwee Been getrëppelt ka sinn.
Mir kënnen ufänken, méi ëmweltfrëndlech ze liewen, mir kënnen der Ëmweltbeweegung bäitrieden, a mir kënnen souguer Aktivisten ginn, fir dat zukünftegt Leed e bëssen ze reduzéieren.
Dëst ass wéi symptomatesch Behandlung a ville Fäll. Awer, wann mir net nëmmen eng temporär Léisung wëllen, da solle mir d'Wuerzel vun de Problemer fannen an se desaktivéieren.
Et ass offensichtlech genuch, datt d'Welt sech wéinst dem mënschleche Wëssenschafts- an technologeschen Fortschrëtt staark verännert huet, an d'Problemer hunn sech vergréissert wéinst Iwwerbefolkung an dem extravagante Liewensstil vun de Mënschen.
Nomad datt vum Kongress de 4. Juli ugeholl gouf, gouf en handgeschriwwenen Entworf, ënnerschriwwen vum Kongresspresident John Hancock an dem Sekretär Charles Thomson, dann e puer Stroosse weider an d'Dréckerei vum John Dunlap geschéckt.
Iwwer d'Nuecht goufen tëscht 150 an 200 Kopië gemaach, déi elo als "Dunlap broadsides" bekannt sinn.
Déi éischt ëffentlech Liesung vum Dokument gouf vum John Nixon am Gaart vun der Independence Hall de 8. Juli gemaach.
Een gouf de 6. Juli un de George Washington geschéckt, deen et de 9. Juli senge Truppen zu New York virliese gelooss huet. Eng Kopie ass den 10. August zu London ukomm.
Déi 25 Dunlap Broadsides, déi nach bekannt sinn, sinn déi eelst iwwerliewend Kopie vum Dokument. D'original handgeschriwwent Kopie ass net erhalen.
Vill Paläontologen hautdesdaags gleewen, datt eng Grupp vun Dinosaurier iwwerlieft huet an haut nach lieft. Mir nennen se Vullen.
Vill Leit denken net un si als Dinosaurier well se Féider hunn a fléien kënnen.
Mee et gi vill Saachen iwwer Villercher, déi nach ëmmer wéi en Dinosaurier ausgesinn.
Si hunn Féiss mat Schuppen a Krallen, si leeën Eeër, a si ginn op hiren zwee hënneschte Been wéi en T-Rex.
Bal all Computeren, déi haut benotzt ginn, baséieren op der Manipulatioun vun Informatioun, déi a Form vu binäre Zuelen codéiert ass.
Eng binär Zuel kann nëmmen ee vun zwou Wäerter hunn, dat heescht 0 oder 1, an dës Zuelen ginn als binär Zifferen bezeechent - oder Bits, fir de Computer-Jargon ze benotzen.
Intern Vergëftung kann net direkt offensichtlech sinn. Symptomer, wéi zum Beispill Erbriechen, sinn allgemeng genuch, datt eng direkt Diagnos net gestallt ka ginn.
Déi bescht Indikatioun vun enger interner Vergëftung kéint d'Präsenz vun engem oppene Behälter mat Medikamenter oder gëftege Haushaltschemikalien sinn.
Kuckt d'Etiquette fir spezifesch Éischthëllef-Instruktioune fir dat spezifesch Gëft.
De Begrëff Bug gëtt vun Entomologen am formelle Sënn fir dës Grupp vu Insekten benotzt.
Dëse Begrëff staamt vun der antiker Vertrautheet mat Bettwanzen, déi Insekten sinn, déi sech staark un de Parasitismus beim Mënsch ugepasst hunn.
Souwuel Assassin Bugs wéi och Bettwanzen sinn nidikol, adaptéiert fir am Nest oder Wunnraum vun hirem Wiert ze liewen.
An ganz Amerika ginn et ongeféier 400.000 bekannt Fäll vu Multiple Skleros (MS), wouduerch et déi féierend neurologesch Krankheet bei jonken an mëttleren Erwuessenen ass.
MS ass eng Krankheet, déi d'zentralt Nervesystem beaflosst, dat aus dem Gehier, dem Réckemark an dem opteschen Nerv besteet.
Fuerschung huet erausfonnt, dass Fraen zweemol méi wahrscheinlech MS hunn wéi Männer.
E puer kann decidéieren, dass et net zu hirem beschten Interesse ass, oder am Interesse vun hirem Kand, e Puppelchen opzéien.
Dës Koppelen kéinte wielen, en Adoptiounsplang fir hire Puppelchen ze maachen.
Bei enger Adoptioun ginn d'Gebuertselteren hir elterlech Rechter op, sou datt eng aner Koppel d'Kand erzéie kann.
D'Haaptzil vun der Wëssenschaft ass erauszefannen, wéi d'Welt funktionéiert duerch d'wëssenschaftlech Method. Dës Method leet tatsächlech déi meescht wëssenschaftlech Fuerschung.
Et ass awer net eleng, Experimentéierung an en Experiment ass en Test, deen dozou benotzt gëtt, eng oder méi vun de méigleche Hypothesen auszeschléissen; Froen ze stellen a Beobachtungen ze maachen leet och d'wëssenschaftlech Fuerschung.
Naturwëssenschaftler an Philosophen hunn sech op klassesch Texter konzentréiert an, besonnesch, op d'Bibel op Latäin.
Akzeptéiert goufen d'Meenunge vum Aristoteles iwwer all Saachen vun der Wëssenschaft, abegraff d'Psychologie.
Wéi d'Kennen vun der griichescher Sprooch nogelooss huet, huet de Westen sech vun senge griichesche philosopheschen an naturwëssenschaftleche Wuerzele lassgeschnidden fonnt.
Vill observéiert Rhythmen an der Physiologie an dem Verhalen hänken dacks entscheedend vun der Präsenz vun endogenen Zyklussen an hirer Produktioun duerch biologesch Aueren of.
Periodesch Rhythmen, déi net einfach Äntwerten op extern periodesch Signaler sinn, goufen fir déi meescht Liewewiesen dokumentéiert, inklusiv Bakterien, Pilzen, Planzen an Déieren.
Biologesch Auerë si selbstänneg Oszillatore, déi e Fräilaf-Zyklus weiderféieren, och wann extern Unzeechen feelen.
Den Hershey a Chase Experiment war een vun de wichtegste Suggestioune datt DNA e genetescht Material wier.
D'Hershey an de Chase hunn Phagen, oder Viren, benotzt, fir hiert eegenen DNA an eng Bakterie anzepflanzen.
Si hunn zwou Experimenter gemaach, entweder den DNA am Phage mat engem radioaktiven Phosphor markéiert oder de Protein vum Phage mat radioaktivem Schwefel.
Mutatiounen kënnen e puer verschidde Effekter hunn, ofhängeg vun der Aart vun der Mutatioun, der Bedeitung vum betraffene geneteschen Material an ob déi betraffe Cellulen Keimstrangzellen sinn.
Nëmmen Mutatioune vun de Keimlinnzellen kënnen un d'Kanner weiderginn, wärend Mutatiounen anerenorts Zellstierwen oder Kriibs verursaache kënnen.
Den Naturbaséierten Tourismus zitt Leit un, déi interesséiert sinn, natierlech Géigende ze besichen, fir de Landschaft genéissen ze kënnen, inklusiv Planzen- an Déierewelt.
Beispiller vun Aktivitéiten op der Plaz enthalen Juegd, Fëschen, Fotografie, Véierelobservatioun, Parke besichen an Informatiounen iwwer dat Ökosystem studéieren.
En Beispill ass et, Orang-Utans op Borneo ze besichen, ze fotograféieren an iwwer si ze léieren.
All Mëttesgank, verloossen Leit kleng Landstied an Autoen fir op hir Aarbechtsplaz ze goen a gi vuenen aner Leit iwwerholl, deenen hir Aarbechtsdestinatioun déi Plaz ass, déi se grad verlooss hunn.
An dësem dynameschen Transportshuttle ass jiddereen iergendwéi mam Transportssystem verbonnen a stéiert et, dat op private Gefierer baséiert.
D'Wëssenschaft weist elo drop hin, datt dës massiiv Kuelestoffwirtschaft d'Biosphär vun engem vu senge stabile Staaten verdriwwen huet, déi déi mënschlech Evolutioun fir déi vergaangen zwou Millioune Joer ënnerstëtzt huet.
Jidderee mécht an der Gesellschaft mat a benotzt Transportsystemer. Bal jidderee beschwéiert sech iwwer Transportsystemer.
An entwéckelte Länner héiert een seelen ähnlech Niveauen vu Reklamatiounen iwwer d'Waasserqualitéit oder Brécken déi zesummefalen.
Firwat maachen Transportsystemer sou vill Reklamatiounen, firwat versoe se alldeeglech? Sinn Transportingenieure einfach inkompetent? Oder geet eppes méi Fundamentales vir?
Den Trafficsfloss ass d’Etüd iwwer d’Beweegung vun eenzele Chauffer a Gefierer tëscht zwou Punkten an d’Interaktiounen, déi se mateneen maachen.
Leider ass et schwéier, de Verkéiersfloss ze studéieren, well d'Fuererverhalen net mat honnert-prozenteger Sécherheet virausgesot ka ginn.
Glécklecherweis tendéieren Chauffeuren dozou, sech bannent engem raisonnabelen konstante Beräich ze verhalen; dofir hunn Verkéiersstréim tendentiell eng gewësse raisonnabel Konsistenz a kënnen zimmlech mathematesch duergestallt ginn.
Fir de Verkéiersfloss besser duerzestellen, goufen Bezéiungen tëscht den dräi Haaptcharakteristiken etabléiert: (1) Floss, (2) Dicht, an (3) Vitesse.
Dës Bezéiungen hëllefen bei der Planung, dem Design an dem Betrib vu Stroosseinfrastrukturen.
Insekten waren déi éischt Déieren, déi an d'Loft gaange sinn. Hir Fluchfähegkeet huet hinnen gehollef, Feinden méi einfach ze entkommen an Nahrung a Partner méi effizient ze fannen.
Déi meescht Insekten hunn de Virdeel, datt si hir Flilleke laanscht de Kierper kënnen zréckklappen.
Dëst gëtt hinnen eng méi grouss Auswiel u klenge Plazen, fir sech vu Raubdéieren ze verstoppen.
Haut sinn déi eenzeg Insekten, déi hir Flilleken net kënne zréckklappen, Libellen an Éintagsfliegen.
Virdausende vu Joer sot e Mann mam Numm Aristarchus, datt dat Sonnensystem ronderëm d'Sonn beweegt.
E puer Leit hunn geduecht, datt hien Recht hat, awer vill Leit hunn dat Géigendeel gegleeft; nämlech datt de Sonnesystem ëm d'Äerd geflunn ass, inklusiv der Sonn (an esouguer den anere Stären).
Dëst schéngt sënnvoll, well d'Äerd sech net beweegt fillt, oder?
Den Amazonas ass de zweetlängste an dee gréisste Floss op der Äerd. E féiert méi wéi 8 Mol sou vill Waasser wéi de zweetgréisste Floss.
Den Amazonas ass och de breetste Floss op der Äerd, heiansdo siwe Meilen breet.
Eng ganz 20 Prozent vum Waasser, dat aus de Flëss vum Planéit an d'Ozeaner strümt, kënnt aus dem Amazonas.
De Haaptfloss vum Amazonas ass 6.387 km (3.980 Meilen) laang. E sammelt Waasser aus Dausende vu klenge Flëss.
Obwuel d'Pyramidenbau a Steen bis zum Enn vum Alen Räich weidergaangen ass, goufen d'Pyramiden vu Giza ni an hirer Gréisst an der technescher Exzellenz vun hirer Konstruktioun iwwerschratt.
D'Egypter aus dem Neie Kinnekräich hunn iwwert d'Denkmaler vun hire Virgänger gestaunt, déi deemools schonn iwwer dausend Joer al waren.
D'Bevëlkerung vun der Vatikanstad läit bei ronn 800. Et ass dat klengst onofhängegt Land op der Welt an dat Land mat der niddregster Bevëlkerung.
De Vatikan benotzt Italienesch an senger Gesetzgebung an offizieller Kommunikatioun.
Italienesch ass och déi Alldagssprooch, déi vun deene meeschte Leit benotzt gëtt, déi am Staat schaffen, wärend Latäin dacks bei reliéise Zeremonien benotzt gëtt.
All Bierger vun der Vatikanstad si réimesch-kathoulesch.
D'Leit hunn zënter der Antikitéit vu basische chemesche Elementer wéi Gold, Sëlwer a Koffer gewosst, well déi all an der Natur a wëller Form entdeckt kënne ginn an relativ einfach mat primitiven Tools ofgebaut kënne ginn.
Den Aristoteles, e Philosoph, huet d'Theorie opgestallt, datt alles aus enger Mëschung vun engem oder méi vun véier Elementer besteet. Si waren Äerd, Waasser, Loft, an Feier.
Dat war éischter wéi déi véier Zoustande vun der Matière (an der selwechter Reiefolleg): fest, flësseg, Gas an Plasma, obwuel hien och d'Théorie opgestallt huet, datt si sech an nei Substanze änneren, fir dat ze formen, wat mir gesinn.
Legierungen sinn am Fong eng Mëschung vun zwee oder méi Metaller. Vergiesst net, datt et vill Elementer am Periodensystem ginn.
Elementer wéi Kalzium a Kalium ginn als Metaller ugesinn. Natierlech gëtt et och Metaller wéi Sëlwer a Gold.
Dir kënnt och Legierungen hunn, déi kleng Quantitéiten u net-metalleschen Elementer wéi Kuelestoff enthalen.
Alles am Universum besteet aus Matière. All Matière besteet aus klengen Partikelen, déi Atomer genannt ginn.
Atomer si sou onheemlech kleng, dass Billionen dovun an de Punkt um Enn vun dësem Satz passen.
Also, de Bläistëft war e gudde Frënd fir vill Leit, wéi en erauskoum.
Leider ass de Bläistëft, wéi nei Méiglechkeete vum Schreiwe opkomm sinn, op eng méi niddreg Plaz an e méi klenge Gebrauch verdrängt ginn.
Leit schreiwen elo Messagen op Computersbildschiermer, ouni jeemools an d'Ëmgéigend vun engem Spëtzer ze kommen.
Een kann sech nëmme froen, wat aus der Tastatur gëtt, wann eppes Neies derbäi kënnt.
D'Fusiounsdeflagger schafft no dem Prinzip, datt et Energie brauch fir en Atomkär mat ville Protonen an Neutronen zesummen ze setzen.
Zimmlech wéi wann een e schwéiere Won e Bierg erop rullt. D'Kär nees opzedeelen fräiset dann e puer vun där Energie.
E puer Atomer hunn onstabil Kären, wat bedeit, dass si dacks auserneenbriechen mat wéineg oder kenger Stéierung.
D'Uewerfläch vum Mound besteet aus Fielsen a Stëbs. D'Äussecht Schicht vum Mound gëtt Krust genannt.
D'Äerdkrust ass ongeféier 70 km déck op der noer Säit an 100 km déck op der wäiter Säit.
Et ass méi dënn ënner de Maria an méi déck ënner den Héichland.
Et kéint méi Märe op der noer Säit ginn, well d'Krëst méi dënn ass. Et war méi einfach fir Lava, un d'Uewerfläch eropzekommen.
Inhaltstheorien sinn dorop konzentréiert erauszefannen, wat d'Leit motivéiert oder hinnen zousprécht.
Dës Theorien suggeréieren, datt Leit bestëmmte Besoinen an/oder Wënsch hunn, déi si internaliséiert hunn, wéi si an d'Erwuessene ginn.
Dës Theorien kucken dorop, wat et un bestëmmte Leit ass, dat si d'Wënsch hunn, déi se hunn, a wat Saachen an hirer Ëmwelt si dozou beweegen oder net bestëmmte Saachen ze maachen.
Zwee populär Inhaltstheorien sinn Maslow seng Bedierfnesserhierarchie an d'Hertzberg Zwou Faktor Theorie.
Allgemeng gesot kënnen zwee Verhalen optrieden, wann Manager ufänken hir fréier Kollegen ze féieren. Engersäits probéiert een, „ee vun de Jongen“ (oder Meedercher) ze bleiwen.
Dëse Typ vu Manager huet Schwieregkeeten onpopulär Entscheedungen ze treffen, disziplinär Moossnamen duerchzeféieren, Leeschtungsevaluatiounen ze maachen, Verantwortung zouzezielen, an d'Leit zur Rechenschaft ze zéien.
Um aneren Enn vum Spektrum verwandelt een sech zu enger onerkannter Persoun, déi mengt, si misst alles änneren, wat d'Team gemaach huet, a maache et zu hirem eegenen.
Schlussendlech ass de Leader letztendlich verantwortlech fir de Succès an d'Versoen vum Team.
Dëst Verhalen féiert dacks zu Spaltunge tëscht den Leaderen an de Rescht vum Team.
Virtuell Ekippen gi mat demselwechte Exzellenzstandarden gehale wéi konventionell Ekippen, awer et ginn subtil Ënnerscheeder.
Virtuell Team-Member funktionéiere dacks als Kontaktpunkt fir hir direkt physesch Grupp.
Si hunn dacks méi Autonomie wéi konventionell Teamembere well hir Ekippe jee no de variéierende Zäitzonen zesummekommen kënnen, déi vläicht net vun hirer lokaler Leedung verstan ginn.
D'Präsenz vun engem richtege "onsiichtbarem Team" (Larson an LaFasto, 1989, S. 109) ass och eng eenzegaarteg Komponent vun engem virtuellen Team.
D'“onsiichtbar Equipe” ass d'Gestiounsekipp, un déi all Member riferséiert. D'onsiichtbar Equipe setzt d'Standarden fir all Member.
Firwat géif eng Organisatioun de vill Zäit verbrauchen den Prozess vun der Grënnung vun enger Léierorganisatioun ze maachen? Ee Ziel fir d’Konzepter vun der organisatorescher Léieren an d’Praxis ëmzesetzen ass Innovatioun.
Wann all verfügbare Ressourcen effektiv iwwer d'funksional Abteilungen vun enger Organisatioun genotzt ginn, kann Kreativitéit an Erfindungsgeescht erschéngen.
Als Resultat kann den Prozess, wou eng Organisatioun zesummeschafft, fir en Hindernis ze iwwerwannen, zu engem neien innovativen Prozess féieren, fir dem Client seng Besoine gerecht ze ginn.
Ier eng Organisatioun innovativ ka sinn, muss d'Leedung eng Kultur vun Innovatioun, souwéi gedeelt Wësse an organisatorescht Léieren, schafen.
Angel (2006) erkläert den Continuum-Approche als eng Method, déi benotzt gëtt, fir Organisatiounen ze hëllefen, en héijeren Niveau vun der Leeschtung z'erreechen.
Neurobiologesch Date liwweren physikalesch Beweiser fir en theoreteschen Usaz fir d'Ënnersichung vun der Kognition. Doduerch gëtt d'Fuerschungsgebitt ageschränkt an et mécht et vill méi präzis.
D'Korrelatioun tëscht Gehirpathologie a Verhalen ënnerstëtzt d'Wëssenschaftler bei hirer Fuerschung.
Et ass scho laang bekannt, datt verschidde Aarten vu Gehirschied, Traumaen, Läsionen, a Tumoren d'Verhalen beaflossen an Ännerungen an e puer mental Funktioune verursaachen.
D'Erauskomme vun neien Technologien erlaabt eis Gehirnstrukturen a Prozesser z'observéieren an z'ënnersichen, déi nach ni virdru gesi goufen.
Dëst gëtt eis vill Informatiounen an Material fir Simulatiounsmodeller ze bauen, déi eis hëllefen, d'Prozesser an eisem Geescht ze verstoen.
Obwuel Kënschtlech Intelligenz eng staark Konnotatioun vun Science-Fiction huet, bildet AI eng ganz wichteg Branche vun der Informatik, déi sech mat Verhalen, Léieren an intelligenztem Upassung an enger Maschinn beschäftegt.
Fuerschung a Kënschtlecher Intelligenz ëmfaasst d'Entwécklung vu Maschinnen, déi Aufgaben automatiséiere kënnen, déi intelligentes Verhalen erfuerderen.
Beispiller enthalen Kontroll, Planung an Zäitplangung, d'Fäegkeet fir Kunden Diagnosen an Froen ze beäntweren, souwéi Handschrëftserkennung, Stëmm a Gesiicht.
Sou Saache sinn zu separate Disziplinne ginn, déi sech dorop konzentréieren, Léisunge fir richteg Liewensprobleemer ze bidden.
Den AI System gëtt elo dacks an de Beräicher vun der Wirtschaft, Medezin, Ingenieurstechnik an dem Militär benotzt, wéi och an verschidden Haiser Computer a Videospill Software Uwendungen agebaut.
Schoulausflich sinn e grousse Deel vun all Schoulklass. Ganz dacks géif e Léierin gären hir Schüler op Plazen huelen, wou eng Busrees keng Optioun ass.
D'Technologie bitt d'Léisung mat virtuelle Klassenreesen. D'Schüler kënne sech Musée-Objete ukucken, en Aquarium besichen oder schéin Konscht bewonneren, während se mat hirer Klass sëtzen.
Eng virtuell Rees ze deelen ass och eng super Manéier, fir iwwer d'Rees nozedenken a Erfahrungen mat zukünftege Klassen ze deelen.
Zum Beispill entwéckelen d’Schüler vun der Bennet School a North Carolina all Joer eng Websäit iwwer hir Rees an d’Staatskapital, all Joer gëtt d’Websäit iwwerschafft, mee al Versiounen ginn online gehale fir als Schnëssbuch ze déngen.
Bloggen kënnen och hëllefen, d'Aschreiwe vun de Schüler ze verbesseren. Wärend d'Schüler dacks hir Bloggerfahrung mat schlampegem Grammatik a Rechtschreiwung ufänken, ännert d'Präsenz vun engem Publikum dat allgemeng.
Zënter datt d'Studenten dacks déi kriteschst Publikum sinn, fänkt de Blogschreiwer un sech Beméiungen ze maachen d’Schreiwen ze verbesseren fir Kritik ze vermeiden.
Och Blogging "zwéngt d'Schüler méi geschéckt iwwert d'Welt ronderëm si ze ginn." D'Notzung fir d'Interesse vum Publikum ze beaflossen inspiréiert d'Schüler clever a spannend ze sinn (Toto, 2004).
Bloggen ass en Instrument, dat d'Zesummenaarbecht inspiréiert an d'Schüler ermontert, d'Léieren wäit iwwer den traditionellen Schouldag eraus ze verlängeren.
Eng passend Notzung vu Bloggen "kann d'Schüler inspiréiere méi analytesch a kritesch ze ginn; duerch aktiv Reaktiounen op Internetmaterial kënnen d'Schüler hir Positiounen am Zesummenhang mat aneren hiren Texter definéieren an och hir eege Perspektiven zu bestëmmten Themen skizzéieren (Oravec, 2002).
Ottawa ass déi charmant, zweesproocheg Haaptstad vu Kanada a weist eng Rei vun Konschtgalerien a Muséeën, déi d'Vergaangenheet an d'Géigewart vu Kanada presentéieren.
Südlech ass de Niagara Falls an am Norden läit déi onberéiert natierlech Schéinheet vum Muskoka a méi wäit.
All dës Saachen a méi beliichte Ontario als dat, wat vun Auslänner als typisch kanadesch ugesi gëtt.
Grouss Gebidder weider nërdlech si relativ dënn besidelt an e puer dovunner sinn bal onbewunnt Wëldnis.
Fir e Verglach vun der Bevëlkerung, deen e villen iwwerrascht: Et gi méi Afroamerikaner, déi an den USA liewen, wéi et kanadesch Staatsbierger gëtt.
D'ostafrikanesch Insele sinn am Indeschen Ozean virun der Ostküst vun Afrika.
Madagaskar ass bei wäitem dat Gréisst, an e Kontinent fir sech, wa et ëm d'Déierwelt geet.
Déi meescht vun den méi klenge Inselen sinn onofhängeg Natiounen oder mat Frankräich associéiert a bekannt als Luxus-Strandresorten.
D'Araberen hunn och den Islam op d'Länner bruecht, an et huet sech groussermoossen op de Komoren a Mayotte etabléiert.
Europäesch Afloss an Kolonialismus hunn am 15. Joerhonnert ugefaangen, wéi de portugiseschen Entdecker Vasco da Gama de Cape Route vun Europa op Indien fonnt huet.
An Norden gëtt d'Regioun duerch de Sahel begrenzt, an am Süden an Westen duerch den Atlantik.
Fraen: Et gëtt recommandéiert, datt all Fraereesender soe, datt si bestuet sinn, onofhängeg vum aktuelle bestuetlechen Status.
Et ass hëllefräich och e Rank unzedoen (just net ee wat ze deier ausgesäit).
Frae sollen sech bewosst sinn, datt kulturell Ënnerscheeder dozou féiere kënnen, datt si eppes als Belästegung ugesinn, an et ass net ongewéinlech, datt een gefollegt, um Aarm gepaakt gëtt, asw.
Sief fest am Ofleeën vu Männer, a schei net fir op dengem Punkt ze bestoen (kulturell Ënnerscheeder oder net, et mécht et net ok!).
D'Modern Stad Casablanca gouf vun de Berber Fëscher am 10. Joerhonnert v. Chr. gegrënnt a gouf vun de Phönizier, Ronemer an de Mereniden als strategesche Port mam Numm Anfa benotzt.
D'Portugisen hunn et zerstéiert an ënnert dem Numm Casa Branca nei opgebaut, nëmmen fir et no engem Äerdbiewen am Joer 1755 opzeginn.
De marokkanesche Sultan huet d'Stad als Daru l-Badya nei opgebaut an et gouf vu spueneschen Händler, déi do Handelsbasen etabléiert hunn, Casablanca genannt.
Casablanca ass eng vun de mannsten interessante Plazen fir akafen am ganze Marokko.
Ronderëm déi al Medina ass et einfach Plazen ze fannen, déi traditionell marokkanesch Wuer verkafen, wéi Taginen, Keramik, Liederwueren, Shishaen, an eng ganz Palette vu Krimskrams, mä et ass alles fir d'Touristen.
D'Goma ass eng Touristenstad vun der Demokratescher Republik Kongo am extremen Osten no bei Rwanda.
Am Joer 2002 gouf Goma vun Lava vum Nyiragongo Vulkan zerstéiert, déi de gréissten Deel vun de Stroosse vun der Stad, besonnesch d’Stadzentrum, ënner sech begruewen huet.
Wärend Goma vernünftigerweis séchert ass, solle Besucherer ausserhalb vun Goma recherchéiert ginn, fir de Status vum weidergoenden Konflikt an der Nord-Kivu-Provënz ze verstoen.
D'Stad ass och d'Basis fir de Nyiragongo Vulkan eropzeklammen zesumme mat e puer vun de bëllegste Mountain Gorilla Tracking Méiglechkeeten an Afrika.
Dir kënnt e Boda-Boda (Moto-Taxi) benotzen, fir Iech zu Goma ze beweegen. De normale (lokale) Präis ass ~500 Kongolesesch Frang fir d'kuerz Streck.
Kombinéiert mat senger relativer Onzougänglechkeet, gëtt "Timbuktu" als Metapher fir exotesch, wäit ewech Länner benotzt.
Haut ass Timbuktu eng veraarmt Stad, obwuel seng Reputatioun et zu enger touristescher Attraktioun mécht, a si huet en Fluchhafen.
1990 gouf et op d'Lëscht vun de Weltierfschaftsplazen an Gefor gesat, wéinst der Bedroung duerch Wüstesand.
Et war ee vun den Haaptstoppen an der PBS-Spezialsendung Wonders of the African World vum Henry Louis Gates.
D'Stad steet a schaarfen Kontrast zum Rescht vun de Stied am Land, well se méi en arabeschen Flair huet wéi en afrikaneschen.
De Kruger Nationalpark (KNP) läit am Nordoste vu Südafrika a leeft laanscht d'Grenz vu Mosambik am Osten, Simbabwe am Norden, an d'südlech Grenz ass de Krokodilsfloss.
De Park bedeckt 19.500 km² a ass an 14 verschidden Ecozonen opgedeelt, déi all ënnerschiddlech Déiereliewen ënnerstëtzen.
Et ass eng vun den Haaptattraktiounen vu Südafrika an et gëtt als d'Aushängeschëld vun de Südafrikaneschen Nationaleparken (SANParks) betruecht.
Wéi mat all de Südafrikanesche Nationalparken ginn et deeglech Conservatiouns- a Montantsfraisen fir de Park.
Et kann och nëtzlech sinn, eng Wild Card ze kafen, déi Zougang zu entweder enger Auswiel u Parken a Südafrika oder all de Südafrikaneschen Nationalparken bitt.
D'Insel Hong Kong gëtt dem Territoire vu Hong Kong säin Numm a gëtt vu ville Touristen als Haaptfokus ugesinn.
D'Parade vun de Gebaier, déi d'Landschaft vu Hong Kong formen, gouf verglach mat engem glëtzende Balkendiagramm, dat duerch d'Präsenz vum Waasser vum Victoria Harbour sichtbar gëtt.
Fir déi bescht Vue op Hong Kong ze kréien, verlooss d'Insel a gitt op d'Kowloon-Ufer op der anerer Säit.
Déi grouss Majoritéit vun der urbaner Entwécklung op der Hong Kong Insel ass dichtgedréckt op recuperéiertem Land laanscht d’nërdlech Küst.
Dëst ass de Plaz, deen d'brittesch Kolonisateuren als hir eege gehollt hunn, an wann Dir Beweiser fir d'kolonial Vergaangenheet vum Territoire sicht, ass dëst eng gutt Plaz fir unzefänken.
D'Sundarbans sinn de gréisste Mangrovemierk vu Küstelinnen op der Welt, déi sech 80 km (50 mi) an d'Bangladesch an indesch Hannerland vum Küstebereich ausstrecken.
D'Sundarbans goufen zu engem UNESCO-Welterbe erkläert. De Deel vum Bësch am indesch Gebitt gëtt Sundarbans Nationalpark genannt.
D'Bëscher sinn awer net nëmmen Mangrovesümpf — si enthalen e puer vun de leschte verbleiwende Bëscher vun de mächteger Dschungelen déi eemol d'Gangetesch Fläch bedeckt hunn.
D'Sundarbans decken eng Fläch vun 3,850 km², vun där ongeféier en Drëttel mat Waasser-/Sumpfgebidder bedeckt ass.
Zënter 1966 sinn d'Sundarbans e Wëldreservat, an et gëtt geschat, datt elo 400 Kinneksbengalesch Tierken an ongeféier 30.000 gescheckte Reien an der Géigend sinn.
Luxembourgish sentence: Bussen fueren den ganzen Dag vun der Inter-Distrikt-Busgare (iwwert dem Floss) fort, awer déi meescht, besonnesch déi, déi an den Osten an op Jakar/Bumthang ginn, fueren tëscht 06:30 an 07:30 fort.
Well d'Busser tëscht de Bezierker dacks voll sinn, ass et ugeroden e puer Deeg am Viraus en Ticket ze kafen.
Déi meescht Bezierker gi vun klengen japanesche Coaster-Bussen bedéngt, déi bequem a robust sinn.
Gemeinsam genotzte Taxi'en sinn eng séier a bequem Manéier fir op no Plazen ze reesen, wéi Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
D'Bréck vum Oyapockfluss ass eng Schréisseelbriéck. Si iwwerspant de Floss Oyapock fir d'Uertschaften Oiapoque a Brasilien an Saint-Georges de l'Oyapock a Franséisch-Guayana ze verbannen.
Déi zwee Tierm ragen op eng Héicht vu 83 Meter, déi ass 378 Meter laang an et huet zwee Spure vun 3,50 m Breet.
D'Fräiheet ënner der Bréck ass 15 Meter. D'Konstruktioun gouf am August 2011 ofgeschloss, awer et gouf eréischt am Mäerz 2017 fir de Verkéier opgemaach.
D'Bréck soll am September 2017 komplett operationell sinn, wann d'brazilianesch Douaneposten fäerdeg erwaart ginn.
D'Guaraní waren déi bedeitendst indigene Grupp, déi dat heitege Oste vu Paraguay bewunnt huet, a si hunn als semi-nomadesch Juegten gelieft, déi och Subsistenzwirtschaft bedriwwen hunn.
D'Regioun Chaco war Heemecht fir aner Gruppen vun indigenen Stämm wéi d'Guaycurú an d'Payaguá, déi iwwerliewt hunn duerch Juegd, Sammelen an Fëscherei.
Am 16. Joerhonnert ass Paraguay, fréier "Déi Risesch Provënz vun den Indier" genannt, entstanen als Resultat vun der Begeenung vun de spuenesche Eruewerer mat de gebiertege indigene Gruppen.
D'Spuenier hunn d'Kolonisatiounsperiod ugefaangen, déi dräi Joerhonnerten gedauert huet.
Zënter der Grënnung vun Asunción am Joer 1537 huet Paraguay et fäerdeg bruecht, vill vu sengem indigene Charakter an Identitéit ze behalen.
Argentinien ass bekannt dofir ee vun de beschte Poloteams an Spiller op der Welt ze hunn.
Den gréissten Tournoi vum Joer fënnt am Dezember op de Polofelder zu Las Cañitas statt.
Kleiner Turnéier a Matcher kënne hei och zu aneren Zäiten vum Joer gesi ginn.
Fir Neiegkeeten iwwer Turnéier an wou een Ticketen fir Polomatcher kafe kann, kuckt bei d'Asociacion Argentina de Polo.
D'official Währung vun de Falklandinselen ass de Falkland-Pond (FKP), deem säi Wäert gläichgesat ass mat deem vun engem brittesche Pond (GBP).
Sue kënnen an der eenzeger Bank op den Inselen, déi an Stanley vis-à-vis vum FIC West Buttek läit, gewiesselt ginn.
Englesch Pond ginn allgemeng iwwerall op den Inselen acceptéiert, an zu Stanley ginn och Kreditkaarten an US-Dollar dacks akzeptéiert.
Op den ausgesaten Inselen ginn Kreditkaarten wahrscheinlech net akzeptéiert, obwuel Britesch a US-Währung eventuell ugeholl gëtt; informéiert Iech am Viraus bei den Besëtzer, fir erauszefannen, wat eng akzeptabel Bezuelmethod ass.
Et ass bal onméiglech, Falkland-Währung ausserhalb vun den Inselen auszetauschen, also wiesselt Geld éier Dir d'Inselen verloosst.
Zanter Montevideo südlech vum Equator läit, ass et do Summer wann et Wanter an der Nordsphär ass, an ëmgekéiert.
Montevideo läit an de Subtropen; an de Summerméint si Temperaturen iwwer +30°C heefeg.
De Wanter kann täuschend kal sinn: D'Temperaturen ginn selten ënner Gefréierpunkt, mee de Wand an d'Fiichtegkeet kombinéieren, fir et méi kal ze maachen, wéi wat den Thermometer seet.
Et ginn keng besonnesch "reengeg" an "dréchen" Joreszäiten: d'Reenquantitéit bleift ongeféier d'selwecht duerch d'ganz Joer.
Och wann vill Déieren am Park gewinnt sinn Mënschen ze gesinn, ass d'Wëldlidegkeet trotzdeem wëll an soll net gefiddert oder gestéiert ginn.
Nom Parksautoritéiten soll een op d'mannst 100 Meter vun den Bieren an de Wëllef ewech bleiwen an 25 Meter vun allen anere wëllen Déieren!
Egal wéi geleefeg se ausgesi kënnen, Bisons, Hirschen, Elchen, Bieren, a bal all grouss Déieren kënnen ugräifen.
All Joer ginn Dosen Besucher verletzt, well si kee richtegt Ofstand gehalen hunn. Dës Déieren si grouss, wëll an potenziell geféierlech, also ginn hinnen hire Raum.
Zousätzlech, sidd Iech bewosst, dass Gerochter Bieren an aner Wëlddéiere unzéien, also vermeit gerécherlech Liewensmëttel ze droen oder ze kachen an haalt e proppert Lager.
D'Stad Apia ass d'Haaptstad vu Samoa. D'Stad läit op der Insel Upolu a huet eng Bevëlkerung vu knapp ënner 40.000.
Apia gouf an den 1850er Joren gegrënnt a war zënter 1959 déi offiziell Haaptstad vu Samoa.
Den Hafen war d'Plaz vun engem berüchtegte marineleche Stillstand am Joer 1889, wéi siwe Schëffer aus Däitschland, den USA an Groussbritannien refuséiert hunn, de Hafen ze verloossen.
All d'Schëffer sinn ënnergaangen, ausser engem brittesche Cruiser. Bal 200 amerikanesch an däitsch Liewe goufen verluer.
Während dem Kampf fir Onofhängegkeet, organiséiert vun der Mau-Beweegung, huet eng friddlech Versammlung an der Stad zur Ermuerdung vum Paramount Chef Tupua Tamasese Lealofi III gefouert.
Et ginn vill Plagen, well Auckland op zwee Häfen läit. Déi beléifsten sinn an dräi Gebidder.
D'Plage vun der North Shore (am North Harbour Quartier) leien um Pazifeschen Ozean a strecken sech vu Long Bay am Norden bis op Devonport am Süden.
Si sinn bal all sandy Plagen mat sécherem Schwammen, an déi meescht hu Schiet, dee vun Pohutukawa-Bamën gesuergt gëtt.
D'Plagen op der Tamaki Drive leien um Waitemata Harbour, an de nobelen Quartieren Mission Bay an St Heliers am Zentrum vun Auckland.
Dës si heiansdo voll Familljebüssen mat engem gudde Spektrum u Geschäfter laanscht d'Küst. Schwammen ass sécher.
D'Haaptlokalbéier ass 'Number One', et ass keng komplex Béier, mee agréabel an erfrëschend. Déi aner Lokalbéier heescht "Manta".
Et ginn etlech franséisch Wäiner, mee déi neiséilännesch an australesch Wäiner kéinten besser iwwerliewen.
D'Leitungswaasser ass komplett sécher ze drénken, mee Gebitswaasser ass einfach ze fannen, wann Dir Angscht hutt.
Fir Australier ass d'Iddi vum 'Flat White' Kaffi friem. E kuerze Schwaarze ass 'Espresso', Cappuccino kënnt héich gestapelt mat Rahm (net Schaïm), an Téi gëtt ouni Mëllech zerwéiert.
Den waarme Schocki entsprécht dem belschen Standard. Uebstjusen si deier, mee exzellent.
Vill Reesen op de Riff gi während dem ganze Joer gemaach, an Verletzunge wéinst irgendeng vun dëse Grënn um Riff sinn seelen.
Trotzdem, lauschter op d'Rot vun den Autoritéiten, befolg all Schëlder, a pas op Sécherheetswarnungen.
Box Jellyfësch kommen tëscht Oktober an Abrëll bei Plagen an no bei Flossmëndungen nördlech vun 1770 vir. Se kënnen heiansdo och ausserhalb vun dësen Zäiten fonnt ginn.
Haien existéieren wierklech, awer si gräifen rar Mënschen un. Déi meescht Haien hunn Angscht viru Mënschen a géifen ewech schwammen.
Salzwasserkrokodiller liewen net aktiv am Ozean, hir primär Liewensraum ass an de Flëssestuaren nërdlech vu Rockhampton.
Am Viraus buchen gëtt dem Reesenden d'Berouegung, datt hien eng Plaz fir ze schlofen huet, wann hien bei senger Destinatioun ukënnt.
Reesagenturen hunn dacks Offeren mat spezifesche Hotellen, och wann et méiglech ass aner Aarte vun Ënnerkonft, wéi Campingplazen, iwwer ee Reesagent ze buchen.
Reesagenturen bidden normalerweis Pakete un, déi Frühstück, Transportarrangementer vum/an den Flughafen oder souguer kombinéiert Fluch- a Hotellerpakete enthalen.
Si kënnen och d'Reservatioun fir Iech hale wann Dir Zäit braucht fir iwwer d'Offer nozedenken oder aner Dokumenter fir Är Reesdestinatioun ze beschafen (z.B. Visa).
All d'Ännerungen oder Ufroen solle fir d'éischt iwwer den Reesagent goen an net direkt mam Hotel.
Fir e puer Festivalen entscheet sech déi grouss Majoritéit vun de Besucher vun de Museksfestivalen um Site ze campéieren, an déi meescht Besucher betruechten et als e wesentlechen Deel vun der Erfahrung.
Wann s du no bei der Aktioun wëlls sinn, muss du fréi kommen, fir e Campingplatz no bei der Musek ze kréien.
Erënner dech drun, datt och wann d'Musek op den Haaptbühnen opgehalen huet, et Sektioune vum Festival ginn, déi Musek spille bis spéit an d'Nuecht.
E puer Festivalen hunn speziell Campingberäicher fir Familljen mat klenge Kanner.
Wann Dir am Wanter de nërdlechen Ostsee kräizt, kuckt op d'Kabinnplazéierung, well d'Duerchfuere vum Äis zimlech schreckleche Kaméidéi kauser fir déi, déi am meeschte betraff sinn.
Kreuzfaarten zu Saint Petersburg enthalen Zäit an der Stad. Kreuzfaartpassagéier sinn vun den Visafuerderunge befreit (kuckt d'Konditiounen).
Kasinoen maachen typesch vill Efforte fir d'Zäit an d'Geld, déi vu Gäscht verbruecht ginn, ze maximéieren. Fënsteren an Aueren feelen dacks, an d'Ausgäng kënnen schwéier ze fannen sinn.
Si bidden normalerweis speziell Iessen, Gedrénks an Ënnerhalungsofferen un, fir d'Gäscht an enger gudder Stëmmung ze halen, an se um Terrain ze behalen.
E puer Lokaler bidden alkoholesch Gedrénks op d'Haus un. Wéi och ëmmer, Dronk sinn beaflosst d'Uerteel, an all gutt Spiller wëssen d'Wichtegkeet dovunner nüchtern ze bleiwen.
Jiddereen, deen op héije Breeten oder iwwer Biergpassagen fiert, sollt d'Méiglechkeet vu Schnéi, Äis oder gefréierende Temperaturen berücksichtegen.
Op räim an schnéigen Stroossen ass d'Reiwung niddereg an Dir kënnt net fueren, wéi wann Dir op bloussem Asphalt wiert.
Wärend Schnéistierm kann genuch Schnéi falen, fir dass de feststecks, an enger ganz kuerzer Zäit.
D'Siichtbarkeet ka och duerch fale oder geblosen Schnéi oder duerch Kondensatioun oder Äis op de Fënstere vum Gefier behënnert ginn.
Op der anerer Säit sinn äiskal a schnéi Bebauungen normal a villen Länner, an den Verkéier geet meeschtens dat ganzt Joer ongehënnert virun.
Safarien sinn vläicht den gréissten Tourismus-Magnéit an Afrika an d'Highlight fir vill Visiteuren.
De Begrëff Safari bezitt sech am heefegsten op eng Landrees fir déi erstaunlech afrikanesch Déierewelt ze gesinn, besonnesch op der Savanne.
E puer Déieren, wéi Elefanten an Giraffen, tendéieren dozou, Autoen no ze kommen an Standardausrëschtung wäert eng gutt Siicht erméiglechen.
Léiwen, Geparden an Leoparden si heiansdo schei an du gesäis se besser mat engem Feldstecher.
Eng Trëppeltour-Safari (och "Buschspaziergang", "Wanderungssafari" oder "Fousstour" genannt) besteet aus Wanderen, entweder fir e puer Stonnen oder e puer Deeg.
D'Paralympics ginn tëscht dem 24. August an dem 5. September 2021 ofgehalen. E puer Evenementer ginn op anere Standuerter an ganz Japan ofgehalen.
Tokio wäert déi eenzeg asiatesch Stad sinn, déi zwee Olympesch Summerspiller organiséiert huet, nodeems se d'Spiller 1964 organiséiert hunn.
Wann Dir Är Flich an d'Iwwernuechtungen fir 2020 gebucht hutt, ier d'Verschiebung annoncéiert gouf, kënnt Dir an enger komplizéierter Situatioun sinn.
Ofschafungsreestriktioune sinn ënnerschiddlech, mee zanter Enn Mäerz gëllen déi meescht Ofschafungsreestriktioune wéinst dem Coronavirus net bis Juli 2020, wou d'Olympesch Spiller geplangt waren.
Et gëtt erwaart, dass déi meescht Evenementsticketen tëschent 2.500 ¥ an 130.000 ¥ wäert kaschten, mat typeschen Ticketen déi ronn 7.000 ¥ kaschten.
D'Bicher vu fiichten Kleeder kann hinnen hëllefen ze dréchnen. Vill Hotellen hunn eng Eisen an e Bicheltablett fir Auslounung verfügbar, och wann keen an der Zëmmer ass.
Wann keen Eisen zur Verfügung steet, oder wanns de keng gebügelte Strëmp wëlls undoen, da kanns de probéieren e Föhn ze benotzen, wann een do ass.
Passt op datt de Stoff net ze waarm gëtt (wat Schrumpfung oder am extremste Fall Verbrenne verursaache kann).
Et ginn ënnerschiddlech Méiglechkeete fir Waasser ze rengegen, e puer sinn méi effektiv géint bestëmmte Geforen.
An e puer Géigende geet et duer d'Waasser eng Minutt kachen ze loossen, an aneren si verschidde Minutten néideg.
Filteren variéieren an hirer Effizienz, a wann Dir Iech Suerge maacht, sollt Dir iwwerleeën, Äert Waasser an enger versiegelter Fläsch vun enger renomméierter Firma ze kafen.
Reesender kënnen Déierschädlinge begéinen, mat deenen si an hire Heemregiounen net vertraut sinn.
Schädlinge kënnen Liewensmëttel zerstéieren, Reizungen verursaachen, oder am schlechste Fall allergesch Reaktiounen, Gëft verbreeden oder Infektiounen iwwerdroen.
Infektiéis Krankheeten selwer, oder geféierlech Déieren déi Leit duerch Gewalt verletzen oder ëmbréngen kënnen, ginn normalerweis net als Schueddéiere qualifizéiert.
Steierfräi akafen ass d'Méiglechkeet, fir Wueren ze kafen, déi vun Steieren a Verbrauchssteieren op bestëmmte Plazen befreit sinn.
Reesender, déi an Länner reesen, wou d’Steierbelaaschtung héich ass, kënnen heiansdo eng beträchtlech Zomm spueren, besonnesch bei Produkter wéi alkoholesch Gedrénks a Tubak.
De Streck tëscht Point Marion a Fairmont ënnerstellt déi usprochsvollst Fahrkonditiounen op der Buffalo-Pittsburgh Autobunn, well se dacks duerch ofgeleeën Hannerlandterrain passéiert.
Wann s du net gewinnt bass op Landstroossen ze fueren, bleiw oppassen: steil Strecken, enk Spueren, a schaarf Kéiere si predominant.
D'Geschwindegkeetsbegrenzungen si bemierkbar méi niddereg wéi an de viregen an nofolgende Sektiounen — gewéinlech 35-40 mph (56-64 km/h) — an déi strikt Befolgung dovu ass nach méi wichteg wéi soss.
Allerdéngs ass de Mobiltelefonsservice hei vill méi staark wéi op ville anere Streckenabschnitter vum Wee, z. B. de Pennsylvania Wilds.
Däitsch Pâtisserien si zimlech gutt, an a Bayern si se zimlech räich a variéiert, ähnlech wéi déi vun hirem südlechen Noper, Éisträich.
Friichtekuchen si heefeg, mat Äppel déi d'ganz Joer an d'Kuchen agebakt ginn, an Kiischten a Prongen, déi am Summer hiren Optrëtt maachen.
Vill Däitsch Gebäckzorten enthalen och Mandelen, Haselnëss an aner Nëss. Beléifte Kuchensorte passen dacks besonnesch gutt mat enger Taass staarke Kaffi.
Wann s du kleng awer räich Pâtisserie wëlls, probéier déi, déi jee no Regioun Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt ginn.
E Curry ass e Plat baséiert op Kraider a Gewierzer, zesumme mat entweder Fleesch oder Geméis.
Eng Curry kann entweder "dréchen" oder "naass" sinn, ofhängeg vun der Quantitéit un Flëssegkeet.
An den Inlandsregioune vu Nordindien a Pakistan gëtt Joghurt heefeg an Currien benotzt; a Südindien an e puer aner Küsteregionen vum Subkontinent gëtt Kokosnëssmëllech heefeg benotzt.
Mat 17.000 Inselen zur Auswiel, ass indonesescht Iessen e Sammelbegrëff, deen eng grouss Varietéit u regionale Kichen am ganze Land deckt.
Awer, wann et ouni weider Qualifikatiounen benotzt gëtt, tendéiert de Begrëff, op d'Iessen aus den zentrale an östlechen Deeler vun der Haaptinsel Java ze bezéien.
Elo landeswäit iwwer den Archipel verfügbar, enthält d'Javanesch Kichen eng Rëtsch vun einfach gewürzte Plat'en, mat de bevirzugte Goûten vun de Javanesche Peanuts, Chillien, Zocker (besonnesch javanesche Kokosnosszocker) an diverse aromatesch Gewürzer.
Steigbügel si Stäipen fir d'Féiss vum Reider, déi op béide Säite vum Sëtz hänken.
Si bidden dem Reider méi Stabilitéit, mee kënnen Sécherheetsbedenken opwerfen, well de Fouss vum Reider a si festhänke kann.
Wann e Reider vum Päerd geheit gëtt, awer e Fouss am Steigbügel hänke bleift, kéint hie matgeschleeft ginn, waart d'Päerd fortleeft. Fir dëse Risiko ze minimiséieren, kënne verschidde Sécherheetsmoossnamen ergraff ginn.
Déi meescht Reider droen als éischt Réistiefel mat engem Heel an enger glater, zimlech schmueler Sohle.
Als nächst hu verschidde Saumele, besonnesch englesch Saumele, Sécherheetsstongen, déi et erlaben, datt e Steigsleder vun der Saumel fale kann, wann et vun engem fale Reider no hanne gezunn gëtt.
Dall vu Cochamó - Chiles bekanntsten Kletterdestinatioun, bekannt als den Yosemite vun Südamerika, mat verschiddene grousse Granitwänn an Kletterklippen.
Sommeten bidden atemberaubend Aussiichte vun de Spëtzten. Biergsteiger aus allen Deeler vun der Welt etabléieren dauernd nei Strecken tëscht dem endlose Potential vu Wänn.
Luxembourgish sentence: Downhill Schnéisportaarte, déi Schi fueren an Snowboarden enthalen, si populär Sportaarten, déi d'Rutschen iwwert eng schneebedeckte Landschaft mat Schien oder engem Snowboard, wat un d'Féiss befestegt ass, aschléissen.
Ski fueren ass eng grouss Reesaktivitéit mat villen Enthusiaster, déi heiansdo als "Ski bums" bekannt sinn, a ganzen Vakanzë ronderëm d'Ski fueren op enger bestëmmter Plaz plangen.
D'Iddi vum Schifueren ass ganz al — Höhlenuerdmolerien, déi Schifueren duerstelle, ginn zréck bis op 5000 viru Christus!
Den Dallusski als Sport geet op d'mannst op d'17. Joerhonnert zeréck, an 1861 gouf de éischte fräizäitlechen Skiclub vun Norweger an Australien opgemaach.
Rucksakrees mat Ski: Dës Aktivitéit gëtt och Backcountry Ski, Ski Touring oder Skiwanderen genannt.
Et ass verbonnen mat, awer enthält normalerweis net d'alpine Stil Skitouren oder Biergklammen, déi läscht gi gemaach an engem steile Terrain a verlaangen vill steifer Schier a Stiwwelen.
Denkt un de Schiifuerwee wéi un e ähnleche Wanderwee.
Ënner gudde Konditioune wäert Dir fäeg sinn, e bësse gréisser Distanzen z'iwwerdecken wéi beim Spadséiere goen – awer nëmme seelen erreecht een d'Vitessen vum Langlaf ouni e schwéiere Rucksak op gepfleegte Strecken.
Europa ass e Kontinent, dee relativ kleng ass, awer mat villen onofhängege Länner. Ënner normale Ëmstänn géif d'Reesen duerch méi Länner bedeiten, datt een dacks duerch Visa-Uwendungsprozedure an Passkontrolle goe muss.
D' Schengen-Zon funktionéiert awer an dësem Beräich e bësse wéi eent Land.
Esoulaang wéi s du an dëser Zon bleifs, kanns du am Allgemengen d'Grenzen iwwerschreiden, ouni erëm duerch Passkontrollposte ze goen.
Ähnlech, mat engem Schengen Visa musst Dir kee Visa fir all eenzelt Schengen-Land ufroen, wouduerch Dir Zäit, Suen an administrativ Aschränkungen spuert.
Et gëtt keng universell Definitioun dofir, wat als Antiquitéit gëllt. E puer Steieragenturen definéieren Wueren, déi méi al wéi 100 Joer sinn, als Antiquitéiten.
D'Definitioun huet geographesch Variatiounen, wou d'Alterslimit an Plazen wéi Nordamerika méi niddreg kéint sinn wéi an Europa.
Handwierksprodukther kënnen als Antiquitéiten definéiert ginn, obwuel se méi jonk sinn wéi ähnlech mass-produzéiert Wuer.
D'Rennierechterei ass eng wichteg Liewensgrondlag ënnert de Sámi, an d'Kultur, déi domat verbonnen ass, ass och fir vill anerer mat aneren Beruffer wichteg.
Och traditionell hunn net all Sámi sech mat grousser Rentierzucht beschäftegt, mee vum Fëschen, Juegd an ähnlechem gelieft, a Rentieren haaptsächlech als Zuchdéiere benotzt.
Haut schaffe vill Sámi a modernen Beruffer. Tourismus ass eng wichteg Akommesquell am Sápmi, der Géigend vun de Sámi.
Obwuel et vill benotzt gëtt, besonnesch bei Net-Roma, gëtt dat Wuert "Zigeiner" dacks als beleidegend ugesinn wéinst sengen Associatioune mat negativen Stereotypen an ongenee Perceptioune vu Romaleit.
Wann d'Land, dat Dir besiche gitt, engem Reesaviséier ënnerläit, kann Är Reesgesondheetsversécherung oder Är Annulatiounsversécherung beaflosst ginn.
Dir kënnt och d'Rotschléi vun aneren auserhalb ärem eegene Land consultéieren, mee hinnen hir Berodung ass fir hir Bierger geduecht.
Als een Beispill kënnen amerikanesch Bierger am Noen Osten anescht Situatiounen erliewen wéi Europäer oder Araber.
Berodungen sinn nëmmen eng kuerz Zesummefaassung vun der politescher Situatioun an engem Land.
D'Meenungen, déi presentéiert ginn, sinn dacks iwwerflächlech, allgemeng an iwwersimplifizéiert am Verglach mat den detailléierteren Informatiounen, déi soss anzwousch verfügbar sinn.
Schlecht Wieder ass den Allgemengen Numm fir all geféierlecht Wiederevenement mat dem Potential Schued unzeriichten, sérieux sozial Stéierungen ze verursaachen oder mënschlecht Liewen ze verléieren.
Schlecht Wieder ka iwwerall op der Welt optrieden, an et gëtt verschidden Aarten dovun, déi vun der Geographie, Topographie an atmosphäresche Konditiounen ofhänken kënnen.
Héich Wand, Knëppelsteng, exzessiv Nidderschlag an Bëschbränn sinn Forme an Effete vum staarke Wieder, genee wéi Donnerwieder, Tornadoen, Waasserhosen a Zyklonen.
Regional an saisonal schwéiert Wiederphenomener enthalen Schnéistierm, Schnéigewitter, Äisstierm, an Stëbsstierm.
Reesender gëtt staark geroden, sech bewosst ze sinn iwwer all Risiko vu schlechtem Wieder an hirer Géigend, well dëst hir Reespläng beaflosse kann.
Jiddereen, deen plangt, e Land z'investéieren, dat als Krichsgebitt ugesi ka ginn, soll professionell Ausbildung kréien.
Eng Sich um Internet no 'Hostile environment course' wäert warscheinlech d'Adress vun enger lokaler Gesellschaft ubidden.
E normale Cours deckt normalerweis all d'Themen of, déi hei diskutéiert goufen, a vill méi Detailer, meeschtens mat praktescher Erfarung.
Eng Cours dauert normalerweis 2-5 Deeg a beinhalt Rollespill, vill Éischt Hëllef an heiansdo Waffenausbildung.
Bicher an Zäitschrëften iwwer Iwwerliewe an der Wäildi sinn heefeg, awer Publikatiounen iwwer Krichszonen sinn rar.
Reesender, déi eng Geschlechtsännerungsoperatioun am Ausland plangen, mussen sécherstellen, datt si gëlteg Dokumenter fir d'Rees zréck hunn.
D'Bereetschaft vun de Regierungen fir Päss mat net uginnem Geschlecht (X) oder Dokumenter, déi fir de gewënschten Numm a Geschlecht aktualiséiert ginn, auszestellen, variéiert.
Bereetschaft vun auslännesche Regierunge fir dës Dokumenter ze respektéieren ass genausou variabel.
Ënnersichungen op Sécherheetskontrollen sinn och vill méi intrusiv ginn an der Zäit no dem 11. September 2001.
Pré-operative Transgender Persoune sollten net erwaarden, datt si mam Scanner passéiere kënnen, ouni hir Privatsphär an Dignitéit ze verléieren.
Rippstréim sinn de retour fléiss vun den Wellen, déi un der Plage briechen, dacks bei engem Riff oder ähnlechem.
Wéinst der ënnerwaasser Topologie ass de Réckfluss op e puer méi déif Sektioune konzentréiert, an e séiere Stroum an d'Tieffwaasser kann do entstoen.
D'Meeschte Stierffäll passéiere wéinst Middegkeet, wann een probéiert géint de Stroum zréckzeschwammen, wat vläicht onméiglech ass.
Soubal's de Stroum verléisst, ass zréckzeschwammen net méi schwéier wéi normal.
Probéier op eng Plaz ze zielen, wou's du net erëm gefaange gëss, oder, ofhängeg vun dengen Fäegkeeten an ob's du entdeckt goufs, kéints du vläicht op Rettung waarden.
Den Réckschock kënnt méi séier wéi de Kulturschock (et gëtt manner vun enger Honeymoon-Phase), hält méi laang an ass méi schwéier.
Reesender, déi sech einfach un déi nei Kultur ugepasst hunn, hunn heiansdo besonnesch eng schwéier Zäit, sech erëm un hir Heematskultur unzepassen.
Wann Dir no engem Openthalt am Ausland zréck heem kommt, hutt Dir Iech un déi nei Kultur ugepasst an e puer vun Ären Gewunnechten aus Ärer Heemechtskultur verluer.
Wéi Dir fir d'éischt an d'Ausland gaange sidd, waren d'Leit wahrscheinlech gedëlleg a verstoend, well si woussten, datt Reesender an engem neie Land sech musse upassen.
D'Leit erwaarden vläicht net, datt Gedold an Versteesdemech och néideg sinn fir Reesender, déi heemkommen.
D'Sound- an Liichtshow bei der Pyramide ass ee vun deene spannendsten Attraktiounen an der Géigend fir Kanner.
Dir kënnt d'Pyramiden am Däischteren gesinn an dir kënnt se an der Rou gesinn, éier d'Show ufänkt.
Normalerweis héiers du ëmmer den Toun vun Touristen a Verkeefer. D'Geschicht vum Toun a Liicht ass genau wéi e Geschichtsbuch.
D'Sphinx ass als Kuliss an Erzieler vun enger laanger Geschicht gesat.
D'Szene ginn op de Pyramiden ugewisen an déi verschidde Pyramiden sinn beliicht.
Süd-Shetlandinselen, 1819 entdeckt, ginn vu verschiddene Natioune beansprucht an hunn déi meeschte Basen, mat sechzéng déi 2020 aktiv sinn.
D'Archipel läit 120 km nërdlech vun der Hallefinsel. Déi gréisst ass d'Insel King George mat der Siedlung Villa Las Estrellas.
Anerer enthalen d'Livingstoninsel an Deception, wou d'iwwerschwemmt Kaldera vun engem nach aktive Vulkan en impressionnante natierlechen Hafen bitt.
Ellsworth Land ass d'Regioun südlech vun der Hallefinsel, ageschränkt vum Bellingshausen Mier.
D'Bierger vun der Hallefinsel verschmëlzen hei mam Plateau a tauchen duerno erëm op, fir d'360 km laang Ketten vun den Ellsworth Bierger ze formen, déi vum Minnesota Glacier duerchquiert gëtt.
De nërdlechen Deel vun der Sentinel Range huet déi héchst Bierger an der Antarktis, de Vinson Massif, mat dem Mount Vinson, deen op 4892 m kulminéiert.
Op ofgeleeë Plazen, ouni Handyofdeckung, kann e Satellitetelefon deng eenzeg Optioun sinn.
E Satelittetelefon ersat net allgemeng en Handy, well Dir dobaussen mat enger kloerer Siicht op de Satellit musst sinn, fir en Uruff ze maachen.
Den Déngscht gëtt dacks vu Schëffer benotzt, inklusiv Freizeschëff, souwéi Expeditiounen, déi Fernzougank zu Daten an Telefon brauchen.
Ären lokale Telefonsdéngschtanbieter soll fäeg sinn, méi Informatiounen iwwer d'Verbindung mat dësem Service ze ginn.
Eng ëmmer méi beléifte Wiel fir déi, déi e Lückenjoer plangen, ass ze reesen an ze léieren.
Dëst ass besonnesch populär bei Schoulabgänger, well et hinnen erlaabt, ee Joer Paus virum Universitéit ze huelen, ouni hir Ausbildung ze kompromittéieren.
An ville Fäll kann d'Aschreiwen an engem Auslandslaf während engem Gap-Joer tatsächlech Är Chancen verbesseren, zréck an Ärem Heemechtsland an d'Héichschoul ze goen.
Typesch ass et, datt et eng Aschreiwungsgebühr gëtt fir an dës pädagogesch Programmer anzeschreiwen.
Finnland ass e super Destinatioun fir Booter ze fueren. D'„Land vun den dausend Séien“ huet och Dausende vun Inselen, an de Séien an an de Küstearchipelen.
An de Archipelen an an de Séien brauchs du net onbedéngt eng Yacht.
Obwuel déi këstlech Archipelen an déi gréisste Séien wierklech grouss genuch si fir all Yacht, bidde méi kleng Booter oder esouguer e Kajak eng aner Erfahrung.
Boatsport ass e nationale Fräizäitbeschäftegung a Finnland, mat engem Boot fir all siwen oder aacht Leit.
Dëst gëtt vun Norwegen, Schweden an Neiséiland entspriechend, mee soss zimlech eenzegaarteg (zum Beispill an den Niederlanden läit d'Zuel bei eent zu véierzeg).
Déi meescht vun de verschiddene Baltesche Croisièren bidden en ausgedehnten Openthalt zu St. Péitersbuerg, Russland un.
Dëst bedeit, datt Dir d'historesch Stad fir e puer ganz Deeg besiche kënnt, während Dir owes op d'Schëff zréckgeet a schléift.
Wann Dir nëmme mat Schëffsausfluch un d'Land gitt, braucht Dir kee separate Visa (stand 2009).
E puer Croisièren weisen Berlin, Däitschland an de Brochüren. Wéi Dir vun der Kaart uewen erkennt, läit Berlin wäit ewech vum Mier an en Ausfluch an d'Stad ass net am Präis vun der Croisière abegraff.
Mam Fliger reesen kann eng erschreckend Erfarung fir Leit vun allen Alter a kulturellen Hannergrënn sinn, besonnesch wann se nach ni geflunn sinn oder eng traumatesch Erliefnis haten.
Et ass näischt, woufir ee sech soll schummen: et ass net anescht wéi déi perséinlech Angscht a Missfäll vun anere Saachen, déi ganz vill Leit hunn.
Fir e puer ka Versteesdemech dofir, wéi Fligeren funktionéieren a wat während engem Vol geschitt, hëllefen, eng Angscht ze iwwerwannen, déi op dem Onbekannten oder op engem Gefill vu Manktem u Kontroll baséiert.
Courrierfirmen kréien gutt bezuelt fir Saachen séier ze liwweren. Dacks ass Zäit ganz wichteg bei Geschäftsdokumenter, Wueren oder Ersatzdeeler fir eng dréngend Reparatur.
Op e puer Strecken hunn déi méi grouss Firmen hir eege Fligeren, awer fir aner Strecken an méi kleng Firmen gouf et e Problem.
Wann si Saachen per Loftfracht geschéckt hunn, kéint et op e puer Strecken Deeg gedauert hunn, bis d'Ablueden an d'Douane ofgeschloss waren.
Den eenzege Wee, et méi séier duerchzekréien, war et als checkéiert Gepäck ze schécken. D'Fluchgesellschaftsreglementer erlaben et net, Gepäck ouni Passagéier ze schécken, an do kommt Dir an d'Spill.
Den offensichtleche Wee fir an der Éischt- oder Business-Klass ze fléien ass e fette Päif Geld fir de Privileg auszeginn (oder nach besser, Är Firma et fir Iech bezuelen ze loossen).
Allerdéngs ass dat net bëlleg: als grob Richtlinn kann een erwaarden, bis zu véiermol de normale Economy-Tarif fir Business ze bezuelen, an ellengmol fir Éischtklass!
Generell gesinn, ass et net ubruecht iwwerhaapt no Remisen fir Business- oder Éischtklasssëtz op Direktflich vun A op B ze sichen.
Fluchgesellschaften wëssen gutt, datt et eng gewëssen Kärgrupp vu Fliiger ass, déi bereet ass vill ze bezuelen fir de Virdeel, séier an a Komfort op hir Destinatioun ze kommen, an verrechne entsprechend.
D'Haaptstad vu Moldawien ass Chişinău. D'Lokal Sprooch ass Rumänesch, mee Russesch gëtt wäit verbreet benotzt.
Moldawien ass eng multiethnisch Republik, déi ënner ethnesche Konflikter gelidden huet.
1994 huet dëse Konflikt zur Schafung vun der selbsternannter Transnistrien Republik am Osten vu Moldawien gefouert, déi hir eegent Regierung an Währung huet, awer vun kengen UN-Memberstaat unerkannt gëtt.
Wirtschaftlech Verbindungen goufen tëscht dësen zwee Deeler vu Moldawien nees opgebaut, trotz dem Echec an de politeschen Verhandlunge.
D'Relioun, déi a Moldawien am meeschte vertrueden ass, ass déi Orthodox Chrëschtlech.
İzmir ass déi drëttgréisst Stad an der Tierkei mat enger Bevëlkerung vu ronn 3,7 Milliounen, den zweetgréisste Port no Istanbul, an engem ganz gudde Verkéierzenter.
Fréier déi antik Stad Smyrna, ass et elo en modernen, entwéckelten a liewege kommerziellen Zentrum, dat ronderëm eng riseg Bucht läit an vun Bierger ëmgi ass.
Déi breet Boulevarden, Gebaier mat Glasfassaden an modern Akafszentere sinn mat traditionelle Riedsdächer, dem Maart aus dem 18. Joerhonnert an ale Moscheeën a Kierchen verziert, obwuel d'Stad eng Atmosphär huet, déi méi u mediterran Europa erënnert wéi u traditionellt Tierkei.
D'Uertschaft Haldarsvík bitt Vue op d'Nopeschinsel Eysturoy an huet eng ongewéinlech aachteg Eck Kierch.
Am Kierfecht ginn et interessant Marmor-Skulpturen vu Duven iwwer e puer Griewer.
Et ass derwäert, eng hallef Stonn duerch déi intrigant Duerf ze trëppelen.
Noorden an einfach z'erreechen ass d'romantesch an faszinéierend Stad Sintra, déi fir Auslänner bekannt gouf nodeems den Lord Byron eng begeeschtert Beschreiwung vu sengen Herrlechkeeten opgezeechent huet.
Scotturb Bus 403 fiert regelméisseg op Sintra a hält zu Cabo da Roca.
Och am Norden besichtigt de grousse Schräin vun eiser Léiffra vu Fatima, eng Plaz vun weltwäite bekannte Marienerscheinungen.
Weg denkt drun, datt Dir am Fong eng Massengrafplaz besicht, souwéi eng Plaz, déi eng bal onberechenbar Bedeitung fir e wesentlechen Deel vun der Weltbevëlkerung huet.
Et gi nach vill Männer a Fraen lieweg, déi hir Zäit hei iwwerlieft hunn, an nach méi, déi Léif haten, déi do ermordt goufen oder bis zum Doud geschafft hunn, Judden an Net-Judden gläichermoossen.
Kënnt Dir w.e.g. de Site mat der ganzer Würd, Feierlechkeet an dem Respekt behandelen, deen en verdéngt. Maacht keng Witzer iwwer den Holocaust oder d'Nazien.
Maacht de Site net futti andeems Dir Graffiti op d'Strukturen maacht oder kraazt.
D'amtlech Sprooche vu Barcelona sinn Katalanesch an Spuenesch. Ongeféier d'Hallschent preferéiere Katalanesch ze schwätzen, eng grouss Majoritéit verstitt et, an bal jiddereen kennt Spuenesch.
Wéi och ëmmer, déi meescht Schëlder sinn nëmmen op Katalanesch ugewise well et duerch Gesetz als éischt offiziell Sprooch etabléiert ass.
Allerdéngs gëtt Spuenesch och vill am ëffentlechen Transport an anere Facilitéite benotzt.
Regelméisseg Ukënnegungen an der Metro ginn nëmme op Katalanesch gemaach, awer onerwaart Ënnerbriechungen ginn duerch e automatiséiert System an enger breet Palette vu Sprooche ugekënnegt, dorënner Spuenesch, Englesch, Franséisch, Arabesch a Japanesch.
D'Paräisser hunn de Ruff, egozentresch, frech an arrogant ze sinn.
Och wann dat dacks just e ongenaue Stereotyp ass, ass de beschte Wee fir sech zu Paräis duerchzesetzen, sech vun der beschter Säit ze weisen an sech ze verhalen wéi een, dee "bien élevé" (gutt erzunn) ass. Dëst mécht et wesentlech méi einfach, sech fortzebeweegen.
D'Paräisser hir abrupt Äussere wäerten séier verfléien, wann dir e puer elementar Höfflechkeeten weist.
De Nationalpark Plitvicer Séi ass dicht bewaltegt, haaptsächlech mat Buchen, Fichten an Tannen, a weist eng Mëschung vun alpiner a mediterraner Vegetatioun op.
Et huet eng bemierkenswäert breet Palette u Planzegemeinschaften, wéinst senger Rei vu Mikroklimater, ënnerschiddleche Biedem an variéierende Héichteniweauen.
D'Géigend ass och Heem fir eng extrem breet Palette vun Déier- a Vullenaarten.
Seelen Déierefauna wéi den europäesche Braunbier, Wollef, Adeler, Käize, Luchs, WilzKaz an Auerhunn kënnen do fonnt ginn, zesumme mat vill méi heefeg Aarten.
Beim Besuch vun de Kléischteren mussen d'Fraen Röcke droen, déi d'Knéi bedecken, an och hir Schëllere solle bedeckt sinn.
Déi meescht Kléischter bidden Ëmschléi fir Fraen un, déi onvirbereet kommen, awer wanns de däin eegene matbréngs, besonnesch ee mat helle Faarwen, kritt's de e Laachen vum Mönch oder Nonne bei der Entrée.
Am selwechte Sënn si Männer verflicht Hosen unzèyën déi d'Knéië bedecken.
Dëst ka bei der Entrée och ausgeléint ginn, mä déi Kleeder gi net no all Benotzer gewäsch, dofir fillt Dir Iech vläicht net wuel, dës Juppen unzedoen. Eng Gréisst passt fir all Männer!
D'Majoresch Kichen, ähnlech wéi déi vun ähnleche Géigenden am Mëttelmier, baséiert op Brout, Geméis a Fleesch (besonnesch Schwéngefleesch), an benotzt Olivenueleg iwwertall.
Eng einfach beléifte Moolzecht, besonnesch am Summer, ass de Pa amb Oli: Brout mat Olivenueleg, Tomate an allen verfügbaren Gewierzer wéi Kéis, Thon asw.
All Substantiver, zesumme mam Wuert Dir fir Iech, fänken ëmmer mat engem grousse Buschtaf un, esouguer an der Mëtt vun engem Saz.
Dëst ass e wichtege Wee fir tëscht e puer Verben an Objeten z'ënnerscheeden.
Et mécht liesen och méiglecherweis méi einfach, obwuel d'Schreiwe e bëssen komplizéiert gëtt duerch d'Noutwendegkeet erauszefannen ob e Verb oder Adjektiv an enger substantiivéierter Form benotzt gëtt.
D'Aussprooch ass am Italienesche relativ einfach, well déi meescht Wierder genau esou ausgeschwat ginn, wéi se geschriwwe ginn.
D'Haaptbréiwer, op déi ee soll oppassen, sinn c an g, well hir Ausspraak jee no deem folgenden Vokal variéiert.
Ausserdeem, sief sécher, r an rr ënnerschiddlech auszeschwätzen: caro bedeit léif, wärend carro Streitwon bedeit.
Persesch huet eng relativ einfach an meeschtens regelméisseg Grammatik.
Dofir géif d'Liesen vun dësem Grammaire Primeur Iech hëllefen vill iwwer déi Persesch Grammaire ze léieren an d'Phrasen besser ze verstoen.
Natierlech, wann s du eng romantesch Sprooch kenns, wäert et méi einfach fir dech sinn Portugisesch ze léieren.
Wéi och ëmmer, Leit déi e bësse Spuenesch kënnen, kënnen séier d'Conclusioun zéien datt Portugisesch no genuch ass, datt et net separat geléiert muss ginn.
Luxembourgish sentence: Virmodern Observatoiren si hautdesdaags normalerweis veralt, a bleiwen als Muséeën oder Ausbildungsplazen.
Wéi d'Liichtverschmotzung an hirer Bléizäit net déi Aart vu Problem war wéi et haut ass, si se normalerweis an Stied oder op Campussen lokaliséiert, méi einfach z'erreechen wéi déi, déi an moderner Zäit gebaut goufen.
Déi meescht moderne Fuerschungsteleskopen sinn enorm Ariichtungen a wäit ewechgeleeëne Géigenden mat gënschtege atmosphäresche Konditiounen.
Bischt vu Kiischtebléien, bekannt als hanami, ass zënter dem 8. Joerhonnert e Bestanddeel vun der japanescher Kultur.
D'Konzept koum aus China, wou Bloosplommen d'Blumm vun der Wiel waren.
An Japan goufen déi éischt Kiischtebléieschéin Parteien vum Keeser nëmme fir sech selwer an aner Membere vun der Aristokratie ronderëm den Imperialen Haff organiséiert.
Planzen gesinn am beschten aus, wann se an enger natierlecher Ëmwelt sinn, also verzicht op d'Versuchung, och nëmmen "eent" Exemplar ewechzehuelen.
Wann Dir e formell ugeluechte Gaart besicht, gëtt et Iech och ausgeschloss, ouni Diskussioun, wann Dir "Exemplairen" sammelt.
Singapur ass allgemeng eng extrem sécher Plaz a ganz einfach ze fannen, an Dir kënnt bal alles kafen nodeems Dir ukomm sidd.
Awer well et nëmme puer Grad nördlech vum Equator an der "hiwweger Tropen" läit, muss een mat Hëtzt (ëmmer) an staarker Sonn (wann den Himmel kloer ass, méi seele) rechnen.
Et ginn och e puer Busser, déi nërdlech op Hebron fueren, déi traditionell Begriefnesplaz vun de biblesche Patriarchen Abraham, Isaak, Jakob a hiren Ehefraen.
Iwwerpréiw, dass de Bus, deen s du huele wëlls, op Hebron fiert an net nëmmen an déi no bei geleeën jiddesch Siidlung vu Kiryat Arba.
Binnenwaasserweeër kënne e gutt Thema sinn, fir eng Vakanz drëm opzebauen.
Zum Beispill d'Buergen am Loire-Dall oder am Rhäindall besichen oder eng Croisière zu interessante Stied um Donau maachen oder laanscht den Erie-Kanal booten.
Si definéieren och Route fir beléift Wanderweeër a Vëlosweeër.
Chrëschtdag ass eent vun de wichtegste Feierdeeg am Chrëschtentum a gëtt als de Gebuertsdag vu Jesus gefeiert.
Vill vun de Brauchtrümer ronderëm d'Feierdeeg goufen och vu Net-Gleewegen an chrëschtleche Länner an Net-Chrëschten op der ganzer Welt iwwerholl.
Et gëtt eng Traditioun, déi Ouschtersonnennuecht op engem exponéierten Punkt waakreg ze verbréngen, fir de Sonnenopgang ze gesinn.
Et gi natierlech chrëschtlech theologesch Erklärungen fir dës Traditioun, awer et kéint och e prechrëschtlechen Fréijoer- a Fruchtbarkeetsritual sinn.
Méin traditionell Kierchen halen dacks eng Ouschtervigil um Samschdegowend wärend dem Ouschterweekend, wou d'Gémeinschaften dacks um Punkt Mëtternuecht an eng Feier ausbriechen fir d'Operstehung vu Christus ze feieren.
All Déieren, déi ursprénglech op d'Inselen ukomm sinn, sinn entweder duerch Schwammen, Fléien oder Drijven hei ukomm.
Wéinst der grousser Distanz vum Kontinent konnten d'Säugetiere d'Rees net maachen, wat d'Riesenschildkröt zum Haaptwierecheldéier op de Galapagos-Inselen gemaach huet.
Zënter der Arrivée vum Mënsch op d'Galapagos goufen vill Mamendéieren agefouert, dorënner Geessen, Päerd, Kéi, Raten, Kazen an Hënn.
Wann Dir am Wanter d'arktisch oder antarktisch Regiounen besicht, wäert Dir d'Polarnuecht erliewen, wat bedeit datt d'Sonn net iwwer den Horizont klëmmt.
Dëst bitt eng gutt Geleeënheet fir d'Aurora Borealis ze gesinn, well den Himmel wäert méi oder manner ronderëm d'Auer däischter sinn.
Well d'Déiere staark onbewunnt sinn, an d'Liichtverschmotzung dofir dacks kee Problem ass, wäert Dir och d' Stären genéissen kënnen.
Japanesch Aarbechtskultur ass méi hierarchesch a formell wéi dat, wat Westeuropäer gewinnten sinn.
Kostümer sinn déi üblech Geschäftskleeder, a Kollegen nennen sech bei hire Familljennimm oder Beruffsbezeechnungen.
Aarbechtsplaz Harmonie ass entscheedend an ënnersträicht Gruppenaarbecht éischter wéi eenzel Leeschtungen ze luewen.
Aarbechter musse dacks d'Erlaabnis vun hiren Iwwerleeën kréien fir all Entschléissungen déi se treffen, a si gi erwaart d'Uweisunge vun hire Iwwerleeën ouni Froen ze befollegen.
