"Tulina n'empaka z’emyezi ena ezitaliiko sukali naye nga zaa kubeerangako sukali," yategezezza.
Dk. Ehud Ur, pulofeesa w’ebyobujjanjabi ku yunivasite eya Dalhousie e Halifax, Nova Scotia era ssentebe w’ekitongole ekikulu n’ekyo ebyekikugu mu kwekenneenya obulwadde bwa sukaali mu Canada, yalabula nga bwekiri nti okunoonyereza kunye basinga kulukalala novbuto.
Ng'abakugu abalala abamu, yeewunnya ku nsonga y'okukakasa oba obuteerabaganwa kiva ku nsonga zakukwatagana ku bantu abalina obuteerabaganwa bwa Type 1 dda.
Ku Mmande, Sara Danius, annyini w’obwannakyewa mu kitongole ekya Nobel ekikola ku by’Ebyafaayo mu Sswidini, yalangirira obutereevu mu pulogulaamu ya leediyo ku Sveriges Radio e Swideni nti ekitongole tebakyasobodde kukwatagana butereevu ne Bob Dylan ku kuwangula kwe enteekateeka ya Nobel mu 2016 ku Bifaakalebya Mukama, era baaleeseewo okusoomoza okukomangayo okutuuka gy'ali.
Danius yagambye nti, "Kati tetulina kyetukola. Nnasindika essimu n'ebaluwa-ku-musimu eri munne asinga okumanyagana naye era ne nfuna obubaka obw'ekisa. Mu kiseera kino, ekyo kimala."
Mbuvuma, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, yagamba nti ekitongole kyatandika bwali nga eddoboozi ly'ekiyitira abagenyi litalikaalira mu dduuka lye eryalimu mu galagi ye.
Yazimba akalango ka WiFi, yagamba.
Siminoff yagamba nti okutunda kweyongera oluvannyuma lw’okulabikako mu mulembe gwa Shark Tank mu 2013 gye batamuwanga kufunirwa ssente.
Mu nkomerero ya 2017, Siminoff yalabikira ku mikutu gya kkatale ya ttivvi QVC.
Ring yakatuuka ne ku nteeseganya n'ekitongole ky'okwerinda ekirina empaka, ADT Corporation.
Mu kiseera kino, eddagala eddimu ku by'ali awaliriza likirizibwa okufufuza lirabika nga lisobola okukendeeza obubenje bwa Ebola, naye okusanga eddagala eriyamba okuwonya abantu abalwadde ly'abadde likyabuliddwa.
Antibodi emu, ZMapp, eyasooka okulaga ensuubi mu nkambi, naye okunoonyereza okw’okugunjibwa kwayo kulaga nti teyamatiza nnyo nga bwe kyetaagibwanga mu kuziyiza okufa.
Mu kukebera kwa PALM, ZMapp yakozesebwa ng’ekigeraageranyo, nga kitegeeza nti basayansi baakikozesa ng’ensibuko era ne bageerageranya obujjanjabi obulala busatu nakyo.
USA Gymnastics ekkiriza ekiwandiiko ky'Akakiiko k'Ebyemizannyo mu Amerika era n'okukkiriza obwetaavu obutalambulukufu obwa famire y'Abyemizannyo okuteekateeka omwettereze ogutebenkeera abawagizi baffe bonna.
Tukkiriziganya n'ebigambo bya USOC nti eby'ebbeeyi by'abazannyi baffe ne bibiina, n'emizannyo gyabwe, bintuuka bulungi singa tuyita mu kukola enkyukakyuka ennungi mu kisinde kyaffe, okusinga okubagyayu ekkirizza.
USA Gymnastics ewaddeyo ogwa kunoonyereza okw'eggyako okuyinza okwolesa engeri obukambwe obwogerwaako n'abalamuzi aba Larry Nassar gye bwasobola okusigala nga tekuliiko amangu ddala era ne bassaamu buli kyetaagisa n'enteeza yonna.
Ekibiina kya USA Gymnastics n’ekya USOC birina ekigendererwa kye kimu — okukakasa nti omuzannyo gwa gymnastics, n’emizannyo emirala, giweebwa obukuumi bwonna abasambi basobole okutuuka ku bigendererwa byabwe mu nsi ekolera ku ddembe, enungi era ey’amaanyi.
Mu kyasa kya 1960, Brzezinski yakolera John F. Kennedy ng'omuwabuzi we era oluvannyuma n'akolera mu government ya Lyndon B. Johnson.
Mu kulonda kwa 1976, yategeeza Carter ku by'enkalakkalira ebweru w'eggwanga, oluvannyuma n'aweereza nga Muwabuzi wa Yugera ku By'ensonga z'Eby'okwerinda okuva mu 1977 okutuuka mu 1981 ng'addira mu bigere bya Henry Kissinger.
Nga NSA, yayaamba Carter mu kutereeza ensonga z'ensi mu ngeri ya dipuloomaasi, nga ng'omuli okukkaanya kwa Camp David mu 1978; okutereeza enkolagana wakati wa US ne China mu myaka gya 1970 egy'enkomerero; Enkyukakyuka mu Iran, eyaleetawo akasambira ka bantu mu Iran mu 1979; n'okutaka okw’Aba Soviet e Afghanistan mu 1979.
Olukwata, olufaananyini Ryan Gosling ne Emma Stone, lwasooka okulangirirwa mu bibinja byonna ebikulu.
Gosling ne Stone baafuna okusalirwa amannya mu kibiina ky’abasinga okukola ku by'okuzannya era omu nga musajja n'omulala ng'omukazi.
Ezirala ezalondebwa kuliko Ekifaananyi ekisinga obulungi, Omukungu, Ebifaananyi, Okutunga Ebyambalo, Okutondawoamu, Oluyimba Olunakyo, Enteekateeka y’Olutambi, Okutereka Ettinnyi, Okukolagana kw’Eddoboozi, ne Olubala Olutandika.
Ennyimba ebbiri okuva mu kafaananyi, Audition (Abasirusiru Abalokoota) ne City of Stars, zaafunamu okuteekebwa ku lukalala lwa ennyimba empya ezisinga obulungi. Ekitongole kya Lionsgate kyafunamu okuteekebwa ku lukalala emirundi 26 — okuyitingana ebirala byonna.
Ku Sande akawungeezi, Pulezidenti wa Amerika Donald Trump, mu kiwandiiko ekiweereddwa mu bayinike ba mawulire, yalangirira nti magye ga Amerika gagenda kuva mu Siriya.
Okutegeeza kwakolebwa nga Trump amaze okwogera ne Pulezidenti wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan ku ssimu.
Ttakaalansi yalina okuddamu obuvunaanyizibwa obw’okukuuma abalwanyi ba ISIS abakwate, ekigambo bwe kyategeeza, amawanga ag’eBulaaya geegaanyi okubazza.
Kino tekka buti kyokka nga kitendereza nti ddala ebimu ku binyamuka by'amakadde byalina fweba, ekirowoozo ekimanyiddwa nnyo, naye kireeta ebifaananyi eby'obulungi eby'omulembe ogutera okuba nga byabulijjo tebisobola, nga langi n'okugeraageranya kw'ebitundu ebisatu mu bugumu.
Abasayansi bagamba nti ebinyonyi by'ekisolo kino byali bya kyenvu ekirabirira waggulu nga wansi nga kyaswaswatuka oba nga kyenvu okubugagga.
Okuzuulira kuno kugitawo amagezi ku nfa yo ebyoya mu nnyonyi.
Olwokuba ebyoya bya dayinasooli tebilina omutwe ogwategeerekese bulungi, oguyitibwa rachis, naye birina ebirala ebimanyiddwa mu byoya — obukutte n'amakutte — abanoonyereza baasazewo nti rachis kyandiba nga kyajja mumaaso mu maka g'obukulaakulana obwekyaayangwa kuliko ebirala bino.
Enkola y'ebiwuta kiraga nti tebyakozesebwanga mu kuyimba naye lwakukwata obugumu oba okwewaana. Abanoonyereza baasiima nti, wadde nga kye kib尾尾tw尾尾om尾尾尾尾尾尾尾尾 mio尾尾尾尾尾mb尾尾尾尾尾an尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾o尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾靲尾尕尾尾尾尕Nb尾尾尾尾尾尾尾藓尾尾尾尾尾襟痩尾尾의尾尾尾尾尾尾尾尾尾日尾.
Abanoonyi banoonya baalaga nti, wadde nga kino kiva ku nnyuma ya dayinaso liya ntono, ekyokulabirako kino kiraga obukuta obwatuuse obwa nnalubaale si bibambagamba bya kyenvubu.
Essuunga ly'emotoka lyabwatuka ku kitebe kya poliisi e Gaziantep, Turkey enkya ya jjo ne liba abantu babiri ba poliisi obulamu era ne lisaaweesa abalala abasoba mu makumi abiri.
Office ya gavana yagamba nti kkumi na mwenda ku baafunira mu bumenyi bw'amateeka bali ba poliisi.
Poliisi yagamba nti balina okukkiriza nti omuntu agambibwa nti aali mumujjoozi gwa Daesh (ISIL) y’alina omusango gw’okutambula.
Baazuula nti Enjuba ekola ku mitendera egy'ebintu ebimu nga emmunyeenye endala. Omulimu gw'emmunyeenye zonna mu lukalu gwazuulibwa nti gutambulira ku kwaka kwazo, okutambula kwazo, era nga tewali kirala.
Okumemwa n'okuzunga kwekosa wamu okukakasa ebibalo bya Rossby bya emmunyeenye, ebikwatagana n'okutambula kw'amasannyalaze.
Ekitundu ky'okubiri ekya Rossby bwe kiba kitono, emmunyeenye ebeera n'amaanyi amatono mu ngeri y'okukyuka kwa manyi ga magineti.
Mu lugendo lwe, Iwasaki yasisinkana n’obufufuata obungi emirundi mingi.
Yabbibwa ba baliinji, yalumbibwa e Tibet n'embwa emulalu, yawangula okufumbirwa e Nepal era yakwatibwa mu India.
Olukalu lwa 802.11n lukolera ku bubonge bwa 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Kino kijja kukkiriza okugiwandiikako n'eby’omu maaso ng’eky’emikutu 802.11a, 802.11b ne 802.11g, singa ekifo ky’embase kirina ebyuma bibiri ebikwata empuliziganya.
Obuwanguzi bwa 802.11n bwa mangu nnyo okusinga obwa ebyafayo byayo nga buli waggulu ddala wa 600Mbit/s.
Duvall, eyafumbirwa ng’alina abaana babiri abakulu, teyawandiikiddwa nnyo mu birowoozo bya Miller, gwe baabuulira olugero.
Bwe bamusaba okugamba ku nsonga eyo, Miller yagamba nti, "Mike ayogera nnyo mu musango...naliko mbiteekateeka era saali mpuliriza ddala bye yali ayogera."
"Tugenda kwegomba okukendeeza amasannyalaze agayisibwa mu bwengula ku mpola ennungi okutuuka ku mwaka gwa 2020 okuva ku mutindo gwa 2005," Hu yagamba.
Te yawa bungi bw’okusalako, ng’agamba nti bijja kukolebwa nga bisingirwa ku bungi bw’eby’enfuna bya China.
Hu yalagidde amawanga agali mu ku utvikiridde "okwewala engeri enkadde ey’okutandika n’okwonona ebintu oluvannyuma ne boka."
Yayongerako nti "naye tebalina kuteekebwako buvunaanyizibwa obusinga ku mutendera gwe baliwo mu kukulaakulana, obuvunaanyizibwa ne buweereza obusinga ku busobozi bwabwe."
Ekitongole ky'Okwetegereza eby'e Iraq kyayanjula alipoota yaakyo ku ssaawa 6.00 ez'olweggulo leero GMT.
Ky'egyenyugira Tewali ayinza kukakasa nti ekkubo lyonna ery'okukola mu Iraq kati lyandiyimirizza entalo z'amaddiini, okwongera okwosa, oba okusobozesa okutalajjala.
Lipooti etandika n'okusaba okwogera ku lwatu n'okutondawo endagaano mu United States ku mateeka agakwata ku Buvanjuba Obwa Kati.
Lipoota eno enenya ennyo buli kimu mu nkola eriwo ey’Obaweereza eri Iraq era yeesiga okukyusa amangu engeri gye bakolamu.
Eky'olubereberye mu ebyokulabirako 78 by'ewasembesa kwe kuba nti ekikolwa ky'obukwatampola ekipya kimale kutekebwawo nga tennaggwaawo mwaka guno okukakasa ensalo z'e Iraq okwewala okuyingirwamu abatalina buwangwa era n'okuzzaawo enkolagana za bukwatampola ne baliraanwa bayo.
Seneta kati era Mukyala wa Pulezidenti w’e Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yalangirira nga agenda kuwandiika obwa Pulezidenti eggulo akawungeezi mu La Plata, ekibuga ekiri kiromita amakumi ataano okuva e Buenos Aires.
Mrs. Kirchner yategeeza enteekateeka ye ey'okwesimbawo ku bwapulezidenti ku Theatre ya Argentina, ekifo kye kimu kyeyakozesanga okutandika olukung'aana lwe lw'okusunsulamu amaloboozi olw'okweronda nga mubaka owa kibiina ky'obukiiko bya Buenos Aires mu 2005.
Empaka zaakwakubaganyizibwaawo zaatandikibwaawo olw'okukwatagana ku by'okusaasaanya ensimbi ku by'okuyamba n'okuddamu okuzimba oluvannyuma lwa kikenke kya mpewo eyeefuumitiridde ekyakutte New Orleans; ekimu ku by’okwogera ebimu ku balwanyisa enteekateeka y’eby’ensimbi ekyalinnnyisizza empulula "Endagaano ya Bush eya New Orleans."
Okunenyeza okw'abaddukanya endowooza kunkaayana za kuzimba kizibiddwa ku kusasulwa kw'endagaano z'okuzimba abassaawo ensimbi mu Washington ababalowozebwa okuba ab'omunda.
Abantu abasoba mu bukadde buna baagenda e Rooma okwenyigira mu kuziika.
Omuwendo gw'abantu abaaliwo gwali munene nnyo nga tekyasoboka buli omu okuyingira mu kuziika ku St. Peter's Square.
Ebifananyi by’amasimu amanene bitaano byateekebwawo mu bifo eby’enjawulo mu Rooma okukiriza abantu okwetegereza emikolo.
Mu bibuga ebirala bingi ebyo mu Italy ne mu nsi yonna, naddala mu Poland, enteekateeka enfaanana ezo zaakolebwa, era abantu bangi nnyo baaziraba.
Abanoonyi ba byafaayo balumirizza enkola z'ekiseera ekiyise eza FBI olwokusinziira ebyokukolawo ku misango egisalirwawo amangu, naddala egyemmotoka ezibbye, nga kigendereddwa kwongeza omulamwa gwa kitongole.
Ekitongole kya Congress kyatandika okusasula akatale akakola ku by'obweru mu mwaka gw'ebyensimbi ogwa 2005 era ne kirambikibwa nti ebyokwerinda bya FBI bisaanidde okuwaayo abajulizi kkumi ku kukola ku biwandiiko bya bakulu.
Robin Uthappa yakola omuwendo ogusinga obungi mu mpaka eno, 70 mu mpira 41 yokka nga akubye enfunda 11 n’amasix 2.
Abazannyo ab'akati, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, baakoze bulungi era ne bakola obwanguzi bwa bukadde.
Naye, oluvannyuma lw'okufiirwa kapiteeni, India yakoze ebyokuddamu 36 yokka nga efiiriddwa ebikopo 7 okuggalawo emipiira.
Pulezidenti wa Amerika George W. Bush yatuuka mu Singapore ku makya ga Novemba 16, ng’atanula olugendo olw'omu Asia oluwanvu lwa wiiki emu.
Yasisinkana Nampala Ssentebe wa Singapore Wong Kan Seng era n'ayogera ku nsonga z'ebyobusuubuzi n'ekyaobulumbaganyi n'Omumyuka wa Ssentebe wa Singapore Lee Hsien Loong.
Oluvannyuma lw'okusubwa mu bigezo ebyekiseera wakati, Bush yannyonnyola eri ekibinja abantu ku njawulo y'ebyamaguzi mu Asia.
Ssaabaminisita Stephen Harper akkirizza okutuma ekyamateeka kya gavumenti ekiyitibwa 'Clean Air Act' mu kakiiko akakola ku by'abanka z'abakulembeze b'ebibiina byonna okakikomako, nga tekannasomebwa olw'okubiri, oluvannyuma lw'okusisinkana kwa ddakiika 25 ku Lwokubiri ne mukulembeze wa NDP Jack Layton mu PMO.
Layton yali asabye enkyukakyuka mu bilayiro bya bantu ba kivumbe eby'obutonde bw'ensi mu lukiiko ne pulezidenti, ng'asaba "okuwandiikibwa kutuukiridde era okuzimbagira ddala" ku bilayiro bya bantu ba kivumbe eby'obutonde bw'ensi.
Bukya Gavumenti ya Bungereza yayingira okutwala obuwanika bw’eddwaliro lya Mersey mu Devonport, Tasmania, gavumenti ya ggwanga n’abamu ku ba MP ba Bungereza bavumiridde ekikolwa kino ng’akabadiiti mu kutandaala kw’akalulu ka gavumenti ejja okwokebwa mu Novemba.
Naye Ssaabaminisita John Howard agambye nti ekikolwa ekyo kyali kya kukuuma eby'obukadde by’eddwaaliro okwewalira ddala okuyonoonwa gavumenti ya Tasmania, mu kuyawayo ennusu ey'ensako eya AUD$45 million.
Ng'okusinziira ku bbuluetini empya, okusoma kwa kiwango ky'amazzi kuwalaze nti tsunami yatekebwawo. Waliwo ekikolwa kya tsunami ekyawandiikiddwa kumpi ne Pago Pago ne Niue.
Tewali bulabe bunene oba eby’okulumizibwa bibaddewo mu Tonga, naye amasannyalaze gaabula akaseera, ekibadde kibizizza ab’obuyinza mu Tonga okufuna okunnyonnyola ku kyewuunyo ekyaweebwa PTWC.
Ebibangirizi kkumi na bina ebisangibwa ku nnyanja oba okumpi nazo mu Hawaii byaggalwa olunaku lwonna ku lwokusatu newankubadde okutegeeza kubiyingirizi kwabagaanye.
Pulezidenti wa Amerika George W. Bush yasiimye okulangirirwako.
Omwogezi wa Pulezidenti Bush, Gordon Johndroe, yayita kyeeyama kya North Korea "ekikulukuta ekinene okugenda ku nteekateeka y'okutuuka ku kutabangula ebyokulwanyisa bya Korea Peninsula."
Omuyaga ogw’ekumi oguyitibwa Subtropical Storm Jerry mu kiseera ky’omuyaga mu Nnyanja ya Atlantic gwakazalwa leero mu Nnyanja ya Atlantic.
Ekibinja ky'Enkuba n'Amawanga (NHC) kigamba nti mu kiseera kino Jerry taliiko kabi konna ku ttaka.
Ekitongole ky'Ingeni y'Amerika keekaliridde nti enkuba ya inchi mukaaga eyinza okusobola okuyituka mu bisenge ebyali bisanyaladde dda.
Ekibuga ekya Ninthe, awali ebibuga ebyali byafuna amataba agali ku buwangwa bwa fiti 20 mu kiseera kya Pollution Katrina, kati kilimu mazzi agali ku liiso ng’olusozi oluli okumpi lwali lwafuluma.
Amazzi gali kweta ku kidokolo mu kitundu kya fiti 100 obugazi.
Omukwanaganya wa Commons Adam Cuerden yalaga obutali bumativu bwe ku by’okuggya eddembe ly’ebyebifaananyi bwe yali ayogera ne Wikinews omwezi oguwedde.
Yawamu [Wales] yatulimbalimba okuva ku ntandikwa. Sooka, ng'akola ng'omuntu eyali ayogera nti kyali kikolebwa lwa nsonga z'amateeka. Kubyaddirira, n'atunyumiriza ng'awula ku bigambo byaffe, okutuusa lw'asaanyizaawo eby'obuwangwa.
Obusungu bw'ekibuga bwavuddeko enteekateeka zino okuyingiza amateeka agakwata ku ebyensonga z'omukwano ku muko oguterekera ebikozesebwa obwemikwano.
Omulimu ogukoleddwa kyasinga kubeera kwa magezi agatemera ku nkola, naye porogulaamu yaawandiikibwa okugeza obulabe obwatekebwawo ku Gaasi ya Sagitayo.
Okunyigirizibwa kwe kibiina kyali kwegomba kuviirako amaanyi g'obugumu wakati w'ebyafaayo ebikakanyavu eby'omu njawulo y'ebisama n'ebikakanyavu ebiri mu ttaka lya Milky Way.
Bwe kityo ng’omwezi aggyawo ensi, n'okukuma amataba, bwe kityo ne Kakyagulanyi awera ku galakisi ya Sagittarius.
Abasayansi baasobola okusopera nti ensonga enzimiro zikosa ensonga endala enzimiro mu ngeri y’emu nga bwe kikola ku nsonga ezabulijjo.
Ekyawandiika kino kigamba nti ebisinga ku kyama ekyeru ekitambula wansi w'ensi bitaala byonna bikulungidde ebungiriza, era bikolebwa ku bizinike bingi ebito bito.
Ebiwandiiko by'amatereevu biraga omukka omweru nga guliiva ku kikompola.
Abakulembeze b'ebyalo bali okulabula abatuuze abali okumansi kwekibira okusigala munda, baggale empewo ezikolera n'ebizigo n'obutasalira ku mazzi agava ku pombi.
Ng'okwekipande ky'amasanyalaze ak'e Japan, kasiyawa n'aayodini ebiriko obuwangwa bisangiddwa ku kyuma.
Abakulu b'ebitongole bagamba nti kino kiraga nti ebibya ebirimu amanda ga uranium ku kifo kino biyinza okuba nga byasabikidde era nga biyiika.
Ddokita Tony Moll y aztukira obulwadde bwa ssennyiga omuyaga obutamalirizika (XDR-TB) mu kitundu kya KwaZulu-Natal ekya South Africa.
Mu kwogera naye, yagamba nti empisa empya eno "enyoo nnyo esanyusa era neyetooloola kubanga eyisa amaanyi mangi era kitalo."
Abamu ku balwadde bayinza okuba nga baafuna akawuka mu ddwaaliro, Dr. Moll alowooza, era waliwo abakozi b’eddwaaliro abatono babiri.
Mu mwaka gumu, omuntu omulwadde ayinza okusaasaanya eri abantu 10 okutuuka ku 15 ababeeragana nabo ennyo.
Naye n'ekyokuddamu emitendera eby'obukambwe obw'eŋŋoma eby'obulwadde bwa mukenenya mu bantu bonna abakwatiddwa ekifuba ky'okuddamu birabika nga bitono; abantu 6,000 ku bantu 330,000 bonna abali mu bulwadde obwo mu ssawa yonna mu South Africa.
Kisatulaiti zombi, ezitaliko obuzito obusinga pawundi 1,000 buli emu, nga zigenze kilomita 17,500 buli ssaawa, zakubagana mayiro 491 waggulu w’ensi.
Abasawo b'ebyobuzimbi bagamba nti okwekalakasa okwaleetebwa ensisinkano kwali kungi nnyo.
Bakyakaliriza okulaba engeri akabenje gye kaali kanene n'engeri ensi gy'eneeyitamu.
Ekitongole ky’ebyokulwanyisa mu Gwanga ekya Amerika kiva mu ofiisi ya United States Strategic Command kikubiriziganya ebikwendo.
Ebyava okuva mu kunoonyereza bijja kuweebwa ku mukutu gwa abantu bonna.
Omusawo eyakoleranga mu Children's Hospital e Pittsburgh, Pennsylvania agenda kusimbibwa mu mbuga z'amateeka ng'avunanibwa ogw'okutta ng'akongeza ku kibi bweyali amaze okuzuulibwa ng'annya we ali mu kifo ky'emmotoka ye ku Lwakusatu, abakungu e Ohio bategeezezza.
Dk. Malar Balasubramanian, 29, yasangibwa mu Blue Ash, Ohio, ekibuga ekiri kilomita nga 15 okuva mu bukiikakkono bwa Cincinnati nga ali wansi ku kkubo nga mwambadde T-shirt n'ebbina mu mbeera eraga ng'atuusibwako eddagala lingi.
Yalagira abaserikale ku mmotoka ye emyufu, Oldsmobile Intrigue eyali ewakayima ku metta 500 okuvaayo.
Omubeezi, baalugwamu omulambo gwa Saroja Balasubramanian, 53, ngagubikkiddwa ebitimba ebijjudde omusaayi.
Poliisi yagamba nti omulambo kyali kikoleddwa nga kumazeewo olunaku lumu.
Ebizibu ebyasooka eby'obulwadde buno omwaka guno byategeezebwa mu nkomerero ya Jjulaayi.
Obulwadde butwalirwa ng'embizzi, era bulandagira eri bantu nga buyita mu nsiri.
Okusaasana kwaleetera gavumenti y'e Buyindi okutandika ebikolebwa ng’ebyo eby’okutuma abakwata nkambe mu bitundu ebikosebwa ennyo, okwaba obululu bwa balamuka kaveera n'okumansira ebirungo eby'okusirisa.
Amabaati ga vakisiini wa encephalitis ga bukadde obutono getaway nga galabiddwaayo eri gavumenti, okuva balungi okulongoosa ebitongole ebikola ku bya bulamu okugenda mu maaso omwaka ogujja.
Ebyokulakulana eby'amabujje okutuusibwa mu bitundu ebyasinze okukosebwa mu byafaayo omwaka guno byalekebwawo olw'obutabaawo bw'ensimbi n'okutwalibwako obutali bungi nga bwe gukwataganyizibwa ne endwadde endala.
Mu 1956 Słania yasengukira mu Sweden, gyeyatandikira okukolera Posta ya Sweden oluvannyuma lwa myaka esatu n'afuuka omusajja w’emirimu omukulu.
Yakola pulaani za mpapula entono ezisukka mu 1,000 ez’e Swideni n’amawanga amalala 28.
Omulimu gwe gufa omutindo gugazi kukirizika ate nga gutuukiridde nnyo, era ye omu ku bantu be bakimanyi nnyo mu bakozi b’obulango. Abamu bagiweereza ku kunoongongana omulimu gwe wekka.
Ekyapa ky’okkumi mu bikumi ebbiri kya "Ebyakolebwa Ebikulu n’Abassekabaka b’eSweden" ekya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, ekyawandiikibwa mu Kitabo kya Guinness eky’okuwangula ebirabo.
Yalina n'okukola ku koppi z'ensimbi z'amawanga mangi, ebyokulabirako ebibaddewo eby'emabegako mulimu ebifaananyi bya Ssabaminista ku maaso g'ebitambi bipya by'ensimbi za Kanada eza $5 n'eza $100.
Nga akabenje kaguddewo, Gibson yateekebwa mu ddwaliro naye n’afiirayo oluvannyuma lw’akaseera katono.
Omugoba w'emotoka ey'emizigo, nga wa myaka 64, teyafuniramu bulabe mu kabenje.
Ekipande kyennyini kyatwalibwa okuva mu kifo w'akabenje ku ssaawa nga kkumi na bbiri ez'olweggulo GMT ku lunaku lwe lumu.
Omuntu akolera mu ggalaji eriraanye w’akabenje we kaabeerera yagambye: "Waaliko abaana abaali balindirira okusomoka oluguudo era nga bonna baali bakaaba nga bwe baleekaana."
Bonna baddukira mambuuza bava we kyali kizibuwadde.
Ebirala ebikaanyiziddwa mu nkola eya Bali kuliko okulokolera ebisolo by'omu nsiko ebisigalidde mu nsi, n'okugabana tekinologiya ezisa obuyambi eri amawanga agakyakula okukula mu ngeri etaggyayo kyonvu ennyo.
UN era ekkiriziganya ku nsimbi ez’okuyamba ebitundu ebikosebwa obudde obw’enkyukakyuka okulwana n’obufufuzi bwayo.
Ssente eyo eyinza okugenda ku nnyumba ezitalina kwazika, okuteekerateekera ebikula mu mazzi obulungi, n’okwongera enjawulo mu nnimiro.
Fluke yawandiika nti empeereza z'abamu okulemesa abakazi okwogerera ku nsonga z'ebyobulamu bw'abakazi zazeemu.
Yatuuka ku nkomerero eno olw’obungi bw’ebiteeso ebirungi n’okusikirizibwa kwe yatuusibwako abakyala n’abasajja nga bamusaba nti eddagala erizuulwako olubuto lituukirizibwemu nga kye ky’esembayo mu by’obujjanjabi.
Nga olutalo lwakoma nga ababanje baddusiddwa mu ddwaaliro, abasibe abalala nga 40 abaali basigaddeyo baasigala mu kkomera era ne bagaana okuddamu mu bikomera byabwe.
Abakwasisa baagezako okutereeza ensonga, naye ebigendererwa by'abasibe tebikyali biruŋŋamu.
Wakati wa ssaawa 4:00-5:00 ez’ekiro ez’omu ttuntu, omuliro gwakolebwa abali mu kkomera mu luggya.
Abapoliisi abaali n’eby’okulwanyisa by’akaseera akazibu baayingira mu luggya ne bazingiza abaserikale n’omukka ogubalagala.
Ebyalo by’omuliro byakugaanyizibwa ku ssaawa 11:35 ez’ekiro.
Olwatuuka okukazibwa kyawandi mu 1963, amazzi g’embuyaga g’empewo egyali esoonga buli kiseera gyaggyayo ettaka mu mugga zaayimirizibwa.
Ekitundutundu kino kyali kyetaagisa okukola amataba g'okuwunda n'obusenyu obwagasa ng'obutonde obulimu ebisolo.
Nga kye kivaawo, amanda g’ebika bibiri gabulawo, ate ebika ebirala bibiri bisaanyeewo, nga mulimu n’omugalagala.
Wadde ng’amazzi galirinnya ku ffuuti entonotono nga mangu envuuyo eggweereddewo, abakulira embeera bagamba nti kyandibadde kimala okuddamu okuzzaawo amabwa agawambuddwa ku lugga olusulawo.
Tewali kibonerezo kya tsunami kiwandikiddwa, era ng'ekittavvu ky'amasanyalaze okuva mu Jakarta bwekigamba, tewali kibonerezo kya tsunami kijja kiwandikiddwa kubanga ekikankano tekyatuuka ku kigera kya magnitude 6.5 ekitegekeddwa.
Wadde nga tewali kibbattika kya tsunaami, abatuuze baatandika okutya era ne bava mu bizinensi zaabwe n'awaka.
Wadde nga Winfrey yali anzaalika mu kukkiriza, yakakasa abayigiliza be nti ajja kuddayo.
Teyinzijja kubayogera okuva. Kino kuggwawo kwa kitabo ekimu n’okutandika kwa kipya.
Ebyavaamu ebisembayo mu kulonda okw'ebyobufuzi n'okulonda kwa palamenti e Namibia biraze nti pulezidenti aliwo, Hifikepunye Pohamba, akozzeseddwawo n’obubonero obusinga ennyo.
Ekibiina eky'obufuzi ekiri mu buyinza, South West Africa People's Organisation (SWAPO), kyeyongera okufuna obungi mu kulonda kwa palamenti.
Eggye ly'omukago n’erya Afghanistan lyayingira mu kitundu okusobola okukikuuma era n'ennyonyi endala ez’omukago zaatwaliddwa okuyamba.
Akabenje kaabeerawo waggulu mu ntoomi z’ensiko, era kikakasiddwa nti kyavudde ku misasi gy’abalabe.
Ebiruubirirwa okunoonya ekifo awaguddeyo ensobi bikuumagana n’obudde obubi n’ensi enzibu.
Ekibiina ekya by’obujjanjabi ekitakolelwa magoba ekya Mangola, Médecins Sans Frontières, n’ekya World Health Organisation bigamba nti kwe kusasaana okusingayo okwakoleddwa amyuka mu ggwanga.
Omwogezi wa Medicines Sans Frontieres, Richard Veerman yagambye nti: "Angola eri mu mbeera y'okufuna ekirwadde kinene ennyo era embeera ekyali mbi nnyo mu Angola."
E mizannyo gyatandika ku ssaawa nga kkumi ez’enkya n’obudde obulungi era okuggyako enkuba entono eyatonnya mu ttuntu ekyavaamu mangu, luli lunaku lulungi ddala okuweereza omupiira gwa 7's rugby.
Ebikunta ebisooka mu mpaka South Africa byatandika bulungi bwe baawangula Zambia ebanga ku kifo kya 5 n’amagezi ga 26 - 00.
Nga bagenda batemesebwa mu muzannyo gw’okuliddiringana ne bannyinaabwe ab'omu maserengeta, South Africa kyokka kyafuuka ekisukkuluma obulungi nga empaka bwe zaakyusibwa.
Olutambi lwabwe olwegendereza, obukugu mu kukwata omupiira n'okukolera awamu obulungi byabalaze nti be tiimu eyali esinga obuzibu okukuba.
Abakungu abo ekibuga kya Amsterdam ne Anne Frank Museum bagamba nti omuti gwakwatibwa obuwuka era guleetera obulabe obw’ekikula ky’abantu nga bagamba nti gwali mu kabi ak’okugwa.
Kibadde kitegekeddwa okusimatulwa ku Lwakubiri, naye kyawonyezebwa oluvannyuma lw'okusala omusango gw'amangu mu kkooti.
Amanguluwala g'ennyumba gy'amaddu, agayitibwa "Abakyala Omusanvu", gakuliddwako wansi wa mita 100 okutuuka ku 250 (obuddekaanzi bwa mita 328 okutuuka ku 820).
Ebibinja by’amasanyalaze g’omusana biraga nti enjawulo mu bbugumu wakati w’ekiro n’emisana biraga nti biyinza okuba amayinja agalimu amakomera.
Babeera bakusoolera okusinga olubalo olubasingawo emisana era balumira ekiro.
"Enkozesa zaabwe ku byokuwumuza ensonga maanyi si nnamungi nga ennyanda ennene ku nsi ezimu ebbanguluzo ebirungi ebiteerera, naye zitegeerekeka ng’ensulo endala eziri wansi w’amazzi," bwe yagamba Glen Cushing owa United States Geological Survey (USGS) mu ttiimu y’okunoonyereza ku bifo ebiri ku nkulungo z’amalengere, era owa Northern Arizona University eri mu Flagstaff, Arizona.
Mu Bufalansa, okulonda kibadde kya tekinologiya enkyamu: abalonzi beekwasa mu kifo ekibabudde, bateeka ekibaluwa ekisangiddwa oba ekiwandiikiddwa omukwata endagamuntu ya mukwano gwabwe mu katambi.
Olw’okuba abakozi bawebazibwa omuwandiisi okwerinda kwa muntu alonda, omulonzi ateeka ebaluwa mu kabokisi akalonda era n’ateeka omukono ku lukalala lw’abalonzi.
Amateeka g’akalulu mu Bufaransa galambika nnyo enkola y’okulonda.
Okuva mu 1988, amabaati g'okkulonda galina okuwumbulwa n'obwengu n'obukakkamu, basobole okulaba nti tewali bufoofo nti mu bbokisi tewali koteseni zonna nazoolebwa yadde okuliwa essente yadde yo gati omugezi okukola n'okulonda.
Abakandida basobola okutuma ababaka okulaba buli kitundu ky'omukolo. Akawungeezi, obululu bubalibwa abasa voluntiya nga bali mu kulamusa okungi, nga bagoberera engeri ezimanyiddwa.
ASUS Eee PC, ekyaatandikibwa bulijjo mu nsi yonna olw’okusobola okw’awamu n’enkola, kyafuuka ekigambo ekisanyusa mu 2007 mu mwezi gwa Taipei IT.
Naye akatale k'eby'omukozesa ku byokola eby'amasanyalaze ka laptop kazza okujja n'okukyuka ennyo ng'ASUS yaweebwa omukisa mu 2007 Taiwan Sustainable Award eyakwasibwa ekitongole kya Executive Yuan ekya Republic of China.
Olupapula lwa weebuula olw’essitulimu luluŋŋamya olukungo ng’oluyimba lwa “radio ey’edda n’oluvannyuma lweby’omusingi eby’ekibinge eby’emambo nga empya!”
Mu nnaku zaakatandika, olukung'aana luno lwakubirizibwa ku mukutu gwa intaneeti ogw'amawulire ogwa TogiNet Radio, omukutu ogusookerwa ku byogerwa ku mpewo.
Mu nkomerero ya 2015, TogiNet yatandikawo AstroNet Radio ng’ekitongole okumpi.
Omukolo gwatandika nga gulinamu basinzi b’amaloboozi abatannyiikako, ab’ewaka mu East Texas.
Obubbi obw'amaanyi bweyongerayo ekiro, nga tewali basajja ba mateeka ku nguudo za Bishkek.
Bishkek yasasiddwa ng'ebbira mu mbeera ya "ffujjo" omulala ng'ayogera, nga ebibiina by’abantu bitambula mu nguudo ne bibba ebirungi okuva mu maduuka.
Abatuuze abamu b'eBishkek bavunaanye abawakanya okuva mu bukiikaddyo olw'obutali bulamu.
South Africa eremese All Blacks (New Zealand) mu gwanga lya rugby union Tri Nations ku kisaawe Royal Bafokeng e Rustenburg, South Africa.
Omuwendo gwasembayo gwali buwanguzi bwa bubonero obumu, 21 ku 20, ne kuggwako enkolagana y’emikisa 15 egya All Blacks.
Ku bbali lya Springboks, kino kyaggwaamu okusindika empaka ttaano ez'okugwa.
Kyali kisanja kya All Blacks eky'enkomerero nga baali bamaze okuwangula ekikopo wiiki bbiri emabega.
Omupiira ogusembayo mu misinde gano gwaakubeerawo ku Ellis Park mu Johannesburg wiiki ejja, nga Abaspringboks bazannya ne Awusiturelya.
Enkyukakyuka esukkaanya yatigaatiga eddako ly'obugwanjuba bwa Montana essaawa emu n'ekitundu ez'okweggulo ku Mmande.
Tewali lipooti za mangu ku kwanika kwebyononeka kuziweereddwa United States Geological Survey (USGS) ne National Earthquake Information Center yaayo.
Ekitakikaanira kyali wakati wa kiromita 20 (mailo 15) okw'ebuvanjuba-obukiikaddyo obutundu obwo ku kibuga Dillon, era kiromita 65 (mailo 40) okubukiikaddyo bwa Butte.
Ekika ky'ensiriika ekitta abantu, H5N1, kizuuliddwa nga kikosezza entenneefu enfu eyasangiddwa ku Mmande, mu ttale ly'ebiseke okumpi ne Lyon mu buvanjuba bwa Bufalansa.
Bufalansa ye nsi ey'omusanvu mu Kibiina ky'Awulaya okufuna akawuka kano; nga ekwata Austria, Bugirimaani, Sitoweniya, Bugariya, Bungereza ne Yitale.
Ebizibu eby'ekikumi mu bibi asatu mu kamu ebipya mu Croatia ne Denmark tebinnamanyibwa.
Chambers yawawa Katonda lwa "kuttirirya abantu bangi nnyo, okuzikiriza n'okutisatiisa abantu bangi nnyo mu nsi yonna."
Chambers, omuntu atakkiriza, agamba nti omusango gwe "ssa bulabe" era nti "omuntu yenna ayinza okuwa omuntu omulala omusango."
Omuwandiisi omulala yagamba nti embiro y'ebyobulamu by'omutendesi Takuma yalinze kulaga eky'okukola.
Noolwekyo, abamu ku bateesi baasoma enfuufu ya majani ga nsiko ku siteegi, era n'essomero lennyini liri kwenyigira mu bikolwa bino.
Omukubiriza w'olukiiko olukulu olwayita Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, ne mukyala omubaka wa Congress Michele Bachmann baamalira mu kifo ekyokuna, ekyokutaano, n'ekyomukaga, mu ntegeka eyo.
Oluvannyuma lw’ebyavaamu okujja, Gingrich yatendereza Santorum, naye yalina ebigambo ebikambwe eri Romney, ku lw’ezo eby’okikangabwa ebyali bigenda mu maaso mu Iowa ku lunnya lwa Gingrich.
Perry yagamba nti "ndikomawo e Texas okulaba ebyava mu kulonda kwa leero, okulaba oba waliwo enkola ey'okweyongera mu dduyiro eno", naye oluvannyuma n'agamba nti anakutira mu ddala ano era n’awaganya mu kulonda kwa January 21 mu South Carolina.
Bachmann eyawangula mu Ames Straw Poll mu August, yasazeewo okukomekkereza kaweefube we.
Omuntu akuba ebifaananyi yatwalibwa mu ddwaliro ekkulu erya Ronald Reagan erya UCLA, gye yafa oluvannyuma.
Ono kigambibwa nti yali wa myaka amakumi abiri. Mu kiwandiiko, Bieber yagamba nti “[w]adde nga saaliwo era nga sikwatiddwako mu kubeera kw'ago akabenje akaweddemu obulamu, ndowooza n’emikisa yange biri n’ab’eŋŋanda za oyo afiiriddwawo.”
Olukalala lw’amawulire ag’emizannyo TMZ luwa omuwandiisi nti omukuba bifaananyi yajja n’awa n’ayimiriza mmotoka ye ku ludda olw’o ku buvanjuba bw’omu Sepulveda Boulevard n’agezaako okukuba ebifaananyi by’abapoliisi nga tebbanamusomesa ng’akwata ekipipaine wa California Highway Patrol okumutabula enaakaba omumwanjo okubako nti asaba amukomeenawo, emirundi ebiri.
Ng’eyambisiddwa poliisi, ddala omugoba w’emmotoka eyakubwa omutunzi wa bifaananyi asuubirwa okugwa mu misango gya ggegere.
Nga waaliwo zaabu kumi na munaana zokka buli lunaku, amawanga amangi galemeddwa okutuuka ku satu ey'emidaali.
Bayingiza Netherlands, nga Anna Jochemsen yakomekerako mu kifo ky'omwenda mu kika ky'abakazi abayimirira mu Super-G eggulo, ne Finland nga Katja Saarinen yakomekerako mu kifo eky'ekkumi mu kikafaananyi.
Mitchell Gourley owa Australia yakamalira mu kifo eky'ekkumi n'ogumu mu bazibizi abavubuka Super-G. Omuvuganya ow'e Czech Oldrich Jelinek yamalira mu kifo eky'ekkumi n'omukaaga mu bazibizi abatudde Super-G.
Arly Velasquez owa Mexico yatuuse akakadde mu kifo eky’ekkumi n’ettaano mu Super-G y’ababaka abasajja abatudde. Adam Hall owa New Zealand yatuuse mu kifo eky’omwenda mu Super-G y’ababaka abasajja abayimiridde.
Omusubuzi omusajja ow'obulemu bw'amaaso owa Poland Maciej Krezel n'omumyuzi we Anna Ogarzynska baamaliriza mu ky'ekkumi n'okusatu mu Super-G. Jong Seork Park owa South Korea yatuuka mu kifo ky'abiri mu nya mu Super-G ey'abasajja abali mu ngalo.
Abakuumi b’amirembe ba UN, abaatuuka mu Hati oluvannyuma lw’ettaka okuzungubira mu 2010, basimbiddwaako omusango gwa kusasaanya obulwadde obwatandika okumpi n’ensimbi za abo abasirikale.
Ng'okusinziira ku musango, ebitundu ebyava mu nkambi ya UN tebyaasaanizibwa bulungi, ekiyiseeko endwadde okutambula munda mu kazinga k'omugga Artibonite, ogumu ku migga eminene eya Haiti.
Nga tebannaba kutuuka amagye, Haiti yali tennasangawo bizibu ebikwatagana n'endwadde okuva mu nga 1800s.
Ekibiina ky'aba Haitia ekivunaanyizibwa ku butebenkevu n'eddembe kiri nti okunoonyereza okwetoloddwako kulaga nti ekibinja ky'amagye ga UN okuva e Nepal kyaleeta obulwadde mu Haiti nga tebamanyi.
Omukugu wa UN ku ndwadde eno, Danielle Lantagne, yagamba nti obulwadde bwandiba nga bwaleeteddwa abakuuma emirembe.
Hamilton yakakasizza nti ddwaaliro lya Howard University lyakkiriza omulwadde nga ali bulungi.
Omulwadde yali avudde mu Nigeria, gy'awaliwo ebintu eby'ebbugumu eby'obulwadde bwa Ebola.
Ekibadde kya bulamu kyogere bulungi ekisaanyizo okwewala okukwatibwa akowuka, okuli okwawukanawo ddiiru w’osabasabyabali nolwekyo okwewala okukwatibwa kw’abalala.
Ng'omukozi ku The Simpsons, Simon yali akoledde ku biprogramu ebitali bimu mu bifo eby'enjawulo.
Mu myaka gy’e 1980 y'akolanga ku mikolo nga Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 yayingira mu kutondawo The Simpsons ne Brooks ne Groening, era yabeera amanyiddwa olw’okukozesa ttiimu esooka ey’abawandiisi ba pulogulaamu eyo.
Wadde yava mu mwoleso mu 1993, yeesigaliza ekitiibwa ky’omukungu omukulu era n'akyafuna obukadde n’obukadde okuva mu buli kitundu mu biwandiiko.
Mu kusooka, ekitongole ky’amawulire ekya Budaaki Xinhua kyategeeza nti ennyonyi yalabiddwa ng’eteebwa (hijacked).
Oluvannyuma amawulire gaategeeza nti ennyonyi yafuna ekikangabwa ky'ekibombe n'esazibwamu n'eddizibwa e Afghanistan, n'ettira e Kandahar.
Amawulire agookubiri galaga nti ennyonyi yazzibwayo e Afghanistan nga bakigaanye okugwa mu bunnya mu Ürümqi.
Akasiviriro k'ennyonyi kabadde kakolebwa mu nsi ya Iran, eyaalina ennyonyi enkadde era ezitalina materekero masinga g’ekiggwanga oba eby'amaanyi.
Ebibonerezo eby’ensi yonna bitaddeko nti nnyonyi empya teziyinzika kugulwa.
Ku ntandikwa ya wiiki eno, akasenyi ka poliisi ka agudde ne kabulako abantu basatu ne kwewunda abalala basatu.
Omwezi oguwedde, Iran yalaba akabenje ak'eryato eky'omukka akasinze okwonoona mu myaka mingi, bwe kyagwa ng'ekiggya e Armenia, n'ekitta abantu 168 abaaliko.
Omwezi gwe gumu gwalaba ekinairi endala nga emala ekkubo mu kisaawe ky’emmeme e Mashhad era n’egwa mu kinnya, n’etta kkumi na musanvu.
Aerosmith bagyeeyo ebitontome ebisigadde mu kutambula kwabwe.
Ekibiina ky’amayinja kyali kitegekeddwa okutambula eggwanga lya Amerika ne Kananda okutuusa nga Ssebutemba 16.
Bazzizza olukugendereza lwa kuziikiira luvannyuma lwa muyimbi omukulu Steven Tyler okuvunaana lwakuba yaguuka ku siteegi ng'ali ku mikolo nga August 5.
Murray yafiirwa seti esooka mu tie break nga bombi bavubuka babadde bakozesa buli kuwebeza mu seti.
Del Potro yalina obukulembeze mu seti ey'okubiri, naye n'eno yadibwa tie break nga bamaze okutuuka ku 6-6.
Potro yafuna n’obujjanjabi ku kibegabega kye mu kiseera kino naye yasobola okuddamu okuwuga.
Olukalala lwatandika ku ssaawa mwenda kasiriivu ez'ekiro mu budde obw'awaka (15.00 UTC).
Abayimbi ab'amaanyi okuva mu ggwanga lyonna baayimbira Shyam ennyimba z'okusinza.
Omuyimbi Sanju Sharma yatandika akawungeezi, n'adirirwa Jai Shankar Choudhary. Yawa eby'okulya eby'ekitiibwa ebya chhappan bhog bhajan era. Omuyimbi Raju Khandelwal yali amuyambako.
Awo, Lakkha Singh n’atandika okuyimba ennyimba za bujannyo.
Ebbakuli 108 ebya Chhappan Bhog (mu Kihindu, ebintu 56 eby'enjawulo ebiryebwa, ng'ebintu ebiryebwa ebinyuma, ebibala, ensujju, ebidduka ebirala, n'ebintu ebirala ebirondemu) byawaibwa Baba Shyam.
Lakkha Singh naye yawaayo omudiimo gw’abasajja okwongera ku chhappan bhog. Omuyimbi, Raju Khandelwal yali amuyambako.
Ku lw'okuna mu kwogerwa okw'omutwe ku mwoleso gwa Tokyo Game Show, pulezidenti wa Nintendo Satoru Iwata yalaga enkalakalira ya kkangala ya Nintendo Revolution empya y'ekitongole.
Ekifaananyi kya kkontula ng’akawonero ka tereevbison, akatabuli kawezesa entusisiti eзбеekuza kwesnatuttu k’enfunauni y’enseetukue蕆 ицчamy-ко желений sendoza ngosuku's телевийи elig امرأةее.
Kino kijja kukiriza abazannyi okudibaga ebikola n’okutambula mu mizannyo gya vidiyo nga bayisa akatale mu bbanga.
Giancarlo Fisichella yaleemererwa okunyweza emotoka ye n’amaliriza omuzannyo mu bwangu nnyo nga tannatandika bulungi.
Mugenzi we Fernando Alonso yali mu maaso mu kubalagala kwa ddala, naye yakugyayo nga amaze okukomawo ku pitti, kyandiba lwakuba olw'ekigere ekyakiri ekyamaaso ekitalina bulungi.
Michael Schumacher yamaliriza omupiira gwe si lwa kyanga Alonso, olw'okumenyeka kw'ebiririze mu ntalo nnyingi mu musindyo.
"Aganyuma nnyo era ayimba bulungi, naye," bw’ayogera ng'okunoonyereza kw’amawulire bwekugamba.
Buli lwe twakolanga ensaamusa ku kino, nakwatibwanga nnyo okuva ku mutima gwange.
Nga wayise eddakiika ssatu mu kutandikawo, ekkamera ekiri mu nnyonyi yalaga ebitundu bingi eby'ekikooti eky'omunda nga biva ku tanka y’amafuta.
Kyokka, tebateeberezebwa nti baaleetedde ssaddaaka yonna ku mmotoka ey'empeke.
Omukulu w'ekitongole kya NASA eky'amapulogulaamu ga shutte, N. Wayne Hale Jr., yagambye nti effumu lyali liwambulukuse "nga wayise ekiseera kye twali twesunkenyezaako."
Nga wayise eddakiika ttaano okuva lwe baatandika okulaga omuliro, empewo n'edda eri embufu, nga oluvannyuma lw’eddaakiika emu empewo ento eyanguya n’etuuka ku 70km/h... awo enkuba n'etrikira, naye nga binyogoga nnyo era nga binene nnyo nga birumira olususu ng’effumu, nga n'omuzira n’engwa okuva mu ggulu, abantu baatandika okutya, okukaaba n'okudduka nga bayita ku b'engereka.
Naafiira muganda wange n'omugenzi munne, era nga ndi mu kkubo lwange waaliwo abantu babiri abeekozzesa amagaali g'abantu abalemereddwa, abantu nga babalinnya ne babasundira ku bbali," Armand Versace yagamba.
NHK yakirizibwa nategeeza nti ekimina ky’amasanyalaze ky’enkuyanja e Kashiwazaki Kariwa mu kitundu kya Niigata kyali kikola bulungi.
Kkampuni ya Hokuriku Electric Power yatutegeezezza nti wabula tewali buzibu kuva mu kinnya na nti emisoso egy’ogga egyomubare 1 ne 2 mu kkolero lyabwe e Shika gyaggalwawo.
Ebibaddewo kuliko nti amayumba nga 9400 mu kitundu tekalina mazzi era nga 100 tekinaba kuffuna masannyalaze.
Ekkubo eddala ziddukuse, era amagye go'olugofuga gaddwa mu bitundu ebikosebwa, era Noto Airport mu Ishikawa prefecture ekyasigala nga kyaggalwawo.
Ugwana lumu kwalikirira ebweru w'ofiisi ya gavana mukuru.
Bbomu ssatu ez'amangu zaakwatika n'akatono okumpi n'ennyumba za gavumenti mu bbanga lya ssaawa bbiri.
Ebimu ku byamawulire bigamba nti abantu munaana be bawambiddwa, ate nga ebyamawulire ebisembayo bikakasa nti abalumiziddwa bali wakati wa 30; naye omuwendo ogw’enkomeredde tegunnategeerekeka.
Omuwendo gwa cyanuric acid ne melamine byombi byasangibwa mu mizizo gy’omusenyu egya wansi okuva ku nteekateeka ezaali n’endwadde ezatta ennume oluvannyuma lw’okulya emmere y’emmamba eyali eyonoonaddwa.
Ebyo ebibiri bwe bikwatagana buli kimu n'ekirara bigenda okukola amayinja agayinza okuziba emirimu gy'ebinnywa, abasawo ku yunivasite baagambye.
Abanoonyereza baalaba amayinja agafaanana obuwunga agakolebwa mu mizunguyo gya akalana bwe baagattako melamine ne cyanuric acid.
Ebyakabaddwa mu kristalo zino bikwatagana n'ebyo ebiwandiikiddwa mu micta gy'ebisolo ebirwadde bwe byagerageranyizibwa n'okwekaliriza kwa infrared spectroscopy (FTIR).
Ssimanyi oba okitegedde oba nedda, naye ebintu ebisinga ebiva mu Central America bijja mu ggwanga lino nga tebisasuddwako musolo.
Naye ebitundu kinaana ku kikumi ku byamaguzi byaffe byateekebwako omusolo mu nsi ezisangibwa mu Central America. Tukujjanjaba.
Ekyo kyatyozesa tekyaali kya magezi gye ndi; tekyali kya bwenkanya ddala.
Bwe mba nga nsaba abantu nze babeerenga nga bwe tubakolere.
Gavumenti ya California, Arnold Schwarzenegger, yakkiriza mu mateeka ebbago erigaana okutunda oba okupangisa emizannyo egy'obukambwe gy'olupapula eri abato.
Olukusa luno lusaba nga ku bidiyo z’amaanyi ebiteekebwa mu katale mu ssaza lya California wabaawo akabonero akawandiikiddwako nti "18" era nga okutunda ebyo eri abato kiba kiranga era kivaako ekibonerezo kya ssente 1000 ku buli nsobi.
Omukwanaganya w'eby'okulumba abakoze effujjo, Kier Starmer QC, yawa obubaka leero enkya n'ategeeza nga bwe bagenda okuvunaana Huhne ne Pryce.
Huhne aweeredde okuva ku bwakabineti era alisikirwa mu kabineti Ed Davey MP. Norman Lamb MP alindirirwa okufuna omulimu gw’Omubaka w’ebyobusuubuzi ogulekuliddwa Davey.
Huhne ne Pryce bagenda kuweera mu Kkooti ya Westminster Magistrates nga Febwali 16.
Abafudde baali Nicholas Alden, 25, ne Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback yali avuga.
Edgar Veguilla yafuna ebiwundu ku mukono ne ku nsingo so nga Kristoffer Schneider yetaaga kookeza ku maaso.
Ekyokulwanyisa kya Uka kyesondedde ng’ekyettooke ku mutwe gw’omusajja ow’okutaano. Schneider alina obulumi obutagwaawo, obuzibe mu liiso limu, ekitundu ekyabulawo ku bifuba bye era n’anyoonywazibwa amaaso okuva ku byuma bya tayitaani.
Schneider yategeeza ng’ayita ku vidiyolinki okuva ku kitebe kya USAF mu nsi ye.
Nga tuli wala n'ekikweko kya Lwakusatu, Carpanedo yabadde mu mpaka ebbiri eza bantu ku bubwe mu Mipaka.
Ekyasooka kye kyali Slalom, gyeyawanguliramu Teyamaliriza mu kuddukira kwe okusooka. Abaddukanya 36 ku 116 nabo baafuna ebivaamu ebyenkana mu musaako ogwo.
Empaka ye ndala, Giant Slalom, eyakoma n’okuggwa mu kifo ky’ekkumi mu ggye ly’abakazi abasula n’akasawe kampi akaali akasangiddwa mu ddakiika 4:41.30, ebbanga lya ddakiika 2:11.60 okulwawo okusinga omuntu eyasooka Austrian Claudia Loesch ne ddakiika 1:09.02 okulwawo okusinga Gyöngyi Dani owa Hungary eyali okunaaba mu kifo ky’omwenda.
Abasambi abalala bana mu kibiina ky'abakazi abatudde tebaasobola kumaliriza emipiira gyabwe, ate abasambi 45 ku 117 bonna mu Giant Slalom baalemwa okwuka mu mpaka.
Poliisi ya Madhya Pradesh yazudde lapi n’essimu ebyabibwa.
Omumyuka w'omuduumizi D K Arya yagambye, "Tukutte abantu bataano abaasobya ku mukazi Omuswiisi era ne tufunayo essimu ye ne kompyuta ye".
Abavunaanibwa bagezesebwa nga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Omuduumizi wa poliisi Chandra Shekhar Solanki yagambye nti abavunaanibwa baavuddeyo mu kkooti n’amaaso gabo nga gabisibidde.
Newadde ng’abantu basatu baali munda mu nnyumba ommotoka bweyagikuba, tewaali n’omu ku bo yakosebwa.
Naye kko meeya yafuna ebisago ebinene ku mutwe.
Oluguudo we kyali kizeemu lyaggalwa akaseera akatono nga aba emirimu egya bukyusa babadde boola omulonzi okuva mu mmotoka emmyufu ey’ekika kya Audi TT.
Yasooka okutwalibwa mu ddwaaliro e James Paget mu Great Yarmouth.
Yaddizibwa mu ddwaaliro lya Addenbrooke's mu Cambridge.
Adekoya abadde mu Kkooti e Edinburgh ng'avunaanibwa kutta mutabani we.
Ali mu kkomera nga bw’alindirira okusoomozebwa n’okuwerezebwa mu kkooti, naye obujulizi bw’omuntu eyakulaba n’amaaso buyinza obutabeera kakuwadde kubanga ekifaananyi kye kyasangiddwa mu bifo binene.
Kino kikolebwa bulijjo mu bitundu ebirala mu UK naye obwenkanya bwa Scotland bukola bwenjawulo ate nga kooti baalaba okuwandiika ebifaananyi nga kisobola okuleetera obwenkanya okuserebwa.
Pulogulofu Pamela Ferguson ow'eyunivasite e Dundee agamba nti "banamawulire balabika ng'abatambula ku nsalo enkyamu nga bapapula ebifaananyi n'ebirala ebikwata ku bakakwatibwa."
Offiisi y’Abawawaabizi, abagikulira, erangiridde bannamawulire nti tebagenda kwogera ku nsonga eno nga tekinnatuuka ku mbuga z’amateeka.
Ekiwandiiko, ng'okusinziira ku kyavu, kijja kwogera ku nsonga z'ensalo, kwe Palestine kw'eyagala okusinziira ku nsalo ezaliwo nga tetunnaba kubaawo Lutalo lwa 1967 mu Buvanjuba bwa Sseziga.
Ebirala ebimereddwako byakwogerwako kuliko n'embeera y'omu maaso eya Yerusaalemi etukuvu eri amawanga gombi n'ensonga z'eddungu lya Yordani.
Isirayiri emmande obuweereza bwa magye obutereevu mu kiremezo mu bbanga ly’emyaka kkumi singa endagaano eba ekoleddwa, ng’ekitongole kya PA kikiriza okulekayo obuweereza obwo mu bbanga ly’emyaka etaano zokka.
Abakuba amasasi mu kukebera okw'okutegeka okulwanyisa ebiwuka baali balina okulabirirwa obulungi abalina ebibira, kubanga okukebera kwali mulandirira era omugaso gwako gukyusibwa.
Mu kwegatta kwa NPWS n'ekibiina kya Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abaweereza ab'ebyenkizo abali n'obusobozi baatwalibwa, wansi w'enkola y'okulwanyisa ya Sporting Shooters Association.
Ng'okusinziira ku Mick O'Flynn, Akulira eby'okulabiririra emizizo n'ebintu eby'obuwangwa mu NPWS nga tannafuna kigere, abasasi bana abalondeddwa okwetaba mu kikolwa ky'okusooka okusiiga balina obukugu mu by'okwerinda n'okutendekebwa.
Martelly yalayizizza akakiiko k’ebyokulonda aka tempbulali aka memba mwenda eggulo.
Ganda sentence: Ky’ekisatu kya Martelly mu myaka ena.
Omwezi oguwedde, akakiiko k’ebyobufuzi akateekebwawo pulezidenti kaalagira omukulembeze wa CEP asazibwe mu nneeyisa ng’emu ku nteekateeka eziteekeddwawo okuteeka eggwanga mu mbera y’okukola okulonda okupya.
Ekiwandiiko kyali eky'okuddamu kwa Martelly ku kwekalakaasa okwaliwo okutambuza obutali bumativu eri obukulembeze okutandika mu October.
Ebyokulwanyisa ebirala byayatikitika olw'okulemererwa okuteka mu nkalakalira okulonda, ebimu nga bijja kuva mu 2011.
Ebijjanjalo nga 60 eby’okukozesebwa bubi kwa iPods nga ziwona ziwonjezebwa byawangidwa, ne bivaako omuliro mukaga era ne basse abantu bana n’ebiwundu ebitonotono.
Minisitule y’ebyobusuubuzi n’eby’ensimbi mu Buyapani (METI) yagamba nti yabadde emanyi ku kabi akaguddewo emirundi 27 akawukanye n’empeereza ezo.
Wiiki ewedde, METI yalangirira nti Apple yabataddeko ku nsonga 34 ez’okweyokya okw’ekinene, kampuni kwe yayita "ezitalina bukuubagizo."
Minisitule yaddamu n'okuyita okusubika kwa Apple kw'ebyokulabirako nti "kiswala ddala."
Olusenyu lwakunta Mariana essaawa 01:19 ez'olweggulo mu ssaawa ez'ewaka (03:19 ez'ekiro ku GMT Olwokutaano).
Ekitongole ekikola ku by'ebyokulabiraira eby'amagezi mu Marianas ez'obukiika kkono kyayogera nti tewaali maanyi gasangiddwa mu ggwanga.
Ate n'ekitongole ekivunaanyizibwa ku kutegererezya obunkenke obuva mu misinde, Pacific Tsunami Warning Center, kyagamba nti towaali bukakafu bwa Tsunami.
Omupoliisi eyaliko mu Filipino akutte bantu abavunya enfunda zabwe nga basibe ng'abatwala mu bbaasi mu kibuga ky'e Manila, ekibuga ekikulu ekya Philippines.
Rolando Mendoza yakuba abasabaze n’emmundu ye M16.
Abasirika abamu basobeddwa okutaasibwa era abatemu bataano babayise nga bafudde okutuusa kati.
Abasibiddwa mukaaga, nga mulimu n’abaana n'abakadde, baateebwayo ku ntandikwa, ng’ate n’abakuba bifaananyi Abafilipino bwekityo.
Abatunzi bwekito ebifaananyi oluvannyuma baatwala ekifo ky’omukazi omukadde ng’alina okuyita mu butebe. Mendoza yakubiddwa amasasi.
Liggins yayingira mu mulamu gwa kitaawe n’atandika okukola mu by’obulamu.
Yasomesebwa nga musawo wa nnabakyala n'atandika okukolera mu ddwaaliro lya National Women's mu Auckland mu 1959.
Nga akola mu ddwaaliro, Liggins yatandika okunoonya ku kusaanyawo kw’amembere nga mu biseera bye eby’okwewummuza.
Okunoonyereza kwe kwalaga nti singa obulunga bwaweebwa, kyandanguyizza okukula okw’ebibala by’ekiwanga ky’omwana.
Xinhua yannyonnyola nti abakessi ba gavumenti baazuula ebyuma ebikwata amawulire by'ennyonyi bibiri ebyebikalu ku Lwokusatu.
Abazannyi bannaabwe b'emiggo nabo baasimbagirira Luna.
Tommy Dreamer yagamba "Luna ye yali Kyiwala W’aba Nkambwe asooka. Mukulembeze wange asooka. Luna yafudde ku kiro kya mwezi ebbiri. Kikulu nnyo ng'oyo. Omukazi ow'amaanyi."
Dustin "Goldust" Runnels yagamba nti "Luna yali wa kyewaggula nga nze...oba n'okusingawo...mwagala era alikumbirwa...nsuubira ali mu kifo ekirungi kisukkiridde."
Ku bantu 1,400 ababuuziddwa nga tebannaba kukuba akalulu ka 2010, abo abawakanya Australia okukyuka n'efuuka repubuliki beeyongedde n’obukulu bwa 8 ku lukuuni okuva mu 2008.
Ssaabaminisita ow’enteekateeka Julia Gillard yagamba mu kiseera ky’okulonda ekya bawanguzi mu 2010 nti yakiriza Australia okufuba okufuuka repabuliika nga obwakabaka bwa Queen Elizabeth II bukomekkerezeddwa.
Ekitundu kya 34 ku kikumi okuva mu abo mu kalulu balina endowooza eno, nga baagala Kabaka Elizabeth II okubeera omutwe w'ekibuga ky’Awusituleeya ow'enkomerero.
Ku nkomerero z'okulonda, kikumi na abiri mu mwenda ku kikumi ku abo abayisiddwaewo balowooza nti Australia erina kufuuka repabulikika mangu ddala, ng'ate kikumi na asatu mu kamu ku kikumi balowooza nti Australia terina kulabuka repabulikika.
Omuddusi wa zaabu mu mizannyo gya Olympic yali ategekeddwa okuwanika mu 100m ne 200m eggwanika eddene era ne mu mitendera esatu mu mizannyo gya Commonwealth, naye olw'okwemulugunya kwe eby'obulamu bwe bibuusiddwa.
Abadde taasobola kunywa eddagala eriba kikyeetaagisa okuwangula obulumi bwe kubanga liba kizibwa mu mizannyo.
Curtis Cooper, omuyizi wa byensimbi na mu profesor wa sayansi ya kompyuta ku University of Central Missouri, azudde omuwendo ogwennyini ogusinga obunene ku January 25.
Abantu bangi baakakasa okukizuula nga bakozesa ebikozesebwa eby'enjawulo n'ebyuma bya pulogulaamu okutandika mu ntandikwa ya February era ne kikwatibwako ku Lwokubiri.
Ebintu eby’omu bbanga biyinza okuba nga byali ensibuko y’amatondo ku nsi wamu n’ebintu ebikwata ku by’obuwangwa ebiyinza okubaako ennyanja y’obulamu.
Bannasayansi basuubira okutegeera engeri ensi n'enzo planeta gye bikooggaamu, naddala engeri ensi gye yakooggaamu, kubanga enkuba zaakubagana n’ensi edda nnyo.
Cuomo, 53, yatandika obwa gavana bwe ku ntandikwa ya mwaka guno era n’ateeka omukono ku bbago omwezi oguwedde erikkiriza amaka ag’obufumbo obwenjawulo.
Yayita ebigambo ebyo okuba "okusala empanzzi mu byobufuzi n'obutaba na magezi".
Kyalowoozebwa nti ajja kwevuganya ku bwapulezidenti mu 2016.
NextGen kye sisitimu FAA gyesuubira nti ejja kukkiriza ennyonyi okutambula amakubo amapya agawera n’okutereka amagaloni agawera amafuta buli mwaka era ne kukendeeza ku musisi gwa karbini.
Ganda sentence: Ekozesa tekinologiya esinziira ku bisolosolo okusinga eya radar ez'oku ttaka okusobozesa abakugu abatwala ebyentambula y'emu bbanga okukakasa w'eri ennyonyi n'obukakafu obusingako era n'okuwa ab'diipi ebiwandiiko ebirina amakulu agasukkulumye.
Tewali biduuka bya kusuka ebyongezeddwako, era amagye ku sitenseni sa Wembley tegajja kuwana, era w’okusimba emmotoka n’ebifo bya park-and-ride tebisoboka ku kisaawe.
Engeri abantu gye baatyiddwa obutaba na by'entambula kyayongera obunnyogoga nti omupiira gujja kuzeebwayo emiryango giggaddwa awatali bawagizi ba ttiimu.
Olwazi olwasindikibwa ku lwa kusatu mu magazini Science lwategeezezza ku kizaalibwa ky’ekika kya nnyonyi ekipya mu Bizinga bya Galápagos e Buyecuador.
Bannonyerezza okuva mu Yunivasite ya Princeton mu Amerika ne Yunivasite ya Uppsala mu Sweden baategeezezza nti ekika ekiggya kyakyuka mu mirembe ebiri gyokka, newankubadde nga kyakkiriziganyizibwa nti enteekateeka eno eddira obudde bungi nnyo, olw’okubeerawo okwenda wakati w’amayiba ga Darwin aga Geospiza fortes ne gayiba g'emmweere g’emimwa gy’emiwugula, Geospiza conirostris.
Ekikomo kisobola okukolebwamu ebika byonna. Kisobola okuzingibwa mu bika ebitono.
Kisobola okusikibwa okufuuka waya entono, ne kigewalika era n’ekinyiribwa. Kisobola okukonkomebwa oba okukyusibwa okufuuka amabati.
Ganda sentence: Kisobola okukolebwa nga kimpimpi nnyo, era ne kikwatibwako ku bbumba endala. Kisobola okukolebwa ekimpimpi nnyo nga kibadde kikozesebwa okwolesa ebifaananyi ebikubibwa mu bitabo ebitwa "illuminated manuscripts".
Kino kiyitibwa pH ya kemiko. Osobola okukola akalaga n'okusoba nga okozesa amata g'ekibigi ekimyufu.
Omubisi gwa kabegi guggyuka langi okusinzira ku bw'aziketi oba obw'akisiga (alkaline) bw'ekikula.
Omuwendo gwa pH gulaga omuwendo gwa ayoni za Haidrojeni (H mu pH) mu bukkemi obwakolebwa ebigezo.
Iyonangufu za Haidrojeni ze pulotoni ezatwalibwako ba elekitirooni (kubanga atomu za Haidrojeni zirimu pulotoni emu ne elekitirooni emu).
Ganda sentence: Kanyugiriza ebikole by'omukka eby'omuka ebikalu, oluvannyuma, n’ebyeng'alo enjeru ezimala, bikeke mu lusuku.
Amasu ku ngalo zo galikwata ku nfeera ez'ebweru, era galikuwulira nga kikyaamu ne gateekawo akabeere k'ekikunta.
Ebibuga bya Harappa ne Mohenjo-daro byalina kabuyonjo eyafukibwa mu buli nnyumba yonna, nga ekyegattiddwa ku nkola ey’okusitula kasasiro ey’omutindo.
Ebisigalira by'omusulo byazuuliddwa mu nnyumba z'ebyalo bya Ba-Minoan e Crete ne Santorini mu Bugirimaani.
Waaliwo amayonjo mu Misiri ey'edda, Perisiya ne China. Mu bufuzi bwa Loma, amayonjo gangi gali nga gakwata ku mayiro g'abantu bonna gyebaasobolanga okwemaziza wamu abasajja n'abakazi nga bali wamu.
Bw'oba oduumira omuntu ali mitwalo nga mingi ewala, n'oba okozesa satuleeti.
Asituraiti mu bbanga erina enkalira era n'edizza emabega wansi, nga bukya.
Ettutumu lyatwalibwa mu bantu bwa nkyondo. Basayansi bakozesa matendekero mu bantu kubanga empewo y’ensi eneeyongyamu obuzito era enaafuya ebitangaala byaffe n’okulabirira.
Kyesigika mugya wange olugendo lwa kasuwerezi okusoba mu bigere kikumi okutwala kasasiro oba tteresikopu mu bbanga.
Ekisenge kyolekedde ensi mu ngeri ezewunyisa. Ekintu ekisinga obukulu ekyo ekisenge kituwadde kwe kutuweereza obuweereza obwangu n’obw’amangu.
Kituletedde essulo, emmotoka, n'ebirala bingi ebikozesebwa mu by'entambula.
Wansi waabwe mulimu empisi endala ezimanyiddwa obulungi ezirya ensolo ezitaliiwo nnyo nga ebitangaaza okutuuka ku mbizzi n'embizzi enzita n'enbo.
N'eddirira, waliwo embwa ennyimpi nyingi (nga mwe muli n'ez'abantu) ezirya ensolo entono ennyo nga enkukunyi, enkimo, emmese, ne nnyonyi.
Enkiso y'obuwanguzi bwabwe kiri mu ntekateeka ya niche, omulimu ogw'enjawulo buli katta gw'alina ogugiwamba okusigala nga tetewalana n'endala.
Empologoma ze zika ennyo mu bisolo ebiwooma, era zibera mu bibinja ebikulu ebyitibwa amalangira.
Amalwazi gakwata ku bbale emu oba ssatu ez'abavubuka ab'obulenzi ababeeragana, wamu ne bakazi abakyala n'abaana abato nga muweza abaana amakumi asatu.
Abakazi abalala babaawaŋŋana nnyo, kubanga babaŋŋa njiri nnene ya bannyina na bawala.
Entale zikutwala enfaananyi nga empologoma oba embwa, ebisolo eby'engeri emyaewunyisa mbisobola okunjola entale (naye si pusi endala ennene) mu nkola, era nga nnyo bikiikula ebyo entuuyo ezi bikkomererako.
Omuzannyi eyabuulidde ebintu bingi, empologoma esobola okulinnya (newaakubadde nga si nnyo bulungi), okuwuga, okusimba amadaala amangi era n'okukuba n'amaanyi agenkanankana emirundi ettaano egy'omuntu ow'amaanyi.
Empologoma y'omu nnyanja ya mu kika kye kimu (Genus Panthera) nga ng'omusubi, empologoma, n'empungu. Bano bakangawala bana bokka abayinza okukaaba.
Okubwatuka kw'engwe tekuli ng'okubwatuka okw'amaloboozi agajjudde okw'empologoma, wabula kulinga abigambo ebilina obusungu, ebigambo ebigamba n'amaanyi.
Empologoma ezikoleeta zisinga nyo okulya ebisolo ebitonotono. Zikukwata enkima, emisota, ebisolo ebiringa emigugu ne ennyonyi bwe ziba zisobodde. Ebisolo ebisinga eby’empologoma ezikoleeta eziruma bisingawo ezitono okusinga engeri za mpologoma.
Abasayansi balowooza nti ssunsusi balondoola era banoonya ensolo ze balya (ebyokulya) nga bakozesa akaloosa, nga bamwunyitta okwogera ku gye babadde ku ttaka.
Basoobola okulaba bulungi nnyo mu kizikiza nga balina amaaso agalaba ekiro, era basobola okutambula nga tebawulirwa, nabyo. Ba ocelot basaka ebyokulya byabwe nga beekweka mu byebali okumpi ne bizingako ebyokulya byabwe.
Bw'ekiba ng'ekibiina ekitono ky'ebiramu (ekinyiriro kitono) kigaana okuva mu kinyiriro ekikulu gye kyava (nga bwe kiba kinyize ensozi oba ogw'ensulo, oba nga kyadda ku kizinga ekipya ekikutte nga tekisobola kudda mangu) kijja kusanga nga kuli mu mbeera ya njawulo ku gye kyali nga kiri mu kitundu ekiwedde.
Obutonde buno obuggya bulina ensibuko empya n’abalabe ab’enjawulo, kale abantu abawera weetalize obusobozi oba engeli empya okukulwanye n’abalabe bano okusobola okuwangula, okusobola okuba ng’obutonde obuggya bugwa obulungi.
Obungi bw'abantu obwasooka tebukyuse, bakyalina okwetaaga enkyukakyuka ze zimwe nga bwekiri.
Olw'okuyitawo obudde, nga abantu abaggya batandika okwegomba obulamu bwa wano, batandika okwekulaakulanya ne bava ku mbeera y'abalala.
Olw’okuvundira, nga wayise emyaka lukumi oba n’ensimbi n’obukadde, enkula y’amawanga ago gajja kubeera nga kya njawulo ennyo nti tejjja kuyitibwa kika ky’emu.
Tuyita ekkunguuliro lino okusika mbuzi, ekitegeeza kubeerawo kwa ngeri empya z'ebitonde. Okusika mbuzi kye kizibu ekitayingizika era ekitundu kikulu nnyo mu kubeerawo kwa bintu bisingewo.
Ebimera bikola oxygen abantu gye babuuda, era byeserako carbon-dioxide abantu gye basuula (nga babuuda ebweru).
Ebyokulya b’emboga by’ekola okuva ku njuba okuyitira mu kukola ebyokulya. Era bivaaniriza n’ekisiikirize.
Tuzimba amayumba gaffe okuva ku bimera era tukola engoye okuva ku bimera. Ebimu ku byokulya bingi bye tulya bimera. Nga tetulina bimera, n’ensolo tezisobola kulama.
Mosasaurus yali kyerinda kya waggulu mu kiseera kyakyo, kale teyatya kintu kyonna, okuggyako ba mosasaurs abalala.
Amannyo gaago amalamba gaali gangezza n’amannyo agasukka mu 70 ag’obwogi ow’amaanyi, nga gasaanye wonna ku cattingo ky’akamwa kaago, ekitegeeza nti tewaali kyandisiibuka kyonna ekibadde kitambulira mu kkubo lyaago.
Tetukakasa bulungi, naye kisobola okuba nga kwalina olulimi olwakabatikibwako. Emmere yaakyo mwalimu ennusu, ebyennyanja binene, ebirala mosasaurs, era kisobola n'okuba nga kyalyanga bikaabyo.
Kyaddala bulijjo kyalumba ekintu kyonna ekayingiranga mu mazzi; era n'amayonasaaya amangi obwedda T. rex tebaalinga na maanyi kugisobola.
Ekitundu ekisinga ku mmere yaabwe kyandibadde kyetamanyika gye tuli, naye Abaroma baalina eby’okulya ebirungi eby’enjawulo ebitalabikangako bulijjo, mulimu embizzi ennume ez’omu nsiko, empeewo, enkonkonko, n’ekika ky’akasolo akagambibwa akabanga enkenene.
Ekinnaakyoneddala kyali nti ng’abantu abaavu n’omukazi baliira ku ntebe, abagagga baayagalanga okulya emikolo awamu nga beerirako ku mbiriizi.
Ebyemere by'Abaroma ab'edda tebyandibaddeko mmere eyajja mu Bulaaya okuva mu Amerika oba mu Asia mu centuries ezaaliwo oluvannyuma.
Nga ekyokulabirako, tebaalina kasooli, so nga wadde nyanya, wadde ebirime by'obumonde, wadde ekooyi, era tewali Muyonaani wa mbeera n'omu eyali aridde bunnana aboolubisi.
Abababulooni bazimbira buli katonda waabwe ekiggwa ekikulu ekibadde kigambibwa nti ky’engidwa lya katonda.
Abantu baaleetera ssaddaaka eri bakatonda era bakabona baagezangako okuweereza ebigendererwa bya bakatonda okuyita mu mikolo n'embaga.
Ekizimbe kyonna kyali ne luggya oluvannyuma omwo awatukuvu, gwe baweereza be bokka abaayingizanga.
Ebiseera ebimu, amatanvu ga njawulo agaliko enfaanana ey’ebisinzizo by'akale, agayitibwa ziggurats, gaazimbibwanga okuba ekitundu ky’eby'ekyalo.
Waggulu w’omunaala waali ekifo ekitukuvu eky’abadde katonda.
Mu mbeera y’obudde ey’obufunfugu eya Middle East, ennyumba te yali ya muwendo nnyo.
Ebibanga bingi eby’obufumbo bw’Abebbulaniya byaberera mangu mu bbanga erigazi.
Abakazi be baafumba mu luggya; amaduuka gaali ga matale gokka nga gatunuulira mu luguudo. Amayinja gaakozesebwanga okuzimba ennyumba.
Mu nsi ya Kanani tewaali biffo bingi binene, n’olwekyo embaawo yali ya buseere nnyo.
Greenland yatuulibwa n’abantu batono. Mu byafaayo bya Norse bagamba nti Erik Omumyufu yagobebwa mu Iceland olw’okutta omuntu, era bwe yali addayo ebugwanjuba, yasanga Greenland n’agituuma Greenland.
Naye newankubadde okuzuula kwe, ebika by’Abasimumo byali bimazeewo dda mu kiseera ekyo.
Wadde nga buli gwanga lyali 'Scanidivi', waaliwo enjawulo nyingi wakati w'abantu, bakabaka, empisa n'omukwano gwa Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Bwe waba ng'olabako firimu ya National Treasure, oyinza okulowooza ng'amagezi agali ku mpapula ez'attuna bisale gajibwa ku mukitibwa gw'obw'efuuga.
Naye, ekyo si kituufu. Newankubadde waliwo ekiwandiiko ku mabbali g'ekitabo, tekiri lukalala lw'obugagga.
Ebiwandiiko ebiri ku mabbali g'Empapula y’Enkaliriza n’Eby’omuttaka bwalinga ku mbaga ya 4th July 1776. Ebbaluwa enyo eri wansi w’Empapula, nga yongeddeko waana.
Newankubadde tewali muntu amanyi ddala ani yakyawandiika, kimanyiddwa nti ku ntandikwa y'obulamu bwakyo, ekitabo ekinene ekyakolebwa ku lulagala (ekisinga obuwanvu nnyo kikwata ku mitendera 29¾ ne 24½) kyakubibwa omugongo okulabirirwa.
Kale, kisoboka nti akabonero kano kyongezeddwako buwala nga kikozesebwa ng'ekikozesa.
Eby'okulwanyisa bya D-Day n'amaggye agaagoberera byali bisaatudde ekitundu eky'omumambuka eky'e Bufalansa, naye eky'omumatikkira kyali kikyali mu buwambe.
Kyali kifugibwa Bafalansa ba "Vichy." Bano baali Bafalansa abaali bamaze okukola enkolagana n’Abajerumaani mu 1940 era nga bakolera wamu n’abanyazi mu kifo ky’okulwana nabo.
Ku nsanvu taano August 1940, abeganyize baayingira mu bukiikaddyo bwa Bufalansa, okukyala kwoyitibwa "Operation Dragoon".
Mu wiiki bbiri zokka abazungu Abamerika n’amagye g’Abafalansa Ab’eddembe abaali bakomyewo ggwanga erya Bufalansa ery’omumaserengeta era baali batuukirira Germany.
Olubereberye lufuula obuwangwa obumu ewatiddwa abantu bangi abaweesa wamu kubanga bakolera wamu ne beeyiriza, lumuziro.
Ebigambo "civilization" byava mu Luyitale civilis, nga kitegeeza eby'abantu, nga biri ku nkolagana ne Luyitale civis, kitegeeza omutuuze, ne civitas, kitegeeza ekibuga oba ekibuga ekitwala obwakabaka, era ekyo kikwata ku bungi bw'ekibiina ky'abantu.
Obwakabaka bw’ebibuga by’ebizinza eby’abantu. Obuwangwa obw’obutonde bw’abantu bukoppa okusomesa okusaasanya mu ngeri ez’enjawulo, okweyoleka kw’obuwangwa obumaliridde era n’okusaasanya okw’obwenkanya.
Ebyobuwangwa ebito biringa butenyera awatali kusuula bimwe bikwata ku byafaayo era nebiremererwa okutwalibwa ng’amawanga ag’ensuso.
Mu kyakabuwangwa, amabega g’eggwanga, ebitundu ekkumi n’ebisatu byasooka okufuula gavumenti yokka eya wansi ey’amaanyi — nga Palamenti yekka y’akwatibwako — wansi wa Articles of Confederation.
Olukiiko tewalina buyinza kusolooza musolo, era, kubanga tewali kibiina ky'eby'okwerinda ekya mawanga gonna oba kkooti enkulu, kyawangaalira ku b'obuyinza mu bitundu, abaali emirundi mingi tebawagira, okussa mu nkola ebiragiro byakyo byonna.
Era tewali buyinza ku kuwambalanga mateeka g’okusolooza omusolo ne bitongole wakati w’amawanga.
Ebiwandiiko byetaaga okukkiriza kimu okuva mu mawanga gonna nga tebinnakyusibwa era nga amawanga gategeerera gavumenti ey'ekkwekkwe bubi nnyo era nti ababaka baabwe banoonyezebwa.
Ekitundu kya ggwanga lya Italy mu mupiira, wamu n'ekitundu kya ggwanga lya Germany, kitegeeza nti kye kimu ku bitundu ebisinga obuwanguzi mu nsi yonna era baawangula ekikopo kya FIFA World Cup mu 2006.
Emizannyo egyesimbye mulimu omupiira, basiketubooli, volebo, warateri-polo, okukwasana n'empanga, ragubi, okwebaka, akiisi hoki, olla hoki n’empaka z’emotoka za F1.
Emyoyo gy'obutiti gisinga omugaso mu bitundu eby'obukiikaddyo, abantu ba Italy nga beewandiisa mu mizannyo gy'ensi yonna n'ebikujjuko by'Aw'olimpikki.
Japani erina ebizinga ebisoba mu 7,000 (ekinene nnyo nga Honshu), nga ekifuula ekizinga ekya 7 ekinene mu nsi yonna!
Olw'ekibiina ky'ebizinga Japan by'erina, Japan emirundi mingi bayogerera ku ntaputa y'obutonde ng'ekizinga.
Sentensi mu Luganda: Ensimbi za Taiwan zithwaala mu kyasa eky’ekkumi na taano, abavubuka b’e Bulaaya bwe baayita ku kizinga ne bakiwandiika nga Ilha Formosa, ekitegeeza kizinga ekirungi.
Mu 1624, Kkampuni ya Dutch East India etandika ekifo mu bugwanjuba bwa Taiwan, ekireeta enkyukakyuka mu nkola y’okulima emmere ey’Abannansi era n’ekozesa Abachina okubaako abalimi ku miruka gy'omu pulaasi z'eryeera n'ez'ensujju.
Mu 1683, amaanyi g'eggwanga lya Qing (1644-1912) galina obuyinza ku bitundu eby'omumambuka n'eby'obugwanjuba eby'omugga ogwa Taiwan ne bategeeza Taiwan ng'ekitundu kya Qing Empire mu 1885.
Mu 1895, oluvannyuma lw'okuwangulwa mu Ntiisa Y'e China ne Japan Eyasooka (1894-1895), gavumenti ya Qing n'esayina Endagaano y'e Shimonoseki, gy'eragaanya okuweereza obuyinza ku Taiwan eri Japan, era eyafuga ekizinga okutuusa mu 1945.
Machu Picchu erimu ebizimbe bisatu ebikulu, eyo nga Intihuatana, Yeekaalu ya Njuba, n’Ekisenge ky’Amadirisa Asatu.
Ebyuma ebisinga ku mpaka z’ekifo kino byazimbibwa nate okusobola okuganyula abalambuzi okufuna endowooza ey'essira ey'engeri gye byalangamu edda.
Ku 1976, ebitundu amakumi asatu ku kikumi bya Machu Picchu byali bizzibwawo era omulimu gw'okuzzaawo gugenda mu maaso ne leero.
Nga ekyokulabirako, ennyooyo eyasinziira ku nsi yonna mu kukuba ebifaananyi, yayitibwa 35mm, gye yali obunene obwafaanana mu kuleeta ekyuma kya firimu ekitali kya kikompyuta.
Kikyakolebwa leero, naye ekisinga obukulu omugabo gwakyo gwasikirizibwa ebitunulu by'akamwa akatimba ak'akamwa.
Akasenge bannene ka 35mm mu butuufu, mu ngeri ekizibuwaza, kalina obugazi bwa 36mm nga obuwanvu bwa 24mm.
Ekitundutundu ky'olubala lw'embeera eno (ng'okikuba mu kkumi n'abiri okusobola okufuna ekitundutundu ekiwera mu namba entongole) kiyitibwa 3:2.
Engeri nyingi ez'emu (ng'omuli n'enkola z'ekika kya APS, ekyokulabirako) ziringa ddala oba ziweereza kumpi n'emugaso guno.
Etteeka ery'okutundatunda okulabikako ery'obukadde eryolulesi lyakyo ddyo ly’omwaka essatu lya bwangu era ly’obugumu nga ly’eetaagisibwa okuteekateeka obuntu mu kifaananyi.
Kigamba nti ekifo ekisinga obulungi eky’ensonga enkulu kiri ku ddungu lya nnyirivu nga lyawugiddwa mu bitsa bisatu waggulu ne wansi (laba ekyokulabirako).
Mu kiseera kino eky’ebyafaayo bya Bulaaya, Ekkanisa Katolika, eyali efunye obugagga n’amaanyi, yatandika okwekebejjebwa.
Mu bbanga ery'emyaka lukumi n'akamu, eddiini ya Bukristu yalumika amawanga g'oku Bulaaya wamu newankubadde ng'enjawukana mu nnimi n'embeera za muntu.
Obuyinza obuli buli wantu bwakosa buli muntu okuva kabaka okutuuka ku muntu wa bulijjo.
Omutawana gumu ku gy’Okukkiriza kwa Kkristu kwekuti eby’obugagga birina okukozesebwa okusonyiwa embyono n’obwavu era nti ssente z’ekkanisa ziriiwo lwakyo ddala ekyo.
Obuyinza obusinga mu kkanisa bwali mu Rooma okumala emyaka emitwalo gumu era okwetoolooza kuno kw’amaanyi n’ensimbi kwaleka bangi ne beebuuza oba ddala ensonda eno zaali zituukirizibwa.
Nga entalo bwe zaali zimuze, Budaaki yatandika okubangula kwa nnyanja eya Budaaki.
Ekkyamu kino kyali kya nkolagana, ekyakka ensigo ez'abalwanyi n'ez'abantu ssekinoomu, wadde nga akaabuwufu kano kyalinnyiridde amateeka amakkiriziddwa amanga amagatte ag'ensi yonna agategeezebwa mu ndagaano nnyingi ez'emyaka ebiri egiyise.
Bungereza yateeka bbomu mu biseera by'ennyanja eby'enjawulo okusobola okutaasa amato gonna ga ggalira mu bifo ebikulu eby'ennyanja, nateeka obulabe n'eri amato agatagira mu lutalo.
Olw'okuba nga waliwo okuddamu okutono eri enkola eno, Budaaki yali yesuubira okuddamu okufaananako kwe ntalo zaayo ez'oku nnyanja ezitaliiko mbeera.
Mu myaka gy'e 1920, endowooza enkulu ey'abantu abasinga obungi n'amawanga yali ey'okwegatta ku mirembe n'okwekwatako bokka.
Bwe baalaba okutiisatiisa n’ebikolwa by’obukyayi eby’entalo mu Ntalo Eyasooka ey’ensi yonna, amawanga gaayagala okwewala embeera eno nate mu biseera eby’omu maaso.
Mu 1884, Tesla yajinayayo mu Amerika mu United States of America okusobola okukola omulimu mu kampuni ya Edison mu kibuga New York.
Yatuuka mu Amerika n’ensimbi za centi mmeka ennya ku linnya lye, akatabo k’eby’emboozi, n’ebbaluwa ey’omukisa okuva eri Charles Batchelor (mukama we mu mulimu gwe ogw’edda) eri Thomas Edison.
Budaaki mu China obw'edda bwalina engeri ey'enjawulo ey'okulaga ebiseera eby'enjawulo; buli kidda ky'Obwa China oba buli kika ekyali mu buyinza kyali dynastiya ey'enjawulo.
Era wakati wa buli kikulu ky'obwakabaka wabeerangawo ekiseera eky'obutebenkevu nga amawanga ag'enjawulo g'abagabanya. Ekiseera ekisingayo obumanyifu ku bino kyali ekya Bwakabaka Busatu, ekiseera ekyo ekyaliwo okumala emyaka 60 wakati w'obwakabaka bwa Han n'abwe Jin.
Mu biseera ebyo entalo enkambwe zaabaawo wakati wa bakungu bangi nga balwanira enkumbi.
Obwakabaka busatu bwali obumu ku biseera ebyasaanawo nnyo mu byafaayo bya China eky’edda nga abantu bangi bafiira mu lutalo nga balwanira okutuula ku ntebe eyamaanyi ennyo mu lukiiko olukulu e Xi’an.
Waliwo eby'enfuna n'eby'enfuga bingi nga nkoza y'empuliziganya, okukyuka okuva mu bukulembeze obw'enjawulo okudda ku bwa gavumenti ya bantu, omwoyo gw'eggwanga wamu n'okukkiriza nti eggwanga ly'abantu so si ly'omufuzi omu yekka.
Era oluvannyuma lwa Revolution emirimu gyali gya bawandiisi bonna abasajja kwewayingiriranga, nga omuntu eyeetaaga ennyo era eyasinga amaanyi y’ayingirangamu.
Kyekimu ne mu magye kubanga mu kifo ky’okussa ebyafaayo by’amagye mu bitundu by’abagagga, kati byetegerekera ku mutindo.
Olutalo olw’Abafaransa lwakubiriza n’abantu abalala bangi ab’ekibiina ky’abakozi abang’ekitikwate mu nsi endala okutandika emivumba gyabwe.
Muhammad yali awoodde nnyo mu nsonga eziri ng’omu ku bulamu buno obwa bulijjo. Yali ayagala nnyo okugenda mu kinnya ekyayitibwa “Hira‘” ku Lusozi lwa “Noor” (ekitangaala) okwetoowaza.
Ekkubo lyennyini, eryawona ebiseera ebyayita, liwawa anyi ensuubi eza bukkirira eza Muhammad.
Ekituli ekiri waggulu ku lumu ku nsozi eziri mu bbanga ely’omumambuka ga Mecca kiri kimalibwako ddala okuva mu balala olw'ensi.
Era ddala, si kyangu na kintu kitali kye mbu oyinza okufuna nga tukyasobodde okumanya nti kiko. Nga wayingidde mu mpuku, wabaawo okwewalira ddala.
Tewali kintu kyonna kisobola okulabibwa okujjako eggulu erirungi, eggulumivu waggulu n'ensozi nyingi ezirinaanyeewo. Kitono nnyo ku nsi eno kisobola okulabibwa oba okuwulirwa okuva munda mu mpuku.
Piramidi Enene eya Giza yekka ku byewuunyo by'omusanvu ebikyaliwo leero.
Eyakubibwa Abamisiri mu kyasa ekyokusatu E.K., Piramidi Ennene kye kimu ku biramidi bingi ebyazimbibwa okwawula Abaferaawo abaafa.
Olusozi lwa Giza, oba "Giza Necropolis" mu Kiwonvu ky’Abafu eky’e Misiri lulimu piramidi nnyingi (nga omu ayitibwa eya Katonda Atekeera), entaana entonotono nnyingi, weema nnyingi, n’omusota owa Sphinx.
Olusozi olunene lwazimbibwa okuwa ekitiibwa Falaawo Khufu, era n’amasolooza amatonotono, amalalo, n’amasinzizo byazimbibwa okuwa ekitiibwa abakazi ne ba famire ba Khufu.
Akasamizizo akaleka omukwa okunnyuka kalabika nga V era akaleka omukwa okukka kalabika ng'ekigaali oba akabanga akawansi akabula.
Waggulu kitegeeza nti wasaanidde okutandika ku nsonga n’osindika omutego, wansi kitegeeza nti wasaanidde okutandika ku kibamba (ekifo mwe kw'osibidde omutego) n’oyoola omutego.
Omuggo ogulinnya gusuula eddoboozi eriruma, ate ogukweka guba munywevu era gwayitirivu.
Weesibe eddakiika ezigambo z'osazeewo, naye jjukira nti akaawandiiko akalamba akaliwo kakolebwa lwa nsonga y'eby'omuziki, kale kazze kakuwa amagezi okakakiikirira.
Olubiri lwa Kabaka Louis XVI, Nnamasole Marie Antoinette n'abaana baabwe babiri abato (Marie Therese ow’emyaka 11 ne Louis-Charles ow’emyaka ena) ne mwannyina wa Kabaka, Madame Elizabeth, ku 6th October 1789 baawambibwa abasajja ab’olukale abaalumba oluguudo okuva e Versailles okudda e Paris.
Mu karayi, baatambula okudda e Paris nga babebunguludde abantu abangi abaaliko nga bwe baleekaana ne boogera ebigambo eby’entiisa ku Katikkiro ne Nnabagereka.
Entuŋŋaanno y’abantu yalemesa Kabaka ne Nnamasole okutikkula amadirisa g’emmotoka yaabwe wansi wansi.
Mu kiseera ekimu omu ku bantu abaatyoboola yinzaasirikawo yayolereza omutwe gw'omu ku bawagizi b'abangi abattibwa e Versailles mu maaso g’Omuwala atya.
Eby'emirimu egy'entalo z'obufuzi bw'Amerika mu kuwamba Abafilipino byaasasulibwa abantu ba Philippines bokka bokka.
Baali bawalirizibwa okusasula emisolo eri gavumenti ya bakoloni ey'Amerika okusobola okusasula ebitundu ebikulu eby'emigabo n'obuyambi ku mabanja agawereddwa mu linnya lya gavumenti ya Philippines okuyita mu bbanka za Wall Street.
Mazima, amagoba amalungi ennyo agava mu kugezesebwa okwamangu abantu ba Filipino gajja kuba empeera esinga okuba ey'obwannamaddala mu buwanganguse bw’Amerika.
Okutegeera Abatempara, omuntu alina okutegeera embeera eyatwala eri okutondawo ekibiina.
Ekiseera eventi we zaaberawo kiyitibwa obugya obwa wakati, ekiseera ky’ebyafaayo bya Bulaaya mu kyasa eky’ekkumi n’emu, ekkumi n’ebiri, n’ekkumi n’esatu (AD 1000–1300).
Eddaobwakabiri eryaggwa okuva mu Eddaobuntandikwa era ne kidirira Eddaobwakkumi, ekikiraamu kiwedde nga 1500.
Ekitibbwa ky'ebyuma bya tekinologiya ky'ekigambo ekyetooloola ebirowoozo eby'enjawulo mu nkola, okuva ku kusindika kwa tekinologiya oba obwetaganga bwa tekinologiya okutuuka ku kutegeerera ddala nti ebyo omuntu by'anaabaako bigendererwa bikulemberwa amateeka g'eby'omuwaatwa agasaana ne biragiriro byaago mu byuma bya tekinologiya.
Ennyingi ku nsomesa ezikwata ku kyetegeka kya tekinologiya zikwataganya ebigambo bibiri eby’endowooza: nti enkulakulana ya tekinologiya mwekka eyita mu kkubo erisinga okubera ku bbali w’ebifo by’amagezi oba eby’obulamu, era nti tekinologiya nayo erina "ebikola" ku societies nga mwana gundi, sso ssi nga ensengeka ya bya mbaga.
Omugero, omuntu ayinza okwogera nti mmotoka ekulkulu etwala mu kukulaakulana kw’emmegi.
Naye kyokka enteekateeka y'enguudo eziyita mu ggwanga lyonna tekyandibadde kibyangu mu by'enfuna okubaawo olw'emmotoka entono, n'olwekyo enkola empya z'okukola zikolebwawo okussa wansi omutemwa gw'okubeera n'emmotoka.
Okubeera n’emmotoka nnyingi kimu kuyinza okuleetera okweyiwa kwa bayizi ku nguudo, ekireetera enkozesa y’engeri ezitandise mu by’obulamu okusobola okutereeza emibiri egifudde.
Omwoyo gw’okwagala gwalina ekitundu kinene eky'okukuŋŋaanya eby’enfuna gye ku muwandiisi abamu nga Goethe, Fichte, ne Schlegel.
Mu nsi ya Romanticism, ebyobulamu ebyettaka byakola omuntu, era ne mukiseera empisa n’ennono ezikwatagana n’ettaka eryo ne ziyimuka, era bino, nga biri mu bwetabwabya n’ekifo ky’omugere era n’obujje, byali birungi okusinga amateeka agakakasibwa mu bukambwe.
Mu ngeri gye Paris gye yamanyika ng'ekibuga ky'emisono mu nsi yonna mu kiseera kino, Constantinople yakirizibwa okuba ekibuga ky'emisono mu buwangwa bwa Bulaya.
Amannya gaagwo ng’ekitundu eky’ebugagga agaatandika mu mwaka gwa 400 A.D. era ne gakyusa okutuusa mu mwaka gwa 1100 A.D.
Ekitongole kyakyo kyakka mu kyasa eky'ekkumi n'ebbiri kisookedde ddala olw'ensonga nti abagenda mu ntalo ezitukuvu baali baddayo ne birabo nga siki ne mayaaga agaasinga omuwendo ku ebyo ebyali bitundibwa ku katale ka Bayizantiyumu.
Kwali mu kiseera kino nti ettutumu lya Kabulikabenje okuva e Constantinople lwasindikibwa e Paris.
Olwanga lwa Gothic lwatuuka ku ntikko mu kiseera wakati w'ekyasa eky’ekkumi n’eky’ekkumi n’emu n’ekyasa eky’ekkuminanya.
Ku ntandikwa, ebyambalo byakosebwa nnyo obuwangwa bwa Buzantino mu bukiikaddyo.
Naye, olw'engeri embi ez'okwogeraganya, emisono egy’omu bukiikakkono bwa Amerika gisobola okubeera eky'edda emyaka 25 okutuuka ku 30.
Ng’ensa z’Ensi ey’Obugwanjuba nga ziggya ku nkomerero, abantu b’omu Bulaaya ey’Obugwanjuba baatandika okukulaakulanya enkola yaabwe. Omu ku musingi omukulu ennyo mu kiseera ekyo ng’ekiva mu kaweefube w’okulwanyisa ebitibwa abantu baasooka okussa ssente ku ngoye.
Olubude budde bw’ebyobulimi ye nnyinimu ey’ebyobulimi etandikibwako okukolanga ebyokulya ebisobola okukkuta akalulu k’omulimi awamu n’ab’eka ye.
Obulimi obw’okusinza bubeera nga bwa bulijjo, era emirimu emingi gikolebwa nga kyeyawe ekwa gikkozesa ensigo ezibikkudde mu kitundu ekyo awamu n’okusomoka kw’ebirime oba amagezi amalala agatono okukozesa okugezaako okufuna ebibala bingi.
Mu byafaayo, abalimi abasinga baali bakola nalulimi olw’okwebeezaawo era kino kikyali bwe kityo mu nsi nyingi ezikyeyongera okukula.
Ebyomuwendo ebitali bimu bikungaanya abantu abenkana endowooza abawulira nti tebafaayo ku mitendera gy'om society era bibakkiriza okufunira ekitiibwa ekyekitiibwa.
Eby'obufuzi ebitaawulikika bisobola okuba eby'enjawulo olw'emyaka, ggwanga, kika, wansi, era/oba n'eky'obuwangwa by'abamu ku bannannyini bifo.
Obubonero obulaga ekika eky'enjawulo buyinza okuba nga bwa lulimi, obwagazi, eddiini, ebyobufuzi, eby'ekitone ky'omubiri, eby'endawo oba okwegatta kw'ebintu bingi.
Abantu abali mu nkola ey'enjawulo bayinza okulaga obutonde bwabwe nga bakozesa engoye ez'enjawulo, empisa, n'emigambo egy'enjawulo.
Omu ku bukodyo obusinga okukozesebwa okulaga obukulu bw'okwegatta mu bantu kwe kulambika ensonga za baana abatono, abaleka okukubaganyizibwa mu bantu olw'obutalabirirwa, obutakikasa, oba okubiibwa omuntu atakwagaliza nga bakyali bato.
Abaana abamu abamaddu bayitibwa "feral" oba ab'omu nsiko. Abaana abamu abamaddu baaziyizibwa balubaale (bulijjo bazadde baabwe bennyini); mu mbeera ezimu, okulekwa kw'abaana kuno kwali olw'okwagalalo okw'amaanyi oba obulemu obuzibu obw'omubiri.
Abavubuka abatalina bamulekwa bayinza okuba nga baayise mu butabanguko obw’amaanyi oba nti bakosebwa nnyo nga tebanalekebwa oba nga tebawona.
Abalala kigambibwa bawanguddwa n’ensolo; abamu kigambibwa baabeeranga mu nsiko bokka.
Bw'aba azadde bulungi n'ebisolo ebitali bantu, omwana atalina nsusso alaga empisa (mu bisinga eby'omubiri) ezifaanagana ddala n'ezisolo eryamukuza, nga olw'okutya kwe oba okuwulirwa n'abantu.
N'okuwa nti okuyigira okutambulira ku prokyekiti kutuukirira okukyusa okuyiga okubeera kwangu era kwesanyusanga, okugabirirwa kwongera kuweddeyo ddala.
Okutumbula si nkola ya kusoma naye ky’ayamba kubanga kiyamba abantu abali mu nkyukakyuka empya ey’enkimanyi, nga okwongera okwettanira pulogulaamu ya kompyuta empya oba okutandika omulimu omulala ogwa njawulo.
Ganda sentence: Ebizimbe biyinza okuba eby'obubwe n'eby'obutuufu, mu bigambo ebirala, omusomesa kisenge kya kuzimba naye n'omusajja ow'essimu ntono mu Microsoft Office naye kyazimba.
Amawala g'ekitongole galimu mu pulogulamu era galina okubuuza, okukunga, n'okunnyonnyola engeri z'okukola ezandibadde nzibu nnyo omuyizi okuzikola okuva yekka.
Abazzukulu bateekebwa mu kuwerezebwa mu maka amalala olw'ebimu ku bintu bingi ebitali bimu nga okuva ku kulabirirwa obubi, okutyoboolwa, n'okuyisibwako bubi.
Tewali mwana alina kukuliramu mweebali eritagasa, eritanwa, era eritagunjula, naye bakuliramu.
Tulaba enkola y'okulabirira abaana n'ebbali ng'ekifo eky'obukuumi eky'abaana bano.
Sistemwaffe y’abazadde ab’oku lwatu ku lwa abaana esuubirwa okuwa amayumba amasecure, abasomesa abalungi, eby’enjigiriza eby’esigika, n’okujjanjabibwa okw’esigika.
Okugyéŋŋanga abana kwakusobola okuwaaba ebibeeza ebyali bibulwa mu maka ge baabaggya.
Olutimbagano lw'enguzi lugatta ebikwata ku buwumanya bw’abantu bangi n'abantu babiri bokka.
Ebikwatibwa eby’enjawulo eby’Intaneeti bifulumya ebitundu ebirala mu ngeri y’okukozesa n’okunyumirwa.
Nga ekyokulabirako, “okuyiga” n'“okwegatta mu bantu” byalambikibwa ng'ebinywezesa ebikulu eby'okukozesa Initaneti (James et al., 1995).
"Eighmey ne McCord (1998) bwe baakola okunonyereza ku ngeri abantu gye baawangaayo websites, baatuukiriza nti ‘okwenyigira okw’omuntu ku kiti nti’ n’obumu bw’empuliziganya ng’ewo ekito ebi ebyokukozesebwa ebiggya mu byokkolezebwa mu kukozesebwa websites."
Okukozesa okukwata vidiyo kireese okuzuula okw'amaanyi mu kusunsula okuyimirira okw'obwongo, okukwata ffenya okumala akaseera katono nnyo.
Mu ngeri eyenjawulo, kigambibwa nti omuntu asobola okumanya oba omuntu alimba nga asalawo obulungi akabonero akabindabinda.
Oliver Sacks, mu kiwandiiko kye ekiyitibwa "Olugambo lwa Pulezidenti," yalaga engeri abantu abatayinza kutegeera bigambo olw’okuvunda kw’obwongo gye basobola okutegeera obwesimbu mu butuufu.
Asigala n’ebugumya nti ebitonde ebirala okuli embwa z'omu maka biyinza okuba n'amagezi agafanana nago mu kwetegereza enkola y’abantu.
Okunoonyereza okwakoleddwa mu kyasa eky’amakumi abiri kulaga nti waliwo emikutu ebiri gy’enjawulo mu bisaanyizo by’eŋŋanda: ebikuluŋudde n’ebifulumiziddwa.
Okukyusa engeri zitera kwongera obutebenkevu obw'enjawulo obuyungiddwa, ate okukola byawuse kulina okukiggyamu.
Okubulankanya n'okuzungusanya kusala-sala eby'enjawulo wakati w'ebidiba byombi buli mulembe.
Ku ttale eya savanna, kizibu ekisolo ekifaanana ng'omuntu mu ngeri y'okutunula eby'enjuba okukkakkana amanda ge agetaaga okuva ku bimera ebiriwo.
Mu ngeri eyo, obutakikola kuleetera ebizibu ebikulu: okuzibikira okulinya, obutafuna birungo ebigasa mu mubiri, era oluvannyuma okufa.
Ebyobulamu ebyenkya byenyangu okufuna byandibadde amasundiro agali mu biti nemu bibawo, naye bino biba bizibu ku bisodde nga ffe okulya okugya nga bitabudde.
Mu ngeri ey'enjawulo, eby'okulya ebiva ku nsolo (enzige, ebikere, amagi) si byangu kukyusa, era birina puloteni nyingi ezirimu obuyinja bw’endagala obwetaagisa.
Okusinziira ku bintu byonna, tetulina kwegayirira singa bajjajja baffe baakolawo "ekizibu ky’ebyennyanja" mu ngeri eringa ggwe chimps ku nsiko bwe zikola leero.
Okusawatuka kw'ebiseera by'okwebaka kwe kutegeka okuzuukira mu kaseera k'otandikiddeko okwebaka era no'ddamu okwebaka mu kaseera katono (ddakiika 10–60).
Kino kisobola okukolebwa mu ngeri eyangu nga okozesa sawulume eyekikaana okutwala mu bwetegefu awanunula wakutya kuzukusa bulungi.
Bw'osanga ng'otegeka essaawa nga weebase, kisobola okutwalibwa ku ludda olulala olwa kisenge, kikuwaliriza okugolokoka mu buliri okugiggyako.
Endala ku ziri ku biorhythm zikwata ku kunywa omugatte gw’amanzi, naddala amazzi oba caayi, ekimanyiddwa okuba kiyinza okusiindisa okunywa, nga tonagenda kwebaka, kikuwaliriza okugolokoka okugenda mu mwera.
Omuwendo gw’emirembe egy’omunda omuntu gy’alina gusikiriza mu ngeri etaganya ku mwendo gw’okunyiika mu mubiri n’omwoyo gwa mtu.
Amangu nnyo obunyiikivu, amanyi ag'obulamu agaliwo gayinza okuba malungi nnyo. Buli omu alina obusobozi okusanga emirembe egy'enjawulo n'essanyu.
Buli omu asobola okutuuka ku musana. Ekintu kyokka ekirikugguliza mu kkubo lya kino kirowoozo kwe nkatte na birowoozo ebibi byaffe.
Buddhism y'Abayetibeti esinziira ku njigiriza za Buda, naye egyongerwako ekkubo lya mahayana ery'okuwaŋŋanga n'enkola nnyingi okuva mu Yoga y'Abayindi.
Mu nteekateeka, Budaaki bwa Tibet bungi si bwa kazibu. Bubadde mu Kundalini Yoga, okwegayirira n'olugendo olw'okwagala okusikira fenna.
Nga Kundalini Yoga, obuyinza bwa Kundalini (obuyinza obukimu) bubulukusibwa okuyita mu nkola za yoga, okukola omukka, emimakko n’okulowooza mu bifaananyi.
Ekibanza ekikulu mu kusinzira kwa Batibetani ky'Okusabiramu ennyo Ggulu. Ng’okozesa emibwaalo ey’enjawulo mu bwenge, emikutu gy’amaanyi giggyibwamu ebikyafu, amasaawa gasobezebwayo, era n’omwoyo ogw'okumanyisa gusibulwa.
Budaaki yali mulabe omusu wabweru mu Ntalo ey'ensi eyookubiri, era kino kyaleetera USSR ne USA okukolagana. N'amalako entalo, enjawukana mu nkola, enkulakulana n'ebyobuwangwa byaleetera amawanga okusolooana.
Olw’emyaka ebiri okuva olw’enkomerero y’olutalo, ababiri abaaliko mikwano kati baali balabe era Enkulungana Y’omukwano n’edda.
Kisajja kulinnya emyaka 40 egyaddirira era kyandibadde kilwaanye mazima, nga kyaweedduwa amagye amalala, mu biseera eby’entalo okuva Africa okutuuka Asia, mu Afghanistan, Cuba n'ebitundu ebirala bingi.
Ng’omwezi Gw’ekenda 17, 1939, ebyokwerinda eby’e Budaaki byali bimaze okwabika, era essuubi eryokka lyali kusenguka n’okuddamu okwekolamu amatendekero ku kifo ky’okuwambalira ekya Buralumi.
Naye nga banoonya emikono egy'enjawulo, amagezi gano gaafuuka ag'obwereere nga tewannayita ntikufu 800,000 okuva mu ggye erya Soviet Union ery'abakyuuka eryatambudde n'oluvannyuma ne liyingira e Poland mu bukiikakono, nga lino likuba nkovvu mu endagaano ya Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact n'endagaano endala ez'ensi yonna, okuli ezeemu n'eza buli wakati.
Okukozesa amatemu okutwala ebintu kye kiraanye ennyo okutambuza abantu bangi n'ebintu bingi okwetooloola ennyanja.
Omulimu gw’amagye ag’oku nnyanja kibadde kya bulijjo okukakasa nti eggwanga lyo liri n’amagezi ag’okutambuza abantu bo n’ebyamaguzi, nga bwe bakosa obusobozi bw’omulabe okutambuza abantu be n’ebyamaguzi bye.
Omu ku mikwano gya nseera egi bwe bitaali bwa North Atlantic mu WWII. Aba Merikani baali bagezaako okuyisa abasajja n'ebikozesebwa ku nnyanja Atlantic okulwanirira Budaaki.
Mu kiseera kye kimu, amaggye g'ennyanja g'e Bugirimaani, nga gakozesa ennyonyi entono ez'omu maanyi, gaali gagezaako okusobya okulinnyirira.
Singa Abasatuukirivu baali banaakosebwa, kikebera nti Budaaki yali ebalinze okuwamba Bbungereza nga bwe yali emaze okuwamba Obuwalabu obulala bwonna.
Endiga zirabika nga zaasokebwa okubeera awaka ng'akawumbi kamu ak'emyaka mu nnya n'ogumu mu nsozi za Zagros mu Iran.
Amawanga ag'edda n'ebika byatandika okubisigaanye okusobola okufuna amata, obwoya, ennyama, n'ebikalu nga bwe kyangu.
Embuzi ez’ekikajjo zaabanga zikulungudde mu bisibo ebyekulungudde ku nsozi oba ebifo ebirala ebirundibwa, era emirundi mingi nga zirundibwa abaana oba abavubuka, awatali kusikira ku basumba abaamanyika ennyo. Enkola eno y’okulunda ewannamaddala ekyakozesebwa ne leero.
Ekkubo lya nkokoto lyatandikibwa okukolebwa mu Bungereza dda nnyo mu kyasa eky’ekkumi n’omukaaga.
Newankubadde enguudo z'amagaali zaali zikaayaniddwa mu mbiriizi ey'emiti egy'omulundi ogumu, zaawa embalaasi ezazikuba amaanyi okudduka amangu era n'okusika emigugu eminene okusinga ku nguudo ezali tezijja bulungi okuva mu biseera ebyo.
Entayitayi zaakomezebwawo mangu okulaba ng'ebidduka biyita bulungi. Wadde kyali kityo, kyazuulibwa nti ebidduka byandibadde bikola n'obwengula singa byalina akatundu ka ayini waggulu.
Kino kyafuuka nkola y’abayivu, naye eryaayo lyayongera okwonoona ku njini z’emiti ez’amagaali.
Olwatuuka, amapiira ag’enkuba gaasikizibwa ago ag’ebyuma. Mu 1767, emizige egy’ekyuma eky’enkukutu egyasooka gyaleetebwa.
Okutambula okw’omanyiibwa okwasooka kwe kutambula, abantu batandika okutambula nga bayimiridde emyaka obukadde bubiri emabega n'okulabika kwa Homo Erectus (ekitegeeza omusajja ayimiridde).
Ababiriirwa baabwe, Australopithecus tebaatambulanga nga bayimiridde bulijjo.
Ekyekuŋŋaana ky’okutambula ku magulu abiri kirabibwa mu bisera bya Australopithecus okuva mu myaka emitwalo ena na bukumi abiri okutuuka ku myaka emitwalo esatu lukaana, newaakubadde nga Sahelanthropus ayinza okuba nti yatambula ku magulu abiri nga myaka emitwalo musanvu emito emito egiyise.
Tuyinza okutandika okubeera obwa mukwano eri obutonde bw'ensi, tuyinza okugatta mu kumpi kuno okw’okulwanyisa obwonoonyi bw’ensi, era tuyinza n’okubeera babuulizi okusobola okutasa obulumi obuli mu maaso mu kigero ekikye.
Kino kyenkanyi n’okuwa obujjanjabi ku bimenyebwa nji. Naye, bwe tuba tetwagala kutereeza kw’ekiseera, olwo tuteekwa kunoonya ensibuko y’ebizibu, era tuteekwa okubiggyaawo.
Kitegeerekeka bulungi nti ensi ewaddeko nnyo olw'empuliziganya n'enkulaakulana ya sayansi, era okusoomoozebwa kweyongedde olw'abantu okuba bangi n'engeri y'obulamu omulala gye balina.
Olw'okukkiriza okw'okwetabira kwekibiina nga July 4, oluvannyuma ekibaluwa ekikolebwa n'omukono ekyaweebwa omukulembeze wekibiina John Hancock ne Ssaabawandiisi Charles Thomson kyatwalibwa mu bbanga ttono mu dduuka okuyiikibwa kwa John Dunlap.
Mu kiro wakati wa kopi 150 ne 200 zaakolebwa, kaakano ezimanyiddwa nga "Dunlap broadsides".
Olusoma olusooka lw’ebyawandikiddwa ku lwatu lwakolebwa John Nixon mu kisaawe kya Independence Hall ku July 8.
Omu yatumiddwa eri George Washington nga July 6, eyagisomera abasirikale be mu New York nga July 9. Ekipiika kirinnyayo mu London nga August 10.
Obukopi 25 bwa Dunlap obusigadde obumanyiddwa obuliwo kati bye bisinga obukadde mu buwandiike buno. Ekkopi eyawandiikibwa mu mukono eyasooka teyasigala.
Abalondoffali bangi leero balowooza nti ekitongole kimu eky'amasekera ga dda kyalama era kiriwo leero. Tubayita ennyonyi.
Abantu bangi tebalowooza nti byaana kubanga birina enjala era bisa volu.
Naye waliwo ebintu bingi ebikwata ku nnyonyi ebyakya labika nga ddimozaawo.
Bulina bigere ebiriko obukoba n'obutimba, biteeka amagi, era bitambulatambula ku bigere byaabyo ebibiri ebyamalirizo nga T-Rex.
Ak most ku kompyuta ezikozesebwa leero zisangibwa ku kufulumya obubaka obubundabundiddwa mu nsonda za binaries.
Ennamba ya bayinale esobola okuba na omu ku bbeeyi bbiri zokka, gamba 0 oba 1, era ennamba zino ziyitibwa empeereza za bayinale - oba biti, okukozesa olulimi lwa kompyuta.
Okusulwaza okw’omunda kiyinza obutalabikira mangu. Obubonero, nga okusesema, bungi era bwongezi nti omulwadde teyinza kuyimirizibwa mangu ddala.
Akabonero akasinga obulungi akakulaga obutwa obuva munda kiyinza kuba obubbe bw'emmundu emmalamu ey'eddagala oba ebirungo ebikalimage mu maka.
Kebereza akabonero okulaba obulungi ebiragiro eby'okuyamba mu bwangu ku kigambika ekyo ekitali bulijjo.
Abasawo b'enjoka bakozesa ekigambo "omusu" mu ngeri ematiza ku kka n'ensolo zino.
Ekigambo kino kyava mu kumanya okuva edda n’edda ku nzige z’omu buliri, ezibugabuga abantu bulungi nnyo.
Ebisiri bya Assassin ne bed-bugs byombi biba mu bifo awali obuliri, nga bikoleddwa obulungi okubeera mu kifo oba mu kifo ky'omukama waabyo.
Mu Amerika, waliwo emisango emitwalo ena egy'amanyi gya Multiple Sclerosis (MS), ekireese okuba obulwadde obukulembera mu bantu abato n'abakulu.
MS kye kitawalini ekikosezza enkola y’obwongo ey’omu makkati, ekitondeddwa obwongo, ebiwunike by’omugongo n’omutwe gw’obulabi.
Okunoonyereza kulaga nti abakazi balina obusobozi okufuna MS emirundi ebiri okusinga abasajja.
Abafumbo bayinza okusalawo nga tekyatunulidde bulungi, oba eya mwana waabwe, okutwala omwana omuto.
Abazadde bano bayinza okulonda okukola enteekateeka y’okutwala omwana waabwe mukuza.
Mu kutwala omwana, bazadde abamu bamaliriza eddembe lyabwe ery'obuzadde basobole okuwa abalala obuyinza okukumya omwana oyo.
Ekigendererwa ekikulu eky’eby’enjigiriza by’eby’obusobozi kwe kutegeera engeri ensi gy’ekola nga eyita mu nkola y’eby’obusobozi. Mu butuufu, enkola eno egegeza obwekwekalirizi obusinga.
Kyokka tekiri kyokka, okuzuula kw'ebyo eby'okulaba, era okukeberebwa kwe kukemebwa okw'okoleddwa okusazawo ensalira emu oba nnyingi okusobola okuggyawo obujulizi obuyinza okubaawo, okubuuza ebibuuzo, n'okukola okwekebejja biyamba mu nkozesa y'ennonyesa ey'enjigiriza.
Abakyewaggulu n’abafilosofi beeyongedde okumanya ku bitabo by’eddiini, nga banyweza mu Bayibuli mu Luŋŋereza lwa kiteeka.
Ebirowoozo bya Aristotle ku nsonga zonna ez’eby’enjigiriza, n’okusinza obulamu byakkirizibwa.
Nga okumanya Olugiriki kwali kukendeera, Abajulizi b'edaalo eby'omu Bukiikaddyo beesanga nga baweddemu okutegeera olubiri lw'eby'ofiriza n'ebyensi okufuna ku nkomerero y'Abagiriki.
Engeri ez’enjawulo ezirabwako mu kukola kw’ebitundu n’ebyokukola emirimu emirala emirala nnyo lwe zisinziira ku kubeerawo kwa bisera eby’omunda n’okuviibwako okubivaako mu birawuna by’obulamu.
Engeri entambulira ez'ebbanga eddene, ezitakolebwanga lwa kubika by'obweru eby'eddembe, zirabisibwa mu buli kintu ekiramu, omuli obuwunga, obuwu, ebimera, n'ensolo.
Amannyo g'obulamu ge misinde egikyuka egyekwewaliriza aganabyeyongerayo n'okukola munsalye n'okukyusa era ne bwe tuba nga tetulina buyambi okuva ebweru.
Ekikemo kya Hershey ne Chase kyali omu ku mikizo egisinga okulaga nti DNA yali ekika ky'amaguzi aga g'enfuna enfumbiririza.
Hershey ne Chase bakozesa ba phage, oba virasi, okutwala DNA yaabwe mu bakita.
Baakola ebyokugezesebwa bibiri nga bateeka okubadde DNA mu kakebe akalina phosphorus eweebuuke oba obub proteins bwa kakebe n'obuyira obuweebuuke sulfur.
Okukyukamu kuyinza okubera n’eby’enjawulo ebitalingamu by’enjawulo okusinziira ku ngeri y’okukyukamu, obukulu bw’ekitundu ky’ekintu kya ssaayansi ekikwatiddwako era n’okuba oba ensigo ezikwatiddwako ziri za maka.
Mutations mu ssele mutandazi zokka ze zisobola okuyitibwa eri abaana, ate nga mutations ezirala zisobola okulwaza oba okuzaamu akawuka ka kansa.
Kuziina ebyobulambuzi ebikwata ku byobuwangwa kikulumbazza abantu abaagala okutambula okulambula ebifo ebya bisiikirize, n’ensonga y’okunyumirwa okukyala mubyennyanja, okuli n’ebiramu eby’omunsiko n’ebirimwa.
Ebyokukola ku kifo omuli okuddaala, okuvuba, okutwala ebifaananyi, okutunula ebinyonyi, okusuubula mpaka nga noonyereza ku bikwata ku kitonde eky'obutonde.
Olugero lumu kwekukaaba, okukuba ebifaananyi, n'okuyiga ku bantu ba organgatuangs mu Borneo.
Buli enkya, abantu bava mu bibuga ebitonotono mu mmotoka bagenda mu bifo byabwe by'okusaba era bayitangawo n'abalala abagenda mu bifo bye baakalekawo.
Mu mmotoka eno ey'obuyambi eya mangu, abantu bonna nga mu ngeri emu balina enkolagana ne nteekateeka y'enfuna ey'ebikozesebwa eby'obwananyini.
Eby’enjigiriza by’ensi kati biraga nti ebyenfuna ebizimbiddwa ku karuboni bimenya enjuyi emu ku nsi eyali eyemaliriza abantu okumala emyaka emitwalo ebiri egiyise.
Buli omu akwatibwako mu bantu era akozesa engeri z'okutambula. Abasinga bonna beemulugunya ku ngeri z'okutambula.
Mu nsi ezikula nnyo tebawulirangako kukungubaga kungi ku bikwatagana n’omutindo gwa mazzi oba okubwatuka kw’em bridge.
Lwaki enkola y’ebyentambula esanga okusoomoozebwa kuno, lwaki esobya buli lunaku? Abakugu mu by’entambula tebamanyi kukikola bulungi? Oba waliwo ekintu ekisingawo ekyenkozesa kiviiriddeko?
Okutambula kw'emmotoka kutandika ku kusoma ennyirira y'ababaddeko awamu n'okutambula kwa weema wakati wa bifo ebbiri n'engeri gy'ebalaganamu.
N'ebbanga, okunoonyereza ku nkulaga y'ebidduka kizibu kubanga engeri y’abavuzi abayimirira teriiko amagezi ga butuufu okukakasa.
N'obutereevu, abakazza mmotoka bafuba okulina empisa mu kiseera ekiramba; bwe kityo, okutambula kw’emmotoka kuba n’enteekateeka ejja mu mutindo mu ngeri ekwatagana era ekiyinza okuteekebwa mu mukutu gwa mizannyo.
Okusobola okukiikirira obulungi omudiring'anwa gw'emmotoka, enkolagana esigaliddwa wakati w'ebintu bisatu ebyenjawulo: (1) omudiring'anwa, (2) obugendaliira, (3) obulumbaganyi.
Ennono zino ziyamba mu kukunoonya, enteekateeka, n'okukola kw'ebitongole by'enguudo.
Ebisolo by’okubundabunda bye byasooka okugenda mu bbanga. Obusobozi bwabwe okuwolosawo bwabuyamba okuziyiza abalabe amangu era n’okuzuula emmere n’abagalwa mu ngeri esinga obwangu.
Ebisusunku ebisinga bifuluma nga birina obusobozi okwendelea ebiwaawa byabyo emabega wamu n'omubiri.
Kino kibawa ebifo ebitono ebisinziirwako eby’enjawulo mwe byekweka ku nsolo ezibirwanako.
Leero, ensibambula zokka ezitasobola okukunja ebiwala byazo emabega ze ziruwaani n'amayiro.
Ebyo'okumala emyaka lukumi emabega, omusajja ayitibwa Aristarchus yagamba nti Ensi eno yonna yeetooloola Enjuba.
Abantu abamu baalowooza nti yaliko, naye abantu bangi baakkiriza ekintu ekyaŋŋanja; nti Ensiike y’Enjuba etambulira ku nsi, ng’enjuba mw’egattiddwa (ne z’emmalaika endala buliwo).
Kino kigamba amagezi kubanga ensi teriiyo ng’eyiggula, si kyo?
Omugga Amazon gwe mugga ogw'okubiri obuwanvu era omunene ennyo ku nsi. Gutwala amazzi agasinga emirundi omunaana ogwa mugga ogw'okubiri ogunene.
Omugga Amazon naye gwe gusinga obwanvu ku nsi yonna, mu biseera ebimu guba gwanvu mailo mukaaga.
Ekitundu kya kikuumi abiri ku kikumi ky'amazzi agafubutuka okuva mu nnimiro za ensalosalo za ensi okugenda mu nnyanja kiva mu mugga Amazon.
Omugga Amazon omunene guliko kiromita 6,387 (mailo 3,980). Gukunga amazzi okuva mu migga eminene emirala.
Newankubadde okuzimba amapiramidi mu mayinja kweyongedde okutuusa ku nkomerero ya Bwakabaka Obukadde, amapiramidi agaali e Giza tegaddibwanga mu buvangazi bwaago n’obukugu bwezimbibwa.
Abantu b’e Misiri ab’edda okuva mu mirembe gya New Kingdom baawuniikirira ebyokulabirako by’abakulembeze baabwe abayiseewo, ebyo ebyali bisussa emyaka lukumi nga bikolebwa.
Obutafayo bwa Vatican bulina abantu nga 800. Ye ggwanga erisinga obutono mu nsi yonna era ng'erina abantu abawera ennyo.
Ekibuga Vatican kirina olukiko olulimu Oluitaliyane mu mateeka gaakyo ne mu nteeseganya zaabwe.
Olusitaani lwo'lukozesebwa buli lunaku abantu abasinga abakola mu gavumenti ate Olulatini lumala gya mu nfuuko z'eddiini.
Abantu bonna ababeera mu Vatican City ba Katoliki ba Roma.
Abantu bamanyidde ebikwata ku bintu ebya kemikolo ebisookerwako nga zaabu, ffeeza, ne kyapa okuva edda n’eddi nti bino bisobola okusangibwa mu mbeera yaabyo eyenjawulo mu butonde era nga kyangu okubikumba n’ebikozesebwa ebitali bya buwangwa.
Aristotle, omuzaaliranwa, yategezebwa nti ebintu byonna bikolera wamu ekirungo kimu oba ebirungi ebimu ku bina: ensi, amazzi, empewo, n’omuliro.
Kino kyali kira bulungi ennyo ebirungi ekyenjuyi ennya by'obutonde by'ebintu (mu mpisa y'emu): ekizibu, amazzi, omukka, ne plasima, newankubadde yategeezanga nti bijja kufuna ebintu ebipya okusobola okuba ebyo by'okulaba.
Amalagi mu butuufu ye kyeyokebeza ky’ewa buliobaasa wa bibiri oba nsiike. Togyerabirako nti waliwo ebintu bingi ku lukalala lwa periodic.
Eby'ebikula nga kalisiyamu ne potasiyamu bijjumbirwa okuba biragala. Mazima ddala, waliwo n'ebiragala ng'effeeza ne zaabu.
Osobola okuba n'ebikonde ebirimu obutundutundu obutono obw'ebintu ebitono by'amatale okuli n'okwengezebwako eby'obutare by'ogw'esimbi.
Buli kimu mu Buggule kitondebwa ku bintu eby’omubiri. Eby’omubiri byonna bitondebwa ku bintuntunu ebito ebiyitibwa atomu.
Obutundutundu bwa atomu bungi nnyo nga emikono gyabyo egy’obuzito bikwatagana ne nkomerero ya sentensi eno.
Olupensulo lwali mukwano mulungi eri abantu bangi bwe lwavaayo.
N'okulabirako, nga engeri empya ez'okuwandiika zivuddeyo, ekkalaamu ezzikiza esuuliddwa mu kifo ekya wansi n'okukozesebwa okutono.
Abantu kati bawandika obubaka ku mikono gya kompyuta, nga tebeetaaga kuwaŋŋangusa kootoka.
Omuntu asobola kwetegereza oba ekyika kuno kiryedza kiyinza kutuuka ddi ekilungi ekirara bwe kijja.
Bbomu ya fissoni ekolera ku nsonga nti kyetaagisa obuzito okusongeza wamu ekyuma ekirimu ebitone bingi n’ebikisa.
Kifaananyi ng'okusindika ekigatto ekina obuzito waggulu w'olusozi. Okwawulamu enkukutu era awo n'obwa amanyi agamu.
Ebimu ku bintu birina empulirizo eterere era kye kitegeeza nti birina akakasa amangu oba ekakasa katono.
Ejjinja ly'omwezi liggya ku mayinja n'omukka. Olususu olw'oku mwenkanya kw'omwezi luyitibwa akakola.
Empande yayitamu obuwanvu bwa kiromita 70 ku ludda olwanvanyuma n’obuwanvu bwa kiromita 100 ku ludda olulala.
Kibampulira wansi wa maria era kibabulwa wansi w’ensi etonno.
Wandibaawo amayiro amalala ku luuyi olusembera kubanga ekibumbe kya ttaka kikalu. Kyali kyangu okuba magma okulinnyirira ku mutindo.
Ebirowoozo ku bikwata ku buliwo bisinziira ku kunoonya amakulu mu bintu ebifuuka abantu okwewaanyeza oba ebibayingiza mu nkwe.
Enkozesa eno esonga nti abantu balina ebyetaago ebimu n’obwagazi obumu obuba bubyetabiddwa nga bakula okutuuka mu bukulu.
Ezinnyonnyola zino ziraba ku biki ebiri ku bantu abamu ebibaleetera okwetaaga ebintu bye bakola era ne bintu ki mu bitundu bye babeeramu ebibakubiriza okukola oba obutakola ebintu ebimu.
Empisa z'omubiri z'okutuukiriza ebyetaago ebisangiddwa mu kibiina bitongole bibiri eby'omutindo kuliko ebyetaago bya Maslow n'ebyetaago bibiri bya Hertzberg.
Mu ngeri y'enkalakkalira, emirimu ebiri gisobola okuvaayo ng'abakulu batandika okukulembera bakozi bannabwe. Ku ludda lumu lw'obusingye kwekuba nti, bano bateeka amaanyi mu kubeerera "omu ku baganda" (oba banjaala).
Omukulu ow'engeri eno alina obuzibu okukola ensalawo ezitabaganibwa, okukola ebigambo eby'okukangavvula, okunoga embavu, okunnyonnyola obuvunaanyizibwa, n'okuteeka abantu mu buwangwa bw'ebyo byebalina okukola.
Ku ludda olulala olw’ekisenge, omuntu afuulibwa muntu atalabika n’atandika okulowooza nti ateekwa okukyusa byonna eby’okukola kye ttiimu kye baddemu n’abifuula ebibye.
Wakawonawo, omukulembeze y'avunaanyizibwa ku buwanguzi n'okufuggwa kw'ekibinja.
Olwensonga eno emirundi mingi ebivaamu ebitakanya wakati w’abakulembeze n’abalala mu ttiimu.
Ebikungo bino ebiri ku mikutu ki maserengeta bifuluma bulungi nga n'ebikungo ebya bulijjo, naye waliwo enjawukana entonotono.
Ababaka abakolera awantu awatali kutuukira emirundi mingi be beeyiye ey'omukutu ku kibiina kyabwe eky'omunda ekiri okumpi.
Beera nga bafuuka n’obuyinza obusingako okusinga ababaka ab’amakubo asookerwako kuba tiimu zaabwe zisobola okusisinkana mu budde obwenjawulo obutayinza kumanyibwa abakulu ab’omu kitundu.
Obuyinza bw'ekikundi eky'amazima "ekitabeererawo" (Larson ne LaFasto, 1989, p109) kibadde n'ekitundu eky'enjawulo mu kikundi eky'omutimbagano.
Ekibinja "ekitazulikirwa" kye kibinja ekifuga ekyo buli omu ku babadde mutwale amawulire. Ekibinja ekitazulikirwa kiteka obulombolombo buli kadaako.
Lwaki ekibiina kyandiyagadde okuyita mu nteekateeka etwala obudde ennyo ey’okutandikawo ekibiina eky’okuyiga? Ekigendererwa ekimu eky’okuteeka enkola z’okusomesebwa kw’ebibiina mu nkola kwe kuleeta enkulaakulana.
Bwe tukozesa obulungi ebikozesebwa byonna ebiriwo mu bitongole eby'enjawulo by'ekibiina, obw'akalabuko n'obukugu bisobola okuvaamu.
Nga ekyavaako, enkola y'ekitongole okukolera awamu okusobola eby'ekyama eyinza okukulembera ku mberera empya ey'obuvumbuzi okuweereza obwetaavu bwa mukugu.
Ng'omukulembeze yandibadde ayagala ekibiina kibeere eky'ekikula kye ntuufu, alina okusooka okutandika empisa ey'okukola ebintu ekya njawulo n'okugabana amagezi wamu n'okuyiga okw'akibiina.
Angel (2006), annyonnyola enkola ya Continuum ng’engeri esobola okuziyamba enteekateeka z’okukola okutuuka ku mutindo gwa waggulu.
Ebigambo ebikwata ku by’obwagazi bifulumya obujulizi obw’omubiri obuwagira endowooza ey’okunoonyereza ku kumanya. N’olwekyo, kiggira ekitundu ky’okusoma kinabeere eky’enjawulo nnyo.
Enkolagana wakati w'obulwadde bw'omutwe n'empisa esigira bannassaayansi mu buvunaanyizibwa bwabwe.
Kitegerekese dda nti engeri ez'enjawulo ez'amagezi gaggwaawo, obuvune, obukosefu, n'ebibumba bya biwundu bikwata ku mpisa era bifuula ebimu ku bikolwa bye birowoozo.
Okulinya kw’enkula y’ebikajjo ebipya kutukiriza okulaba n’okunoonyereza ku ntobo n’embeera z’omu bwongo ezitali zibikyiddwa kuddala.
Kino kituwa amagezi n'ebintu bingi okugyako ebifaananyi eby'okukoppa ebiyamba okutegeera ebintu ebiba mu birowoozo byaffe.
Newaakubadde AI erina engeri ey'amaanyi mu bya sayansi ey'okuhuhhuza, AI kyaawandiikibwa ky'amaanyi mu by'obukugu mu kompyuta, nnantabulira ne nkozesa y'engeri ey'obukugu mu makina.
Okugezesebwa mu by'omuterekero gw'amagezi kukwata ku kukola emikono egyetaaga empisa ennungamu okuba nti gikolebwa emirimu.
Ebyokulabirako birimu okutegeera, okuteekateeka n'okusaawo enkola, obusobozi okuddamu ebibuuzo by'abakazannyilira nga bawa ebigambo bya akakiiko n'ebibuuzo, okufuna empapula ezawandiikiddwa n'okumanya eddoboozi n'aamanyiro.
Ebintu ebyo bifuse makubo ag'enjawulo, agateekawo emirimu egisinga kukakasa enjiza ku bibuzabuza eby'omulimu.
Olusimu lw'ekikugu lyonna kati lukozesebwa emirundi mingi mu by'enfuna, ezzimba, obusawo n'eby'obufuzi, nga bwe yali ekolebwa mu puloogi ramu za kompyuta z'amaka wamu ne za vidiyo z’oku ddabada.
Okukyalira ebweru kya ssomero kikulu nnyo mu kibiina kyonna. Emirundi mingi omusomesa ayagala okutwala abayizi be mu bifo ebyo w'ebatasobola kugenda ga bbaasi.
Eby'obufuzi bitanga ensonga n'olugendo okwo nsa z'embeera. Abayizi bayinza okulaba ebintu ebiri mu kyuma ky'ebintu ebiri mu kyuma ky'ebintu ebiri mu kyuma n'okulambula mu muzeeyi, oba okunyumirwa eby'obulungi by'obulungi nga batudde mu kibiina kyabwe.
Okugabana olugendo lw'ettaka mu ngeri ey'oluberyeberye nabyo kye ngeri ennungi ey'okwefumiitiriza ku lugendo n'okwabaako bye munaayiga mu masomero mu biseera eby'omu maaso.
Ng’ekyokulabirako, buli mwaka abayizi okuva ku ssomero lya Bennet mu North Carolina bateekateeka omukutu gwa yintaneeti ogwogerako ku lugendo lwabwe olwa mu kibuga ekikulu, buli mwaka omukutu gwewandiikibwamu omuggya, naye enkyusa ez'edda zisigala ku yintaneeti okubeera ng’ekitabo ky’ebyafaayo.
Empuliziganya zisobola n'okuyamba okwongera obulungi mu ngeri gy'abaana bawandiikamu. N'okuwa nga abayizi batandika obulambula bwabwe ku mpuliziganya nga bayiiya ennyo mu kigambo n'okuwandiika, obukulembeze bw'abawandiikibwa bubakyusa ebintu ebyo.
Olw'okuba nti abayizi be bantu abawuliriza ennyo, omuwandiisi wa blog atandika okugezaako okuteekateeka okuwandiika okwo obulungi okusobola okw avoid criticism.
Era okubloginga "kusindika abayizi okuba abakalimu ku nsi ebababuze okukwata." Okulwawo okusiimba okuwumikiriza kwabika byluluka abayizi embige okukola & okululika (Totto, 2004).
Okubloginga kintu ekisikiriza okukolagana era nakubiriza abayizi okwongera okuyiga okukuguka okusinga olunaku olwokuyiga olw’obutonde.
Okukozesa obulungi obulango "kibayinza okubeesaawo abayizi okufuuka abaanufu era abawooza; okuyita mu kuddamu mu bwakitiibwa ku byapaulika ku Intaneeti, abayizi bayinza okwekenneenya ebifo byabwe mu nsengeka y’ebyawandiikibwa bya banne era n’okulambika ebirowoozo byabwe ku nsonga ezimu (Oravec, 2002).
Ottawa kibuga kya Canada ekisanyusa, ekya nnyimbe bbiri era kirimu n'ebizimbe by'olubuganda n'amawulire agalaga ebyafaayo bya Canada n'ebyo eby'ennaku zino.
Okumpi ennyo mu bukiikakkono waliwo e Niagara Falls ate mu bukiikaddyo waliwo obulungi obutakosebwa bwa Musaako n’e bifo ebirala.
Byonna ebintu bino n'ebirala biraga Ontario nga ekintu ekitasosowazika mu Canada nga bwe kibonwa abava ebweru.
Ebifo binene ebiri wala ennyo ku njuyi ez’okumpi bijjudde abantu batono nnyo era ebimu bibulamu ddala abantu.
Okugeraageranya kw’ebeeyi kintu kisinze abantu bangi: Waliwo Bannansi ba Amerika abamannyiddwa nga Bannansi ba Afrika okusinga Bannansi ba Canada.
Ebizinga bya Ebbanga lya Afirika eby’omu Buvanjuba biri mu Nnyanja ya Buyindi ku lubalama lwa bugwanjuba bwa Afirika.
Madagascar kye kisumuluzo ekisingayo obunene era nga kya tterekero ly’ekika n’akika bw’ogera ku bulamu bw’ensolo.
Ebizinga ebibeenkanja bingi biba mawanga ageneke, oba nga bijja France, era nga bimutiddwa ng'amaka g'ebyalo ebikalimagezi.
Abaalabu nabo baaleetera Islam mu nsi zino, era ne kutandika nnyo mu Comoros ne Mayotte.
Obuyigirize bw'Abazungu n'obufuzi bwakabaka bwatandika mu kyasa eky’ekkumi n'ettaano, nga omuvuzi w'ennyanja Omupotugaali Vasco da Gama yalaba Oluguudo lwa Cape okuva mu Bulaaya okudda mu Buyindi.
Mu north ekitundu kiggwa ku Sahel, ate mu south ne west kiggwa ku Nnyanja Ennyanja ya Atlantic.
Abakazi: Kikwatibwa okuvaayo nga abakazi bonna abagendako bagamba nti bafumbo, newankubadde nga embeera yaabwe ey'obufumbo taliyo.
Kisobola okukuyamba okwambala empeta, nga yokka oyo etabika ng'ey'ebbeeyi.
Abakazi balina okumanya nti enjawukana mu nnamaddala z'eby'eddiini ziyinza okuleetawo ebintu bye balowooza nti kubasirugunya era si kyangu okugobererwa, okukwatibwa ku mukono, n'ebirala.
Beera mwesigwa mu kugaana abasajja, era totya kuyimirirako ku nsonga zo (n'ennono ziba te!=yewanvunaala, tekigira kirungi ddala!).
Ekitundu ekikulu ekya Casablanca kyatandikibwawo abasubuzi b’ebyokulya eby’omu nnyanja ab’aba Berber mu kyasa kya 10 BCE, era nga kyakozesebwa Abafeneeki, Abaruumi, n’Abamerini nga ppaaka enkulu ey’omugga eyitibwa Anfa.
Abaportugeeza baagimenya ne bagiddamu nga bayita Casa Branca, naye ne bagireka oluvannyuma lw'ettaka okusasama mu 1755.
Omusitaani wa Morocco yazimba ekibuga nate ng’ayita mu Daru l-Badya era Abasuubuzi Abasipanya abaateekawo ebifo by’ebyobusuubuzi eyo bakiyita Casablanca.
Casablanca yemu ku bifo ebitali bya kuffaamu ssente mu Morocco yonna.
Mu bitundu by'olubiri olukadde, kyangu okuzuula ebifo ebiguza ebintu eby'omulembe eby'e Morocco nga tagines, eby'embiiri, ebikozesebwa omutawaana, hookahs, n'amatondo ga mirimu egy'omutindo, naye byonna biwagira bawala abamu.
Goma kyekibuga ky’abasubuzi ekya Democratic Republic of Congo mu buvanjuba obw’enkomerero okumpi ne Rwanda.
Mu 2002 Goma yakolebwa bubi olwa laba okuva ku vulukaano Nyiragongo eyaggalira eŋŋendo z’omu kibuga, naddala ekitundu ky’ekibuga wakati.
Nga Goma eli mu buwanga obutereevu, okukeera wonna ewala Goma kuletenga okunoonyereza okutegeera embeera y’ebuganzi eriyitiridde mu kitundu kya North Kivu.
Ekibuga kye kyakozesebwa ng'olupapa lw'okulinnya olusozi lw'omuliro Nyiragongo awamu n'ebimu ku by'okukwata ku nyana za Gorilla ebisingayo obuwangwa obwansi mu Afrika.
Osobola okukozesa boda-boda (pikipiki takisi) okutambula mu Goma. Omuwendo ogwa bulijjo (ogwa wano) kwe Franc 500 za Congo ku lugendo olupiipi.
Nga kiyungiddwa ku bwetagambiddwa kwetoloola, "Timbuktu" kyatandika okukozesebwa ng'ekifaananyi ky'ebyalo ebiri wala era ebyenjawulo.
Leero, Timbuktu kye kibuga ekyavu, newankubadde ekitiibwa kyakyo kikifuula ekifo kya bantu abalambuzi, era kirina eggwanika.
Mu 1990, kyongeddwa ku lukalala lwa bifo ebiri mu nsi nga bikutte omugabo, olw'ekizibu eky'amayinja ag'enkuyanja.
Kye kimu ku biggya ebikulu mu pulogulaamu ya PBS ya Henry Louis Gates eyitibwa "Wonders of the African World."
Ekibuga kinnyonnyola enjawulo enene ku bibuga ebirala by’eggwanga, kubanga kirina engeri ey’Abarabu okusinga ey’Afrika.
Ekisindika Ekikulu ekya Kruger (KNP) kirimu mu bukiikaddyo bwa South Africa era kitambulira okumpi n'ensalo ya Mozambique ku bukiikaddyo, Zimbabwe ku bukiika, ate ensalo y'ebugwanjuba ye Mugga Crocodile.
Paka eno esaanikira kiromita esatu 19,500 era egabanyizibwa mu bitundu 14 eby'enjawulo, buli kimu nga kyetooloolwa ebika by'ebisolo eby'enjawulo.
Kyekimu ku bifo ebisinga okuwundaza e South Africa era kikwaŋŋanyizibwa ng’olubiriro lw’ensi yonna olw’ebisulo by’ensi by’e South Africa (SANParks).
Ng'amatwale amalala gonna g'ensi ekulu ez'ebisa ebilenge ebyokulambula ebilungi, wabaawo emisolo egiva mu ntegeka y'okukuuma obutonde bw'ensi n'okusosola mu mbuga buli lunaku.
Kisobola n'okuba ekirungi omuntu okugula Kaadi Y'omu Nsiko, eraga ekkomo mu bimu ku bibanja bya South Africa oba mu bibanja byonna by'eggwanga ebiri mu South Africa.
Essenyu ly'ekizinga Hong Kong lyewandiikibwa olwa kizinga ekyo era abayizzi bangi balyenyumiriza ng'ekifo ekikulu.
Olunyiriri lw’ebyali luyinza okugeerekebwa ng’ekibalo ekinnyogoga ekyeyolesezza olw’obulamu bwa mazzi ga Victoria Harbour.
Okufuna ebifaananyi ebirungi ennyo ebya Hong Kong, va ku kizinga ogende ku mwalo gwa Kowloon agali ku ludda oluvuganya.
Obubonero obw'amaanyi obusinga obw'okuzimba obw'ekibuga ku kizinga kya Hong Kong buli kumpi kumpi wansi ku ttaka erizimbiddwa ku lubalama olw'amambuka.
Lino lye kifo abakozi b'ekikoloni Abangereza kwe batwala ng'ekyabwe, era bwe obeera onoonyayo obujulizi bw'amakoloni agayita, lino lye kifo ekirungi okutandikira.
Ensiko ly'e Sundarbans lye ggwe nene ennyo lyonna, nga likwata kiromita 80 (mailo 50) mu bitundu bya Bangladesh ne India okuva ku nnyanja.
Ekitundu ky'ekibira ekiiri mu nsalo y'Obutaka bwa India kiyitibwa Ekibira Ekikulu ekya Sundarbans.
Ebibira si bya mangrove swamps byokka naye birimu emiti egy'amaanyi egyasigalawo nga bitono ku bibira ebyali bisaanikidde edda ekibira kya Gangetic.
Amasundabani gaziba ekitundu kya kiromita 3,850 kya kukyalo, nga ekitundu ekimu ekyokusatu ekyo gibikkiddwa mu mazzi/n'amazzi amagezi.
Okuva mu 1966, ebitundutundu by’ensolo eby’omu nsiko mu Sundarbans byatandikibwawo, era kibalirwa nti waliwo empologoma za Royal Bengal nga 400 n’ente ensolo enkalu nga 30,000 mu kitundu.
Amabasi gava ku sitenseni y’amabasi ey’awantu abawerako (awalira amaliba) mu budde obw’olunaku lyonna, kyokka agasinga obungi, naddala agagenda ebugwanjuba ne Jakar/Bumthang gava wakati wa ssaawa 06:30 ne 07:30.
Olw'ensonga nti bbaasi ezitambuza abantu wakati w'amawanga ziba ziringa zijjudde nnyo, kirungi okugula tikiti ennaku entonotono nga tezinnaba kubeerawo.
Ebifunda ebisinga bisaabirwa mmotoka entono eziva Japaani ezikaaba Coaster, ezeno bubereere era makulu.
Ttakaasi ekwata beeyi nsotoka era nalungi okukola olugendo okutwala ebifo ebyetoolodde, nga Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Ekizibu kya Oyapock River Bridge ky'omugga kiyinza okubikkibwa. Kiwundiridde ekizibu kya Oyapock okwegatta ku bibuga bya Oiapoque mu Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Ebigo ebyombi bisitula ku myaaka emitwalo munaana esatu egy’obuwanvu, era nabyo birina enguudo ebbiri ez’ebbugumu lya kiromita ssatu ne mitima lunanana.
Obuwanvu obukadde wansi w'ekiraro buli mita 15. Omulimu gw'okuzimba gwakomekerwa mu August 2011, naye tekuggulwanga kutambuza mmotoka okutuusa mu March 2017.
Ekivuko kitegekeddwa okutandika okukola bulungi mu Septemba 2017, wabula nga ebifo by’okukebereza eby'obusuubuzi eby'Ababrazili byandibadde biwedde.
Abantu ba Guaraní be beera ekibinja ky'ennono ekisinga obukulu abasooka okubeera mu buvanjuba bwa Paraguay kati, nga baba balunzi abasaririra era bakola n'obulimi obwebyenfuna obusobola okubabeerera.
Ekitundu kya Chaco kyali ekifo ekirala ky'ebika eby'omu bwannamunigina ng'ab'ekika kya Guaycurú n'Abayaguá, abaawonya obulamu bwabwe nga balya, bakungula n'okuloba.
Mu kinyaaga eky'ekkumi na mukaaga, Paraguay, ekiyitibwanga "Ekitundu Ekinene eky’Abayonaani", kyatandika olw'okukuŋŋaana kw’abawanguzi Abaspanka n’ebibinja by'Abantu Abatoowaze.
Abanya Spaniya bwe baatandika ekiseera ky'okufuga, ekyaamala emyaka esatu.
Olwokutandikibwa kwa Asunción mu 1537, Paraguay ebituuse okukuuma ennyo obuwangwa n'omuwendo by'abaweereza.
Argentina emanyiddwa nnyo olw'okubeera n'ebimu ku bitebe by'ebikonde n'abazannyi abali mu nsi yonna abalungi ennyo.
Olwokaano omunene ow’omwaka lubaawo mu December ku bibangirizi bya polo e Las Cañitas.
Ebivulugu ebito n'emizannyo bikyayinza okulabibwa wano ku biseera ebirala eby'omwaka.
Ku nsonga ez'ebyemizannyo n'aw'akugula tikeezi ez'ebivvulu bya polo, tunulira Asociacion Argentina de Polo.
Omuwendo gw’ensimbi enkalu eza Falklands guli mu Pulaundi ya Falkland (FKP) era omuwendo gwayo guli ng’ogwa Pulaundi ya Bungereza (GBP).
Ssente zikyusibwa ku bbanka yokka eri mu bizinga ebiri mu Stanley ku ludda oluvannyuma lwa dduuka lya FIC West.
Ensimbi z'e Bungereza zijja okuganyulwa mu buli kifo ku bizinga era ne mu Stanley ebikozesebwa ng’okkediiti n'ensimbi za Amerika nazo zikakasibwa bulijjo.
Ku bizinga ebiri wala, kaadi z'ensimbi tezandisobole okusasulwa, newankubadde ensimbi z'eBungereza n'eza Amerika ziyinza okutwalibwa; bweeba kisoboka, kibuulirizengako bannannyini bifo ebiri awo ennyo okusobola okumanya enkola nkakkakamu gyebakilizibwa.
Kisiikiriza nnyo okukyusa ssente z’e Falklands nga wava bweru w'ekizinga, kale kyusa ssente nga tonnava ku kizinga.
Olwokuba Montevideo erira mu bukiikaddyo bwa Equator, kiba kya musana eyo nga ky'obutiti mu kitundu ekiwera awamu n'okuvaayo.
Montevideo kiri mu kitundu ky'ensi ekya subtropics; mu myezi gya kyeya, ebbugumu erisingawo wakati wa +30°C libeera lya bulijjo.
Ekirimo kiyinza okubeera eky'akujingiririra empewo: obunene bw’amaanyi tebukakkalira ddaanyi, naye empewo n’akasanjabala byegatta ne bikyusa amaanyi ag’obufumbe obulaga ku kibonge.
Tewali biseera bikwatagana bya "ntikko" n'ebya "kyeya": embeera y'enkuba eba y'erere emyaka gyonna.
N’empisa ng’ebisolo bingi ebiri mu paki bwe bimanyidde okulaba abantu, eby’obugasyo by’akakumpanya bikyatya era tebisaanidde kugabirirwa oba okusalwako.
Ng'okugamba kwa bukulembeze bw'ekyuuma, beera aw'okusukka mitwalo g'emu (100) okuva ku nsolo ng'ebeerabuno aba bbeya n'embwa ez'emisota ne mitwalo izazbiri mu ettaano (25) okuva ku nsenga n'insolobuli zonna ezigibira!
Wadde nga bisolo bino biyinza okulabika nga tebikambuwadde, embogo, ensolo ez'omu nsiko ezezimba, emmese enzibe, n'ebisolo ebirala ebikulu bingi biyinza okukyaza.
Buli mwaka, abagenyi bangi bawona kubanga tebaalina bufunda bumala. Ensolo zino zinene, z'omu nsiko, era zirina obulabe, kale mubawanirire obwanannyini.
Okusinziira, weetegereze nti akawoowo kasikiriza ezzike n'ensolo endala, kale qebaako okutwala oba okufumba emmere ezina akawoowo era kuuma akamu akalungi.
Apia kye kibuga kya Samoa. Ekibuga kiri ku kizinga kya Upolu era kirina abantu abatono wansi wa 40,000.
Apia yatandikibwawo mu myaka gya 1850 era okuva mu 1959, ekifo ekikulu eky’obufuzi eky’e Samoa.
Oluguudo lw’ennyanja lwaliko emisinde egy’ekinkubambula mu 1889, bwe bwali olwa nnyonyi musanvu okuva mu Germany, Amerika, ne Bwakabaka obwa Bungereza abaagaana okuva ku luguudo lw’ennyanja.
Eryato lyonna lyagendererwa, okuggyako limu erya British cruiser. Abantu ba America n’aba Germany abasoba mu 200 bafiira mu nnyiike eyo.
Mu kulwanirira obwetwaze okwakulungamizibwa ekibiina kya Mau, okukungaana okw’emirembe mu kibuga kwavamu n’okuttibwa kwa ssentebe omukulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Waliwo mayinja mingi, olw'okuba Auckland eri wakati w'ebyafa n'amawaawa abiri. Agaasinga okubeeramu abantu bangi gali mu bifo bisatu.
Amaserengeto g'omukubi ogw'obukiikakkono (mu kitundu kya North Harbour) gali ku nnyanja ya Pacific era gatambalatira okuva e Long Bay mu bukiikakkono okutuuka e Devonport mu maserengeta.
Beene bizinga bya musenyu, era wasobola okuwuga obulungi, era ebisinga biri wansi w'ekisiikirize ekitolebwa emiti gya pohutukawa.
Enyanja za Tamaki Drive ziri ku Waitemata Harbour, mu byalo eby’ekitongole eby’omutindo nga Mission Bay ne St Heliers mu kifo ekikulu e Auckland.
Ganda sentence: Bino by'ebisubi by'amilyamu ebijjumbirwa awamu n'amaduuka amangi agali ku munyonyo. Okuwuga kuterera.
Omwenge ogusinga ogw'ewaffe gw'ayitibwa 'Number One', si mwenge muterere, naye guwooma era guwunyisa. Omwenge omulala ogw'ewaffe guyitibwa "Manta".
Wayiinze ebinywero by'omwenge bungi okuva mu Bufaransa, naye emwenge gy’omu New Zealand n’Australia giyinza okutambula bulungi.
Amazzi ag’embuyaga galina obulungi okwokunywa, naye osobola okufuna amazzi agabuli mu bukopo singa oli ow’entiisa.
Eri ba Australia, ekiteeso kya kaawa 'flat white' kiba kya bweru. Akatono akiragala kya ‘espresso’, cappuccino ejjula nnyo n’obuwoomi (sso si obufulifu), ate nti caayi aweebwa awatali mata.
Emwaanyi omugimu guli ku mutindo gwa Budaaki. Omubisi gw'ebibala gwa buseere naye gulungi nnyo.
Okukyalira enfudde kumalaaga okukolebwa omwaka gwonna, era ebisago ebiva ku nsonga zino ku nfudde tebiri bingi.
Kyobeera, ffa entegeka y’abakulu, gondera obubonero bwonna, era tuukiriza obulabe bwonna.
Ebyenyanja ebya bokisi bisangibwa kumpi n’ennyanja n’emisomo gy’emigga okuva mu mwezi gw’Okutobba okutuuka mu Apuli kumpi ne ky’enkunaana kya 1770. Ebiseera ebisinga bisangibwa bweru w’ebyo biiseera.
Enkima ziriwo, naye tezikyakira bantu bubi. Enkima ennyingi zitya abantu era zikyama.
Ngoggwanjovu z'amazzi amunnyo tezibeera mu nyanja bulijjo, ekifo kyazo ekisinga kubeera mu mafunda g'emigga agali mambuka okuva e Rockhampton.
Okus bookinginga mu maaso kiwa omuvuzi emirembe gy’omwoyo nti bajja kuba n’ewala mwe basula nga batuuse ku kifo kyabwe.
Abakunguzi b’obulambuzi bakolagana n’amazziini agamu ku muwendo ogw'ekizibu, naye oyinza okuzuula ng’osobola okufuna engeri endala z’okusulamu, ng’ebifo awasiisira, nga oyita mu mukunguzi w'obulambuzi.
Abakola by’okutwala abantu batwala abantu bakola enteekateeka ezikamu omwaka ogutandika n’emyemuliro, enkola ku by’okutambuzibwa okuva/okutuuka ku kisaawe ky’ennyonyi oba n’okutwalira awamu eby’okutambula mu nnyonyi n’eby’enyumba y’omu ssanyu.
Bayinza okukulindirirako ekifo bwooba ng’oyagala ebbanga okulowooza ku bigambo ebyo oba okulungiya empapula endala ez’okulambuka gy’ogenda (nga visa).
Ebikyusiddwa oba okusaba byonna bisaanidde kuyisibwa bulungi mu muserikale w'ebyenfuna okusooka so si butereevu mu wooteri.
Ku bubonero obumu, abantu abasinga obungi ababa mu kuzikukira kw'ebivvulu by'ennyimba bakyawa okulala wonna, era abamu ku bano balowooza nti kino kye kimu ku bisaanyizo eby'omulimu.
Bw'oba oyagala okubeera kumpi n’ekikolwa olina okugenda mangu okusobola okufunayo ekifo ky’okusula ekyetooloddeko ku muziki.
Jjukira nti wadde nga omuziki ogw’esiteegi enkulu guyinza okuggwaako, waliwo emikolo egy’enjawulo egy’omukolo ebigenda kweyongera okuzannya omuziki okutuusa mu kiro ekyayisi.
Amakungula amamu galina ebifo eby'enjawulo eby'okukambikamu abalina abaana abato.
Bwoba oyita ku nnyanja ya Northern Baltic mu biseera by’olwaanyi, kebera ekifo awali ekisenge, kuba okuyita mu kyeya kuleeta amaloboozi agayisa obulumi eri abo abanyigidde ennyo.
Oluvannyuma lw’okulambula Saint Petersburg, abantu abanaatera kweebeera ku nkulaama beetaaga olukusa lwa vvisa.
Kasino z'enkizo zirowoozesa nnyo nga bwe ziyinza okutasibwa okwengedde ekiseera n'ensimbi ezaweebwa abagenyi. Amadirisa n'essaawa tebabaawo bulijjo, era n'emiryango gy'okuwalira osobola n'okigya.
Bajolera okusingawo ebyokulya ebikadde, ebinywamu n'ebisanyusa, okusobola okunyweza abagenyi mu mbeera ennungi n'okubakwata ku kifo.
Ebifo ebimu bitiwa omwenge ku bwereere. Naye okwewaana kukosa okulowooza obulungi, era abalimi bonna ab'amagezi bamanyi obukulu bw'okubeera nga tebatamidde.
Buli muntu agenda okuvuga ku bungi obuwanvu oba ku mikono gy’ensozi alina okwebuuza ku nsonga y’omuzira, amayinja agagyemera, oba empewo ez’okamanya.
Ku nguudo eziriko obunyogovu n'omuzira, okutankana kuba kutono era toyinza kugenda ng'oba ng'oli ku luguudo olutaliiko kintu.
Mu biseera by'embuufu, omuzira gusingako okusebessa oyinza okutonnya mu kadde katono ddala.
Okulaba nagyongezebwa n'omuzira oba omuzira ogussika ku madirisa g'emmotoka.
Ku luuyi olulala, embeera ey’ebbanga ery’okunyogoga n’amazzi agafu olumu evudde ddala mu nsi nnyingi, era omululu gugangawo awatali kwereereeta mu mwaka gwonna.
Safaris z'erimu ekika ekisinga okwewuunyisa mu by'obulambuzi mu Afirika era kye kintu ekisinga okunyumira abagwira abangi.
Ekigambo safari mu nkozesa enkulu kibuulira okutambula ku lukalu okulaba ennyama ennungi ey'omu Afirika, nnyo nnyo mu lusenyi.
Ebimu ku biralu, nga njovu n’amaggwa, birina obusobozi okwanguwa okusemberera emmotoka era ebikozesebwa ebisabanga bijja kukuyamba okulaba obulungi.
Empologoma, empologoma ez'amabwa n'enguge oluusi ziba nzito, era ojja kuzibuuza obulungi bw'oyise mu nninga.
Okutambula n’amagulu mu nsiko (era kiyitibwa "bush walk", "hiking safari", oba "footing") kubeerako okutambula, oba nga kyakola essaawa ntono oba ennaku eziwerako.
Empaka za Paralimpiki zijja kubaawo ng’ okuva nga 24 August okutuuka nga 5 September 2021. Ebimu ku bika bya mizannyo bijja kukwatibwa mu bifo ebirala ebiri wonna mu Japan.
Tokyo ekubeera ekibuga kyokka mu Asia ekinaabanga kituulidde empaka za Olympics eza kasana emirundi ebiri, kubanga kyazituulako mu 1964.
Singawoosibwa amayumba go ne kifo wo ky’okutambuliramu eky'omwaka gwa 2020 nga tebannategeeza kusazamu, osobola okufuna obuzibu.
Ebikusaliddwa ku by’okwesazaamu by’enjawulo, naye nga okuva mu Gwessatu ogusembayo, ebikusaliddwa ebisinga ku kwewola olw’ekirwadde kya coronavirus tebisikira mu Gwomusanvu 2020, Olumpiki we zaali zitegekeddwa.
Kisubirwa nti amatikiti g’ebyokuwummula agasinga gagenda kubeera wakati wa ¥2,500 ne ¥130,000, nga amatikiti agawabulijjo gagenda kubeera mu ¥7,000.
Okwasa engoye ennyevu kuyamba okuzikaza. Emyalo mingi girina ayirooni n’ipuli yingazi ku bwereere, newankubadde nga tebyasangibwa mu kisenge.
Singa ebyuma tebiriiwo, oba nga toyagala kwambala sokisi ezifumiddwa, osobola okwegya ku mwongooti w'omu nviiri, singa giriwo.
Weegendereze n'omuwendo gw'ebbindo obutaba gumuwa ekiyinza okuleetawo okukendeera, oba mu mbeera enene, okukwata omuliro.
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okutukuza amazzi, endala zikosa ennyo ku buli kabi.
Mu bimu okutwikira amazzi okumala eddakiika emu kimala, mu birala eddakiika eziwerako zisobola okwetaagibwa.
Effitira zifuluma ku ndagiriro, era ssinga olina ensonga, osobola okulowooza okutwala amazzi mu ttanga lya kasitoma ayitibwa okuva mu kkampuni emanyiddwa.
Abatambuze bayinza okusanga ensolo eziwerako zebatamanyi mu bitundu mwebaava.
Ebisolo ebibi biyinza okwonona emmere, okuteekawo obuteggwaavu, oba mu mbeera embi nnyo okuyinza okuleeta ebbugumu mu mubiri, okusasaanya obuswabu, oba okujjanjabya endwadde.
Endwadde ezitakya zika, oba ensolo ez’akabi ezisobola okulumya oba okutta abantu nga zikoze n’amaanyi, tezikakasibwa bulijjo nga zirimu ebyokulwanyisa.
Okugula ebyamaguzi awatali kusoloozebwa musolo ku nkizo n’ebisale mu bifo ebimu.
Abakuguze abagenda mu nsi eziri n'omusolo omunene bayinza okuyitamu okutaasa ensimbi ennyingi, naddala ku bikozesebwa ng'omwenge n'ebbakooki.
Ekifo wakati wa Point Marion ne Fairmont kiraga ebifo eby'obuvune ddala ku luguudo lwa Buffalo-Pittsburgh, nga kiyinza okwolekagana n'ebyalo ebisolobye mu nsiko.
Bw'otomanyidde ku vujjuzo ku makubo agali mu byalo, sigala nga weesunga: entikko ennyingi, amakubo amatonotono, ne mizungiriro emikambwe bisinga obungi.
Ebirango by'obugendo ku luguudo bikyali wansi nnyo okusinga ebyaliwo mu biseera eby'edda n'ebigenda okujja — bulijjo 35-40 mph (56-64 km/h) — era okugoberera ebiragiro ebyo n’obwegendereza kikulu nnyo okusinga bwe kibadde.
Kyokka ekintu ekirungi kiri nti essimu zikola bulungi wano okusinga ku bifo ebirala ebisinga ku lugendo, gamba nga mu Pennsylvania Wilds.
Eby'emere by'Abadage biri bulungi nyo, era mu Bavaria, birimu obugagga n'enjawulo ennyo, nga bwe biri eby'omuko guabwe ogw'omu Maserengeta, Austria.
Ebyokulya ebirimu ebibala byanguwa okuzula, n’enjuki zikozesa mu kugabana ebyokulya buli kiseera, ate ne ttunkuma n’ebalhasandokuwa nga bizaayo mu biseera by’omusana.
Eby'okulya eby'okufumba ebya Budaaki bingi nabyo birimu amakalanga g'abiriigi, amandyira amalaamu, n'ebibala ebirala ebyamiti. Ekkeke ez'omuwendo emirala gyonna ziyinza okugattibwa bulungi ddala n'ekikopo kya kaawa ennywevu.
Bw'oyagala kaakake ka kunoga naye akalungi, gezaako ebyo ebiva mu bitundu eby'enjawulo nga bayita Berliner, Pfannkuchen oba Krapfen.
Ekirabo kye kifo ekifuuliddwa ku bizigo n’eby’okuwumma, wamu n’ennyama oba enva endiirwa.
Ekari eyinza kubeera “enkalu” oba “nnamazzi” okusinziira ku bungi bw’amazzi.
Mu bitundu ebiri munda ebyoobuvanjuba bwa Buyindi ne Pakistani, amata ag'ebikomo gasangwa nnyo mu kuli; mu bukiikaddyo bwa Buyindi n'ebitundu ebirala ebiri ku lubalama lw'ensi enkulu eno, amata g'ejjonde gasangwa nnyo.
Nga waliwo ebizinga 17,000 ebya kulonda, emmere y’e Indonesia ekwata ennimeero ku ngeri nnyingi ez’ebintu ebiva mu bitundu by’ensi bye balabamu.
Naye, bwe kikozesebwa nga tewali birala, ekigambo kino kya bubonero buliwo kitya okulya okuva mu bukiikaddyo n’obuvanjuba ebitundu ebisinga eby’obuvanjuba kubanga upwaawa Java.
Kati kisangibwa kikusifu mu bitundu byonna ebya mu Ssemazinga, emmere y’Abajavaani erimu ebintu eby’omuwendo omungi eby’ekyengera kyangu, eby’omuwendo ennyo Abajavaani bye baagala nga: enkuba, ennjuki, ssukaali (singa ssukaali w’abaJavaani) n’ebimu ku butiko emitala gagera.
Ebigere by’omukubi gwe ntebe basimbibwa okubeeberako amagendako agoole yokka ag’ente.
Bizonza obunywevu obusingako eri omuwenda naye bisobola okubaawo ebizibu by’eby’okwerinda olw’engeri omuwenda gye ayinza okukwatibwa amagulu ge mu byo.
Bwe kiba nti omudduumizi wa kkampuni ali ewugumbiddwa eddyo okuva ku kibuuzo ng’ekigere kye kikwatiddwa mu kyo, ayinza okukulukusibwa ssinga kibuuzo kidduka. Okugezaako okutangira kino, waliwo emiganyulo egy'enjawulo egy’okusobola okukwatibwa.
Okusooka, abamu ku bagenda nga bawunya bassa obugatto obw’okwambalirira obuli n’ekigere n’eggulu eris smooth, ate nga lirina ebituufu ennyo, n'awamu n’oluusi olutono.
Oluvannyuma, ebigoye ebimu, ddala nga eby'Abangereza, birina amakonde ebbiri agayamba omugoye okugwa okuva ku bbugwe singa ow'ebbugwe aguddwa gattukuluddwa olwo n'enjegoyira.
Olusozi lwa Cochamó - ekifo ekisinga obulungi okusitulirako ebigere mu Chile, ekiyitibwa Yosemite ya Amerika ya Kusini, nga kirimu ebisenge binene bya granite n'amayinja ag'amaanyi.
Ebifo ebyogerwako birimu amaanyi agakwata omukka okuva ku ntikko. Abakwata migo okuva mu nsi yonna beeyongera okuzimba amakubo amaggya wakati mu bukugu obutaggwaawo obuli ku miryango.
Emizannyo gy’okusaabiriza ku kyeya omuli okukyusakyusa n’okukeerera, biri ku mwanjo nga gikaliganya n’okusaabira ku ttaka erigaziiridde omuzira n’ebyuma ebyasibwa ku bigere byo.
Okus滑는活动活動 yagendesa enkulu abasanyufu abangi, oluusi gwebayita "s滑는人," beetegereza kuKu休假 wonna n'ok滑在哌某哌口.
Okuwangaala okw’okwebaka nakwo kwamekkebwa — ebifaananyi eby’okuwandiika ebiraga ab’ebaka by’empewo birina emyaka 5000 BC!
Eky'okugudda ku kyennyanja nga muzannyo kyatandika nga kyamanyiddwa n’akatono mu kyasa eky’ekkumi n’omusanvu, era mu 1861 ekibiina ekisooka eky’enguudo ez’obutebenkanya kyongezebwa abayoole ku Australia.
Okuzannyira ku bbiyeero: Kuno kutambula kiyitibwa n’edduka enkayiro, okutambula ku bbiyeero oba okutambula kwa bbiyeero.
Ekirungi kino kyandibadde kisikirize naye tekikwata ku kutambula ku nseke nga okozesa ebyuma eby'omu nsiko oba okusimuka ku nsozi, ezo zikolebwa mu bifo ebigonda era nga zetaaga ebyuma eby'enjawulo n'engatto ezikakanyavu.
Lowooza ekkubo lye ski nga ekkubo ery’okutambula n’amagulu erifaanagana.
Mu mbeera nnungi, ojja kusobola okugenda eyo n’eno ku bwangu okusukka okw’obutambula, naye nkakafu nti obuwanvu bw’okusisimuka obutawera bujja kujja bwangu okulamba, okulamba nga tonywezezza kiwero kyamanyi ku makubo agali mu mbeera ennungi.
Yuluka kitundu kya nsi ekitone nnyo naye nga kyalina amawanga mangi agegazi. Mu mbeera esinga obutereganya, okutambulatambula mu mawanga mingi kitegeeza okuyita mu kukozesa viza ne kuketta passa ku mirundi mingi.
Wabula, ekitundu kya Schengen kikola nga eggwanga limu mu nkola eno.
Ng'obanga weesigala mu kifo kino, osobola okuyita ensalo nga togendeyo na ku bitongole bya pasipooti nate.
Mu ngeri y'emu, singa olina viza ya Schengen, toniikiriza kusaba viza buli ggwanga lya Schengen gy'oyagala okuyingiramu walaba, ekiyinza okukukkakkanya obudde, ssente n'okukola ennimi nnyingi.
Tekuli kigambo kimu ky'ensi yonna ekitegeeza ebintu ebitundibwa eby'akadde. Ekitongole ky'omusolo ekimu kireetera ebintu ebyayita emyaka 100 okwawukanira nga eby'akadde.
Enkalu ze nkizo ziri ebyenfuna, era emyaka giyinza okuba emipya mu bitundu nga Amerika ey'amasekkati okusinga mu Bulaaya.
Ebintu ebyemikono biyinza okuba nga bifaananyizibwa ku bikadde, newaakubadde nga bitonotono okukira ebintu ebikolebwa mu bungi.
Okulunda ente z'omu kyeya kye kimu ku mulimu omugaso eri abagwira ba Sámi era n'embeera z'obuwangwa ezikwatagana n'obusuubuzi buno zikulu nnyo n'eri abamu abalala abalina emirimu emitonotono.
N'ennaku z'edda, kyokka, si Sámi bonna beebaganyanga embizzi mu ngeri ennene, wabula baabeeranga ku nsalo, okusiba, n'ebintu ebirala nga obutamanya embizzi mu ngeri nkulu.
Leero Abasámi abangi bakola mu mirimu gy'ekikadde. Omulembe gw'abagenyi gwe gimu ku misimbi egisinga okugenda mu Sápmi, ekitundu ky'Abasámi.
Newankubadde kikozesebwa ennyo, naddala mu bantu abatali Bayigipusi, ekigambo "Bayigipusi" kiyinzika okufaanana ekyenyinyalwa olw'ebiteeso ebibi n'okutunula obubi b'Abayigipusi.
Singawo kutambula mu nsi gyolina okukyalako ssinga nsi eyo efuna obulagirizi oba obutegeevu obw'okutambula nga obukwata ku buyambi bw’amalwaliro g’obulamu bw'abatambuze oba ssente zo ez’okuyimirizisa olugendo lwo zizzeewaliriza.
Oyinza okuba ng'oyagala okubuuzako amagezi okuva mu gavumenti endala ezitali yo, naye amagezi gaabwe gagendereddwamu bantu baabwe.
Ng’ekyokulabirako, abé’Amerika abali mu Buvanjuba obwa’Bugwanjuba bayinza okusanga embeera ezeenyewe ku B’europe oba Abáarab.
Ebisayansi byonna bijja kuba bangu bulala ku mbeera ya byobufuzi mu ggwanga limu.
Ebirowoozo ebyogereddwa bitera okuba ng'ebya mangu, eby'obugubi era ebyanguyiriziddwa okusinga amakulu agalambulukufu agali mu bifo ebirala.
Obudde obw'amaanyi kye kigambo ekitereevu ekikozesebwa okwogerera ku mbeera y'obudde yonna ey'ebyabulabe ekisobola okuleeta obuzibu, okuleetawo akatyabaga mu bantu, oba okubulamu.
Embeera y’obudde ey’amaanyi esobola okubaawo wonna mu nsi, era waliwo engeri ez’enjawulo zaayo, ezingasobola okusinziira ku mbeera y’ensi, obulabirizi bw’ensi, n’embeera y’omu bbanga.
Empewo ennyimpi, omuzira, enkuba ennyingi, n'omuliro gw’omu nsiko bika n'ebisaawe ebiva ku mbeera y'obudde embi, ne kibuyaga ky’enkuba, ebyasi eby’okutamanyiriza, ebyasi eby’omunsi y’amazzi, ne kibuyaga kya mayengo.
Ebintu eby’obufuluma obw’amaanyi eby’embeera y’obudde eby’enkuba n’ennaku z’omwaka byeyoleka ng’amayaga ag’enshazi, engabo z’omuzira, embuyaga z’omuzira n’olusozi olusannyira.
Abatambuze basabiddwa nnyo okwegendereza ebikewanu obulabe bw’obudde obubi ennyo obuyinza okukosa ku nteekateeka zaabwe z’okutambula.
Buli muntu ategese okukyalira mu ggwanga eriyinza okubalibwa nga eggwanga eririmu entalo alina kusoma obulungi.
Okunoonya ku Intaneeti 'Kusomesebwa mu bizinga ebikyamu' kijja kuba kitera okuwa amagumba ga kampuni eriraanye.
Ekitundu kisobola okutwala ebintu byonna ebilambikiddwa wano mu ngeri eyenjawulo, nga bulijjo ne kye kugaziya ebyokukola.
Mateeka gajja kuba okuva ku nnaku 2-5 era gajja kwetooloola okuzannya ng'omuntu omulala, okuyiga obujjanjabi mu nsonga z'emirundi egy'enjawulo n'okuyiga ku miruka emirala.
Ebitabo n’amawulire agakwata ku bulokozi awantu awatalimu bantu bisangibwa abundabunda, naye ebitabo ebikwata ku bifo ow’ebikonde bitono.
Abagenzi abafuna okufuna bujje ky'ekikula ebweru balina okukakasa nti balina ebiwandiiko ebinne era ebikyalango eri oluli w'endabyo.
Obwagazi bwa gavumenti okuwa emipapula gy’abayita mu nsi endala nga tebawandiise kikwatagana ku bwakifere (X) oba nga amannya n’ebirala bigyiddwaamu kyonna kasitoma kyayagala kitera ne kuweebererako.
Okutegeera kwa gavumenti z'ebweru okussa ekitiibwa mu ngonzi zino kulimu enjawulo nyingi.
Okunoonya ku bifo by'ebyokwerinda nako kufuuse okwennyamira nnyo mu kiseera ekiyise oluvannyuma lwa Ssebutemba 11, 2001.
Abantu abatakyusizza ndagabutonde yaabwe nga tebannafuna bujjanjabi ssekinnoomu tebasaanidde kusuubira okuyitawo ku skanna nga obw’ekinge n’ekitibwa kyabwe bitasembeddwa.
Amayengo amalali ge mikulukufu gy'amazzi agakomawo okuva mu mabbali agamenyera ku lubalama, emirundi mingi ku mbuga y'amayengo oba ekitambala ekifaanana.
Olw’embeera y’ensengekera y'omu bbubi w’amataba, omugendeko ogudda gukuŋŋaanyizibwa mu bifo ebimu ebijjudde ennyo, era omugga ogw’amaanyi ogugenda mu mazzi amangi gusobola okugiwandiikawo.
Ebisinga ebyokufa bibaawo olw’obukoowu nga bagezaako okusirika nga balwanyisa omugga, ekigambo kiyinza okulabika nga tekisoboka.
Nga bw'omaliriza okuva mu mazzi agasala amangu ago, okuddamu okuddamu okuluwuula si kizibu nnyo okusinga bw'obeera omuwuula bulijjo.
Gezaako okukuba ekintu awatali kukwatibwa nate oba, okulaba kw'ebikukakatte n'obukugu bwo, oyinza okwagala okwekuuma nga weetaaga obuyambi.
Ekikangabwa eky'okudda mu Ggwanga kijja mangu singa okubulinkana okw'ennono (tewali kiseera kya kubeeramu nga oli mu kaseera ka ssanyu), kimala akabanga, era kiyinza okuba ekisingawo obunene.
Abagenyi abaakwatagana mangu n’ennono empya emirundi emirala baba n’okugwa mubyenda okuzibu okusala embuga n’ennono zaabwe.
Bw'odda waka oluvannyuma lw'okubeera ebweru, obeera ogenzeeza ku mico omugya era n'otereera ku bimu ku bikwaato by'omuwendo okuva mu mico gy'okuze mu.
Bwe wavaayo ensonga z'obuggya, abantu oba nga baali abagumiikiriza era abategeevu nga bamanyi nti abagenda mu nsi empya beetaaga okumanyiira.
Abantu tebayinza kuba balowooza nti, okwetegeera n’okwanguyirwa byetagisa nayo eri abasaabaze abaddayo ewaka.
Emboozi ey’amajwi n’amasanyalaze mu mpuku y’emplo oyitibwa Pyramid y’emu ku bintu ebisinga okunyuma mu kitundu kino eri abaana.
Osobola okulaba piramidi mu kizikiza era osobola okuziraba mu buwulize nga tekinatandika.
Kakafuuzi obuwulizi bwa bbannamwandu n’aboogezi ku katale. Olugero lw’eddoboozi n’amasanyalaze lufaanana ng’ekitabo ky’ebyafaayo.
Sphinx ekolebwa ng’ensengeka n’omugambo gw’ennyinyonnyola y’olugero oluwanvu.
Obulabirirwamu bulagibwa ku mp pyramids era pyramids ez'enjawulo zisaaniddwako.
Ebizinga bya South Shetland, ebyazuulibwa mu 1819, byeesigiddwa amawanga mangi era birina ebifo ebisinga obungi, nga kumi na mukaaga byalimu emirimu mu 2020.
Ebizinga biri kilomita 120 ku ludda lwa kkono olw'Omugga. Ekisinga obunene y'ekizinga kya King George ekirimu ekibuga kya Villa Las Estrellas.
Abalala mulimu ekizinga Livingston, ne Deception, gy’eri ekibira ekirimu omuggundu ogukyalina omuliro bwe guli n’akabira akalabirwako omwanjo akalabika obulungi.
Ellsworth Land kye kitundu ekiri ku luuyi lwa Peninsula, nga kiriko ensalo y'ennyanja Bellingshausen.
Ensozi z'elutindo eno ziggwa mu ttunduba, ne zibbulukuka nate okulumba ettuluba lya Ellsworth Mountains ery’ɛkikŋanja kya kkiromita 360, nga zisaliddwa Minnesota Glacier.
Ekitundu ekya Sentinelo ekya mu matyaba g'omu kiseera kya bulijjo kirimu ensozi empanvu eza mu Antarctica, Vinson Massif, ekituukira ku mita 4892 eyaawanyisa ekiguli kya Mount Vinson.
Mu bifo eby'ewala, nga tekuli mikutu gya ssimu, essimu y'ekitongole ky'obutale ekizannya okuva ewala eyinza okuba okwesigama kulinya koka.
Essimu y’okusatu yatela siba ky’okudira mu kifo ky’essimu ey’akamu, kubanga osanga weetaaga okubeera ebweru nga eyo ngata andagala ku satoleti okusobola okukuba essimu.
Eweereza esibwaako emirundi mingi n’abatambuze, omuli ne eby’enyoonyi, wamu n’emikambula egibeetaaga eby’okukozesa eby’akakolo n’amaloboozi nga bali wala.
Omuwereza wo w’amasimu ow’omu kitundu asobola okuwa emboozi enkalu ku ngeri gy’oyinza okwegatta ku buweereza buno.
Okusoomooza okwongera okukyayinza eri abo abategesezza omwaka ogw’obudde kwe kutambula no kusoma.
Kino kyeyagalirwa nnyo abamaliriza amasomero, kibakkiriza okukwata omwaka mulamba nga tebannayiga mu yunivasite, nga tebasaanyeewo ku masomo gaabwe.
Mu ngeri nyingi, okujjuza mu kkolosi ya mwaka ogw’okuwummula ebweru wa ggwanga kuyinza okussizaamu amaanyi ku nsonga zo okutambula okudda mu kusoma ebinnyonnyolwa eby’oluberyeberye mu ggwanga lyammwe ery’omunsi.
Ku biseera ebisinga waliwo okusasula okweyongera okwewandiisa mu pulogulaamu z'essoma zino.
Finland kwekutwala enjini ku madzi okw'enjawulo. Ensi "eya lukumi olw'obufuzi" erimu n'ensiri za njini nnyingi mu nnyanja n'ebizinga ebikuukira ku lubalama lw'amazzi.
Mu biibuga n’ewagwa ezimendera, tolina kweetaaga kyambuka.
Newaakubadde amayinja amakoola ku nnyanja n’entikko za maddugavu ga nnyanja bino bikulu ddala okusingira ddala ku bbugumu yonna, bbaati entono oba n’akatabula kano kawandiikirayo kkampuni emfuna endala.
Okwesibaako n’amato kye kimu ku bintu abantu bye bakola nnyo mu Finland, ng’abantu musanvu oba munaana basangibwa n’eryato.
Kino kitumbiddwa Norway, Sweden ne New Zealand, naye kibera ky’enjawulo (ng’ekyekugamba nti mu Netherlands omuwendo gugwa ku omu ku banaana).
Ennyoonyi ezisinga obwampi ez'omu kyalo Baltic zirimu okusigala okumala ekiseera kiwanvu mu St. Petersburg, Russia.
Kino kitegeeza nti oyinza okukyala mu kibuga eky'obuwangwa okumala ennaku bbiri ng'olanga n'okusula ku lyato ekiro.
Ssinga gukozesa butereevu ng'ogenda kukugunjibwako kuyaayaanira nga toyetaaga visa ndala (nga mu 2009).
Emmambya ezimu ziteeka Berlin, Germany mu bipande. Nga bwe oyinza okulaba ku mepe waggulu Berlin tewali kumpi n’ennyanja era okutambula okutuuka mu kibuga tekuli mu muwendo gwa mmambya.
Okutambula n’ennyonyi kiyinza okubeera eky’ekyewunyo eri abantu ab'emyaka egy’enjawulo n’embeera ez’enjawulo, naddala singa tebanagenda mu nnyonyi dda ne bannaaba kizibu ekitali kya bulijjo.
Tekyali kintu kya kwetya: tekirina kye kyawukana ku kutya okw’omuntu oba okujjawula ebintu ebirala abantu bangi byebalina.
Ku balala, okutegeera ekintu ku ngeri eryenyonyi gye zikola n'ebitwaala mu ky'omulembe kisobola okuyamba okutangira okutya okusinziira ku kintu ekipaanvu oba obutaba na buwanguzi.
Kampuni za kutwala ebintu zisasulwa bulungi olw'okutwala ebintu mangu. Nnyo, obudde bulina amakulu g'okusinga ku mpapula z’ebyemirimu, ebintu eby’okusimba oba ebitundu ebyetaagisa okuyongera emirimu amangu.
Ku makubo amalala, ebikompola ebinene birina ennyonyi zaabyo, naye ku makubo amalala n’ebyokulonda ebito waliwo obuzibu.
Singate batumiza ebintu mu nnyonyi, ku mikubo emirala biyinza okutwala ennaku okutuuka nga bikyusiddwa ne buyisibwa okuva ku nsalo.
Ekka ekka engeri yokutuusa mangu kyali kukituma nga nsawo eterekeddwa. Amateeka g'enkozesa enkalu tegalabirira kutumamu nsawo nga tewali mugenzi, era y'ensonga lwaki wejjira.
Engeri esinga obukuumi ey’okubanga mu kibiina ekyasooka oba ekya bizinensi kwe kusasulira ssente nnyingi olw’ekitiibwa kino (oba, ekisingawo, kumpanya yo ekikole ku lulwo).
Naye kyokka kino tekijja kya bwereere: ng’amateeka gonna agakasera, osobola okusasula emirundi ena ku sente za ekifo kya byabusuubuzi, ate emirundi ekkumi n’emu ku sente za ekifo kya lusaale lwekisooka.
Mu ngeri enkulu, tewali nsonga n'emu okulowooza ku kunoonya enkola ezisobola okutukako ku biseera eby’okugula amawulire agasukka oba ag’omulundi ogusooka ku nnyonyi eziyita mu kkubo ttukuva A okujja B.
Ebyentambula bimumanyi bulungi nti waliko ekibinja ekimu eky’abasaabaze abasaanidde okusasula ensimbi nnyingi okufuna omukisa ogugenda gy’obeera amangu era nga bali mu nyamanala, era babasasuza nga bwe kisaanidde.
Ekibuga ekikulu ky'e Moldova ye Chişinău. Olulimi olw'ekinnansi ye Lurozia, naye Olurasha lukozesebwa nnyo.
Moldova kyeggwanga erimu amawanga mangi era lizinzeemu obutakaanya obuva mu mawanga.
Mu 1994, obutakanya buno bwavaako entikko y'eggwanga eryeeyita lya Transnistria mu bukiikaddyo bwa Moldova, eririna gavumenti yaalyo n'ensimbi yaalyo naye nga terikkirizibwa gwanga lyonna lya UN.
Engeri z'ebyensimbi zisobeddwa okuddamu okutondebwawo wakati w'ebiwayi byombi bya Moldova newankubadde okusoomoza mu kutabaganya okw'olukiko.
Ebbiŋŋanwa eddene mu Moldova ye Orthodoxy Ensikiramu.
Izmir ye kibuga kyokusatu ekinene mu Turkey n’abaami ba kira abantu obukadde 3.7, ekigga ekinene ekyokubiri nga Istanbul oluvannyuma, era ekifo kya byentambula ekirungi nnyo.
Ekibuga ekya Smyrna eky'edda, kati kyafuuka omukka ogw'emambuka, nga kitegekeddwa ku myindo emingi era nga kitunuuliddwa ensozi.
Ekkubo ennene, ebizimbe ebiriko amadirisa ag’emmémbé n’amaduuka amakole ga kadde gamansalufu timbb mbale n’ezimu zizimbe bbé n’ensunda deembe z’entambula n’emizigo gy’ebikadde, kaati n’okukkiriza okw’enjawulo n’edyogera ennaku y’omusegeera amangeyika oba singa teyaava mu Turkey.
Ekijiji kya Haldarsvík kiraga ebifo eby'ekisinga obaawayiro by'ekizinga ekiriranwa Eysturoy era kirina ekkanisa ey'ekiba oddo nekinyonyi omusanvu.
Mu kiggya ky'eklezia, waliwo ebifaananyi ebyawandiikibwa eby'enjawulo eby'ebimuli ku ntaana ezimu.
Kiwuka ekitundu kya essaawa okutambulira mu kyalo ekirungi.
Mu bukiikakkono, era weetaŋŋanga kumpi, waliwo ekibuga ekirungi era ekiteegefu eky'e Sintra, ekyafuuka eky’omumuli eri ab’ensi z’ebweru olw’okukwatibwa kwa Lord Byron kwe yayogera ku bbugumu lyakyo.
Basi ya Scotturb 403 eba ku mulingo gwa Sintra, n'ekuuma ku Cabo da Roca.
Era ku ludda lwa kkono wasuze Envumbula entukuvu ya nnyabo Fatima (ekifo), ekifo awali okulabikira kwa Mariya okw’omumufu nga kweyolekera ensi yonna.
Nkugamba nti jjukira nti ddala ddala osobola okulambula wamu n’ebbanga ly’amajjira, era n’essitegence erina amakulu agatasoboka kutegeerekeka ku kidakika ekinene kya bantu bonna ku nsi.
Waliwo bakyajja bangi abaasobola okumalayo ebbanga lyabwe wano nga balamu, n’abalala abangi abaalina ab’omwagalwa abaakubwa na kukendeddwa awo—Abayudaaya n’abatariba Yudaaya.
Nyplease muwoneke ekifo n’ekitiibwa, ekkitiibwa n’essira gy’ekyo kitwala. Temukola mizannyo ku Holocaust oba Nazzis.
Tosobola kuwandiika oba kukwata kkalaamu oba byokuwandiika ku bifo bino.
Olulimi olutongole eya Barcelona ye Catalan n'olusipeyini. Ebikakasa nti awamu akakadde kamu kasooka kwogera luCatalan, bingi muba katalemwa kulutegeera, era ffenna tumanyi lusipeyini.
Naye obumu ku bubonero obusinga bulaga mu Catalan kuba kituufu mu mateeka nga olulimi olusookerwako olutongole.
Naye, Olusipeyini luko lukoledwa nnyo mu by’okutambula n’ebitundu ebirala.
Empande egya bulijjo mu Metro ekolebwa mululimi Catalan lwokka, naye embeera eziba tezitegerekese zikwasa olukoni zisomwa mu ngeri eyomutanda mu nnimi nnyingi nga Spanish, Lunguŋereza, Falaŋsi, Luwalabu ne Lujapani.
Abantu ba Pariisi balina ettutumu ly'okuba nti beegomba, bakambwe era nga beenyumirizaamu.
N’okuwa nga kino kibadde ky’akabonero akataliiko kwe’sigika obutafaanana, engeri esingayo obulungi ey’okubeerawo mu Paris kwekulaga bw’obuvunaanyizibwa, ng’oli ng’oyo ayitibwa "bien élevé" (owakulakulakulizibwa obulungi). Kijja kufuula okutambulira mu kitundu kyangu nnyo.
Obumwenyi obw'oludda olwo ab'e Bulaaya balina busobola okukendeera mangu singa obeera n'obwegendereza obuwanvu.
Ekitundu ky'ensi ekya Plitvice Lakes kijjudde nnyo olusiko, ddala nga n'amayungwe ga beech, spruce, ne fir, era kirimu ebika by'ebimera okuva mu buvanjuba bw'ensi ne mu nsi ez'ebbugumu.
Kibala n’ebika by’ebimera eby’enjawulo ennyo olw’obunene bw’obudde, ensuku z’ettaka ez’enjawulo n’engeri ez’enjawulo ez’obugulumivu.
Ekitundu kino kisangibwaamu ebika eby'enjawulo nnyo eby'ensolo n’enyonyi.
Ebika ebitali bimu eby'obutonde nga empologoma y'amabara, embwa, nkobe ogw'ekika ky'Abazungu, enteens nkoto, ejjirikiti, n'enkusu byosangika eyo, awamu n'ebika eby'obutonde ebyebasinga obungi.
Nga bali mu kutembessa ebitambiro, abakazi balina okwambala engoye ezibikka amaviikini era n’emikono bagibikkire.
Ebijjumbiro bingi bitwala bantu emisipi singa abakyala bajja nga tebetegeeddwa, naye bw'oleeta ekyolina, naddala ekya langi ennyirira, ojja kufuna akaaka ku musajja oba noni ku mulyango.
Ku lw’ensonga y’emu, abasajja balina okwambala eminaayi egibikka amaviivi.
Kino nakyo kiyinzibwa okwewola okuva ku bizinga ebiri ku mulyango naye ebyambalo ebyo tebisobola kwogeddwa buli luvannyuma lw’akozesezza, kyandikuba nti tosigala ng’oterekeddwa nga oyambadde ebywezi bino. Akalattiro kamu kakwatagana n’abantu bonna ab’obulenzi!
Ebyemere bya Majorca, ng'eby'emere by'amawanga agaliraanye Ennyanja Ya Mediterani, bibeera nga bisinziira ku mmere ennya, ebimera n'ennyama (okusookerako ennyama y'embizzi), era bakozesa amafuta g'enjuki mu bintu ebisinga.
Ekyemere ekyangu ky'omugoroba ekimanyiddwa ennyo, naddala mu budde bwa kyeya, kye Pa amb Oli: Emmere ey’oku mugaati n’amafuta g’annakati, ennyanya, n’ebigatta ebiriko bye weebaka ng’entungo, mukene wamu n’ebirala ebiriwo.
Ebigambo byonna by'obuwangwa awamu n'ekigambo Sie ekikukwasa, bikutandika n'ennyukuta ennene, wadde nga biri wakati mu kwogera.
Eno y’engeri ya mana ey’okwawulamu ebikolwa ebimu n’ebigambo ebikwata ku bintu.
Kiyinza okuteesebwa nti kikyusa okusoma okubeera okwangu, newankubadde okuwandiika kubeera kwa kazibu olw'okumanya oba ekikolwa oba adjective yakozesebwa mu ngeri ya bujja.
Okuddamu eryo'lulimi lya Kiyitaleeni kyangu kubanga ebigambo ebisinga biyogerwa nga bwe biri mu buwandiike.
Ebaluwa ezisinga okulabirako ze c ne g, kubanga ennyira zaazo zikyuka okusinziira ku lulukuta oluddako.
Era, beera n'okusooka okwegendereza okulaga enjawulo wakati w’er ne err: caro kitegeeza mpenzi, ate carro kitegeeza eggaali.
Oluzungu luyitirivu luyangu era luyinza obulungi okukozesa emitindo.
Kyewatuula, okusoma ekitabo kino eky’eddembe kinayamba oyige ebisingawo ku mpuliziganya y'Oluperusi era otegeere amayogererwa bulungi.
Ekitali kya kwogera nti, singa omanyi olulimi oluli mu kika ky'Olulimi Olwa Kinjawulo, kijja kubeera kyangu gy'olimu okuyiga Lulaportugale.
Naye, abantu abamanyi katono Olusupaani bayinza okusala amagezi mangu nti Olupotugo oluwerako ddala nti tekyetaagisa kusomebwa ddala.
Ebiradduka eby'edda tebirina kamanye ka buli leero, era bikyali nga musanvu, oba ebifo eby'okuyigiramu.
Mu biro byaabwe eby'ebbugumu, obukyafu bw'emisana tebwali kizibu nga kati, kye kivuddeko mby'ogwenyonyi osobola okusanga mu bibuga oba ku masomero, nga kyangu okubituukako okusinga ebyazimbibwa mu biseera bya leero.
Ebikozesebwa bingi eby’okusoma ebya kaatunda eby'edda ddene bitudde mu bifo ebyewala awali embeera y’obudde ennungi.
Okulambula okulabako akasaka k'ebisongovu, akamanyiddwa nga hanami, kibadde kitundu kya nnono y'Abayapani okuva mu kyasa ekya 8.
Ekiteeso kyava mu China we baalondebwanga ebimuli bya plum.
Mu Japan, embaga ezisooka ez’emisubba gy’eitiriri zaalungamizibwa nnamunswa zaali za nnamunswa yekka n’abalala ab’ekika ekya bafalansa ku kkooti ey’Obwakabaka.
Ebimera birabika bulungi nga biri mu bifo ebya bulijjo, n'olwekyo weewale okusika n’akatono akamu.
Bw’oba oyina ekifo ekirambikiddwa obulungi eky’okulabirako, okukungula “ebyokulabirako” naawe kijja kukusiba gy'oli.
Singapowa kimu nti kya buwanga nnyo era kyangu nnyo okutambuliramu, era osobola okufuna buli kimu nga wayingira.
Naye olw’okuba nti wali mu “buvanjuba obuwanvu” obuli diguli ntono kumpi na kusiwa kw’enjuba, ojja kutandika okwagala okulwana n’ebbugumu (buli kiseera) n’enjuba enyingi (nga eggulu lyeereddwa, kyewande).
Waliwo ne bbaasi ntono ezitwalira ensi y'omumatikkira n'ebulaya e Hebron, ekifo awaziikibwa bajjajja baffe Aburahamu, Isaaka, Yakobo, n'abakazi baabwe.
Kebera nti bbaasi gy'olowooza okutambulako eja mu Hebron so si Kiryat Arba yekka ekiri okumpi.
Amayengo ag'omu makaŋŋo gayinza okuba omulamwa omulungi okugattikako olunaku lw’okuwummula.
Nga ekyokulabirako, okulambula amajumba mu Kkowe Vaale, mu Kkubo lya Layini oba okutambula n'ennyonyi okutuuka ku bibuga ebirungi ku Danuube oba okuwugula ku Kanolo wa Eeri.
Era bakolera ennono amayinja g’okuttambula n’emigwa egya ensalo.
Amazaalibwa ge Yesu mukulu ddala era geesigamye ku ddiini y'Obukristaayo.
Eŋŋŋambo nnyingi ezikwata ku kiseera kino zigendereddwako n'abatakkiriza mu nsi za Abakristaayo n'abaddukira eri Kristo mu nsi yonna.
Waliwo empisa ey’okumala ekiro kya Ssekukulu ng’oli awaka kuddabiriza okulaba okutangaala kw’enjuba.
Amakulu g'obwakristaayo galiwo ku nsonga y'ennono eno, naye kisoboka okuba nga kyaliwo nga bwe babadde bakozesa empisa z'omusanji ne kuzaala abantu nga tebanatandika kukiririza mu Kristo.
Amakanisa ag’ekyeddini agaawansi akatono gategekawo olunaku olukulu olw’okuzuukira ku Ssande ekiro mu wiikendi ya Easter, ng’abakkiriza bakitaba mu kusemberera ku ssaawa nga zikunukkiriza essaawa ekkumi n’ebbiri ez’oku ssaawa enkulu okujaguza okuzuukira kwa Kristo.
Ebibonerezo byonna ebyajja ku nkisi ku mwanjo byatuuka wano nga bibadde bidduka, biguluka oba bigobera.
Olw' obuvu bw' ekifo okuva ku lukalu, ebisolo ebirina omusaayi tebyasobola kukola olugendo, nga kino kireka kifuula enkaluza enene ekisolo ekikulu eky'okulya obuttuffu e Galapagos.
Okuva lw’abantu lwe baatuuka mu Galapagos, ensolo nnyingi zaaleetebwa omuli embuzi, embalaasi, ente, emmese, pusi ne mbwa.
Bw'ogenda mu bitundu by'Akatuliki oba Akantatika mu budde obwo obw’omululu okoosiibwali abayambalamu ki, emyalasi tetereera musanga echizikiza ekimiza ekitalenga kunsanga maayo.
Kino kiwa omukisa omulungi okulaba Aurora borealis, kubanga eggulu linaabanga eddugavu obudde bwonna.
Olw'okuba ebifo ebyo tebiriimu bantu bangi nnyo, era n'obugcufu bw'amasanyalaze teri buzibu, ojja kusobola n'okunyumirwa emmunyeenye.
Enkola y'ekikwasi mu Japan eri n'enkizo n'obuwangwa obusingako ku by'eddiini eby'Abazungu.
Engoye z’amakooti ze zikwataganya mu by’emirimu, era abakozi bannamukadde bayita bannabwe amannya g’ab’eŋŋanda oba amannya ag’okuwandiikibwako emirimu gyabwe.
Okutebenkeera mu kifo ky'omulimu kya mugaso nnyo, kulaga obukulu bw'okukolera awamu n'okusingira ddala kugulumiza ebyakolerwa omuntu omu.
Abakozi balina kasita okusaba olukusa lw’abakulu ku bintu byonna bye bakola, era balina okugondera ebiragiro by’abakulu bawaka awatali kubibuuzabuuzanga.
