"Mums tagad ir četru mēnešu vecas peles, kas vairs nav diabētiskas, lai gan agrāk bija diabētiskas," viņš piebilda.
Dr. Ehuds Urs, Dalhauzas Universitātes medicīnas profesors Halifaksā, Jaunskotijā, un Kanādas Diabēta asociācijas klīniskās un zinātniskās nodaļas vadītājs, brīdināja, ka pētījums vēl ir agrīnā stadijā.
Tāpat kā daži citi eksperti, viņš ir skeptisks par to, vai cukura diabētu var izārstēt, norādot, ka šiem atklājumiem nav nozīmes cilvēkiem, kuriem jau ir 1. tipa cukura diabēts.
Pirmdien, Sāra Daniusa, Zviedrijas Akadēmijas Nobela Literatūras komitejas pastāvīgā sekretāre, publiski paziņoja Zviedrijas radio programmas laikā, ka komiteja, nespējot tieši sazināties ar Bobu Dilanu par 2016. gada Nobela prēmijas literatūrā iegūšanu, ir atteikusies no centieniem viņu sasniegt.
Daniuss teica: "Pašlaik mēs neko nedarām. Esmu zvanījis un sūtījis e-pastus viņa tuvākajam līdzstrādniekam un saņēmu ļoti draudzīgas atbildes. Pašlaik tas noteikti ir pietiekami."
Iepriekš Ring izpilddirektors Džeimijs Siminofs norādīja, ka uzņēmums sākās tad, kad viņa durvju zvans nebija dzirdams no viņa darbnīcas garāžā.
Viņš uzbūvēja WiFi durvju zvanu, viņš teica.
Siminoffs teica, ka pārdošanas apjomi pieauga pēc viņa parādīšanās 2013. gada Shark Tank epizodē, kurā raidījuma žūrija atteica finansējumu jaunuzņēmumam.
2017. gada beigās Siminoffs parādījās televīzijas iepirkumu kanālā QVC.
Ring arī atrisināja tiesas prāvu ar konkurējošo drošības uzņēmumu ADT Corporation.
Lai gan viena eksperimentālā vakcīna šķiet spējīga samazināt Ebolas mirstību, līdz šim nevienas zāles nav skaidri pierādītas kā piemērotas esošas infekcijas ārstēšanai.
Viens antivielu kokteilis, ZMapp, sākotnēji solīja daudz perspektīvu, bet formālie pētījumi norādīja, ka tam ir mazāks ieguvums, nekā cerēts, novēršot nāvi.
PALM izmēģinājumā ZMapp kalpoja kā kontrole, kas nozīmē, ka zinātnieki to izmantoja kā pamatu un salīdzināja ar to trīs citus ārstēšanas veidus.
ASV vingrošanas federācija atbalsta Amerikas Savienoto Valstu Olimpiskās komitejas vēstuli un pieņem absolūto nepieciešamību Olimpiskajai ģimenei veicināt drošu vidi visiem mūsu sportistiem.
Mēs piekrītam ASV Olimpiskās komitejas paziņojumam, ka mūsu sportistu un klubu, kā arī viņu sporta veidu intereses varētu tikt labāk aizstāvētas, virzot uz priekšu nozīmīgas pārmaiņas mūsu organizācijas ietvaros, nevis padarot to par neoficiālu.
ASV vingrošanas federācija atbalsta neatkarīgu izmeklēšanu, kas var atklāt, kā Lārī Nasara upuru tik drosmīgi aprakstītā apmēra vardarbība varēja palikt neatklāta tik ilgi, un pieņem jebkādas nepieciešamās un atbilstošās pārmaiņas.
ASV vingrošanas federācijai un ASOK ir vienāds mērķis — padarīt vingrošanas sportu un citus sporta veidus pēc iespējas drošākus, lai sportisti varētu īstenot savus sapņus drošā, pozitīvā un pilnvarojošā vidē.
1960. gados Bžežinskis strādāja par padomnieku Džonam F. Kenedijam un pēc tam Lindona B. Džonsona administrācijai.
1976. gada izvēlēšanās laikā viņš konsultēja Kārteru ārpolitikas jautājumos, pēc tam no 1977. līdz 1981. gadam strādāja par Nacionālās drošības padomnieku (NSA), nomainot Henriju Kisindžeru.
Kā NSA viņš palīdzēja Kārteram diplomātiski risināt pasaules lietas, piemēram, Kempdeividas vienošanos 1978. gadā; ASV un Ķīnas attiecību normalizēšanu 1970. gadu beigās; Irānas revolūciju, kas noveda pie Irānas ķīlnieku krīzes 1979. gadā; un Padomju Savienības iebrukumu Afganistānā 1979. gadā.
Filma ar Raienu Goslingu un Emmu Stounu saņēma nominācijas visās galvenajās kategorijās.
Goslings un Stouna saņēma nominācijas kā labākais aktieris un aktrise attiecīgi.
Pārējās nominācijas ietver Labāko filmas, Režisora, Operatora darbu, Kostīmu dizainu, Filmas montāžu, Oriģinālo mūziku, Ražošanas dizainu, Skaņas montāžu, Skaņas miksējumu un Oriģinālo scenāriju.
Divas dziesmas no filmas, "Audition (The Fools Who Dream)" un "City of Stars", saņēma nominācijas labākās oriģināldziesmas kategorijā. Lionsgate studija saņēma 26 nominācijas — vairāk nekā jebkura cita studija.
Vēlu svētdienas vakarā, ASV prezidents Donalds Tramps, caur preses sekretāru paziņojumā paziņoja, ka ASV karaspēks pametīs Sīriju.
Paziņojums tika sniegts pēc tam, kad Tramps bija telefonsarunā ar Turcijas prezidentu Redžepu Tajipu Erdoganu.
Turcija arī pārņems sagūstīto ISIS kaujinieku apsargāšanu, kurus, kā teikts paziņojumā, Eiropas valstis atteikušās pieņemt atpakaļ.
Tas ne tikai apstiprina, ka vismaz dažiem dinozauriem bija spalvas, teorija, kas jau ir plaši izplatīta, bet arī sniedz detaļas, ko fosilijas parasti nevar atklāt, piemēram, krāsu un trīsdimensiju izvietojumu.
Zinātnieki saka, ka šī dzīvnieka apspalvojums bija kastaņbrūns augšpusē ar bālu vai karotinoīdu krāsas apakšpusi.
Atradums arī sniedz ieskatu putnu spalvu evolūcijā.
Tā kā dinozauru spalvām nav labi attīstītas spalvas rakstnes, ko sauc par sloksni, bet ir citas spalvu īpašības — šūnas un apakššūnas —, pētnieki secināja, ka sloksne, visticamāk, bija vēlāk attīstījusies evolūcijas gaitā nekā šīs citas īpašības.
Spalvu struktūra liecina, ka tās netika izmantotas lidojumam, bet gan temperatūras regulēšanai vai parādei. Pētnieki norādīja, ka, lai gan šis ir jauna dinozaura aste, paraugā redzamas pieauguša dzīvnieka spalvas, nevis cāļa pūkas.
Pētnieki ierosināja, ka, lai gan tas ir jauna dinozaura aste, paraugs parāda pieauguša putna spalvojumu, nevis cālēna pūkas.
Automašīnas bumba, kas vakar no rīta eksplodēja Gaziantepas policijas centrālajā ēkā Turcijā, nogalināja divus policistus un ievainoja vairāk nekā divdesmit citus cilvēkus.
Gubernatora birojs paziņoja, ka deviņpadsmit no cietušajiem bija policisti.
Policija teica, ka viņi aizdomās tur aizdomās turētu Daesh (ISIL) kaujinieku par atbildību par uzbrukumu.
Viņi atklāja, ka Saule darbojas pēc tiem pašiem pamatprincipiem kā citas zvaigznes: tika konstatēts, ka visu sistēmas zvaigžņu aktivitāti nosaka to spilgtums, to rotācija un nekas cits.
Luminiscence un rotācija tiek izmantotas kopā, lai noteiktu zvaigznes Rosbija skaitli, kas ir saistīts ar plazmas plūsmu.
Jo mazāks ir Rosbija skaitlis, jo mazāk aktīva ir zvaigzne attiecībā uz magnētiskajām apvērsumiem.
Savā ceļojumā Ivasaki daudzreiz sastapās ar grūtībām.
Viņu aplaupīja pirāti, uzbruka traks suns Tibetā, izkļuva no laulībām Nepālā un tika arestēts Indijā.
802.11n standarts darbojas gan uz 2.4 GHz, gan 5.0 GHz frekvencēm.
Tas ļaus tam būt atpakaļsaderīgam ar 802.11a, 802.11b un 802.11g, ja bāzes stacijai ir divi radio.
802.11n ātrumi ir būtiski ātrāki nekā tā priekšgājējiem, ar maksimālo teorētisko datu caurlaidību līdz 600Mbit/s.
Duvalls, kurš ir precējies un viņam ir divi pieauguši bērni, neatstāja lielu iespaidu uz Milleru, kuram stāsts tika izstāstīts.
Kad lūdza komentāru, Millers teica: "Maiks daudz runā sēdes laikā... Es gatavojos, tāpēc īsti nedzirdēju, ko viņš teica."
"Mēs centīsimies līdz 2020. gadam ievērojami samazināt oglekļa dioksīda emisijas uz IKP vienību, salīdzinot ar 2005. gada līmeni," teica Hu.
Viņš nenorādīja samazinājumu apmēru, sakot, ka tie tiks veikti, pamatojoties uz Ķīnas ekonomisko izlaidi.
Hu mudināja attīstības valstis "izvairīties no vecā ceļa, vispirms piesārņojot un vēlāk veicot tīrīšanu."
Viņš piebilda, ka "tomēr viņiem nevajadzētu prasīt uzņemties saistības, kas pārsniedz viņu attīstības posmu, atbildību un spējas."
Irākas pētījumu grupa šodien plkst. 12.00 pēc GMT prezentēja savu ziņojumu.
Tajā tiek brīdināts, ka neviens nevar garantēt, ka jebkāda rīcība Irākā šajā brīdī apturēs sektāro karadarbību, pieaugošo vardarbību vai slidināšanos haosa virzienā.
Ziņojums sākas ar aicinājumu uz atklātu diskusiju un konsensa veidošanu Amerikas Savienotajās Valstīs par politiku attiecībā uz Tuvajiem Austrumiem.
Ziņojums ir ļoti kritisks gandrīz visos jautājumos par pašreizējo izpildvaras politiku attiecībā uz Irāku un aicina nekavējoties mainīt kursu.
Starp tās 78 ieteikumiem pirmais ir tas, ka līdz šī gada beigām būtu jāveic jauna diplomātiska iniciatīva, lai nodrošinātu Irākas robežas pret naidīgiem iejaukšanās gadījumiem un atjaunotu diplomātiskās attiecības ar tās kaimiņiem.
Pašreizējā senatore un Argentīnas pirmā lēdija Kristīna Fernandes de Kirhnere vakar vakarā paziņoja par savu kandidatūru prezidenta amatam La Platā, pilsētā, kas atrodas 50 kilometrus (31 jūdzi) no Buenosairesas.
Kundze Kirćnere paziņoja par savu nodomu kandidēt uz prezidenta amatu Argentīnas teātrī, tajā pašā vietā, kur viņa sāka savu 2005. gada kampaņu uz Senātu kā Buenosairesas provinces delegācijas pārstāve.
Debates izraisīja pretrunas par izdevumiem atvieglojumu un rekonstrukcijas darbiem pēc viesuļvētras Katrīna; ko daži fiskālie konservatīvie humoristiski sauca par "Buša Ņūorleānas Darījumu."
Liberāļi ir kritizējuši atjaunošanas darbu, uzsverot, ka līgumu slēgšana par atjaunošanas darbiem notiek ar uzticīgiem Vašingtonas cilvēkiem.
Vairāk nekā četri miljoni cilvēku devās uz Romu, lai piedalītos bēru ceremonijā.
Klātesošo cilvēku skaits bija tik liels, ka nebija iespējams visiem piekļūt pie bēru ceremonijas Svētā Pētera laukumā.
Romā vairākās vietās tika uzstādīti vairāki lieli televīzijas ekrāni, lai ļautu cilvēkiem noskatīties ceremoniju.
Itālijas daudzās citās pilsētās un pārējā pasaulē, īpaši Polijā, tika izveidoti līdzīgi uzstādījumi, kurus apskatīja liels cilvēku skaits.
Vēsturnieki ir kritizējuši pagātnes FBI politikas par to, ka tās koncentrēja resursus uz lietām, kuras ir viegli atrisināt, it īpaši zagtu automašīnu lietām, ar mērķi palielināt aģentūras panākumu līmeni.
Kongress sāka finansēt neķītrības iniciatīvu 2005. fiskālajā gadā un noteica, ka FIB jāveltī 10 aģenti pieaugušo pornogrāfijai.
Robins Utapa izdarīja augstāko rezultātu iningā, 70 skrējienus tikai 41 bumbā, sitot 11 četrus un 2 sešus.
Vidu kārtas sitēji, Sačins Tendulkars un Rahuls Dravids, nostrādāja labi un izveidoja simt skrējienu partnerību.
Bet pēc kapteiņa vārtiem Indija guva tikai 36 skrējienus, zaudējot 7 vārtus, lai beigtu sēriju.
ASV prezidents Džordžs V. Bušs ieradās Singapūrā 16. novembra rītā, uzsākot nedēļu ilgu turneju pa Āziju.
Viņš tika sagaidīts Singapūras premjerministra vietnieka Vonga Kana Senga un apsprieda tirdzniecības un terorisma jautājumus ar Singapūras premjerministru Lī Sienu Lūnu.
Pēc nedēļu ilgiem zaudējumiem starpposma vēlēšanās Bušs auditorijai pastāstīja par tirdzniecības paplašināšanu Āzijā.
Ministru prezidents Stīvens Hārpers ir piekritis nosūtīt valdības "Tīra gaisa likumu" visu partiju komitejai izvērtēšanai pirms tā otrā lasījuma, pēc otrdienas 25 minūšu tikšanās ar NDP līderi Džeku Leitonu premjerministra birojā.
Leitons bija lūdzis veikt izmaiņas konservatīvo vides likumprojektā tikšanās laikā ar premjerministru, pieprasot "pilnīgu un pamatīgu konservatīvās partijas vides likumprojekta pārrakstīšanu".
Kopš brīža, kad federālā valdība iejaucās, lai pārņemtu Mersejas slimnīcas finansēšanu Devonportā, Tasmānijā, štata valdība un daži federālie parlamenta locekļi ir kritizējuši šo rīcību kā pirmsvēlēšanu kampaņas triku saistībā ar novembrī izsludināmajām federālajām vēlēšanām.
Taču premjerministrs Džons Hovards ir teicis, ka šis akts bija tikai, lai aizsargātu slimnīcas iekārtas no pazemināšanas Tasmānijas valdības, piešķirot papildus 45 miljonus Austrālijas dolāru.
Saskaņā ar jaunāko biļetenu jūras līmeņa rādījumi liecināja, ka radies cunami. Tika reģistrēta noteikta cunami aktivitāte netālu no Pago Pago un Niue.
Nav ziņots par būtiskiem bojājumiem vai ievainojumiem Tongā, taču elektroapgāde īslaicīgi tika pārtraukta, kas, kā ziņots, neļāva Tongas varasiestādēm saņemt PTWC izsniegto cunami brīdinājumu.
Četrpadsmit skolas Havaju salās, kas atrodas piekrastē vai tās tuvumā, tika slēgtas visu trešdienu, neskatoties uz to, ka brīdinājumi tika atcelti.
ASV prezidents Džordžs V. Bušs apsveica paziņojumu.
Buša preses pārstāvis Gordons Johndrojs Ziemeļkorejas solījumu nosauca par "nozīmīgu soli ceļā uz pārbaudāmas Korejas pussalas atbruņošanas no kodolieročiem mērķa sasniegšanu."
Atlantijas viesuļvētru sezonas desmitā nosauktā vētra, subtropu vētra Džerijs, šodien izveidojās Atlantijas okeānā.
Nacionālais viesuļvētru centrs (NHC) norāda, ka šobrīd Džerijs nerada draudus sauszemes teritorijām.
ASV inženieru korpuss lēsa, ka 6 collu lietusgāze varētu pārrāvēt iepriekš bojātos dambjus.
Devītā novadā, kas piedzīvoja līdz pat 20 pēdu augstus plūdus viesuļvētras Katrīna laikā, pašlaik ir ūdens līdz viduklim, jo tuvējā dambja līmenis ir pārsniegts.
Ūdens plūst pāri dambim 100 pēdu platā posmā.
Kopienas administrators Adams Kuerdens pauda savu neapmierinātību par dzēšanām, kad pagājušajā mēnesī runāja ar Wikinews.
"Viņš [Velsa] būtībā mums meloja no paša sākuma. Pirmkārt, izlikdamies, ka tas ir juridisku iemeslu dēļ. Otrkārt, izlikdamies, ka klausās mūs, līdz pat savas mākslas dzēšanai."
Kopienas neapmierinātība noveda pie pašreizējiem centieniem izstrādāt politiku attiecībā uz seksuālo saturu vietnei, kas mitina miljoniem ar atklātu licenci pieejamu multivides failu.
Veiktais darbs bija galvenokārt teorētisks, bet programma tika uzrakstīta, lai simulētu novērojumus par Strēlnieka galaktiku.
Efekts, ko komanda meklēja, būtu izraisīts ar galaktikas tumšās matērijas un Piena Ceļa tumšās matērijas paisuma spēkiem.
Tāpat kā Mēness iedarbojas uz Zemi, izraisot plūdmaiņas, arī Piena Ceļš iedarbojas uz Strēlnieka galaktiku.
Zinātnieki spēja secināt, ka tumšā matērija ietekmē citu tumšo matēriju tādā pašā veidā, kā to dara parastā matērija.
Šī teorija saka, ka lielākā daļa tumšās matērijas ap galaktiku atrodas sava veida halā un sastāv no daudzām sīkām daļiņām.
Televīzijas reportāžas rāda baltus dūmus, kas nāk no rūpnīcas.
Vietējās varas iestādes brīdina iedzīvotājus rūpnīcas tuvumā palikt telpās, izslēgt gaisa kondicionierus un nedzert krāna ūdeni.
Saskaņā ar Japānas kodolenerģijas aģentūru, radioaktīvais cēzijs un jods ir identificēti rūpnīcā.
Varas iestādes spekulē, ka tas norāda, ka konteineri, kuros ir urāna kurināmais uz vietas, var būt pārplīsuši un noplūst.
Dr. Tonijs Molls atklāja ārkārtīgi pret zālēm izturīgu tuberkulozi (XDR-TB) Dienvidāfrikas reģionā KwaZulu-Natal.
Intervijā viņš teica, ka jaunais variants ir "ļoti satraucošs un satraucošs augstās mirstības dēļ."
Daži pacienti, iespējams, inficējušies ar vīrusu slimnīcā, domā Dr. Molls, un vismaz divi bija slimnīcas veselības aprūpes darbinieki.
Gada laikā inficēts cilvēks var inficēt 10 līdz 15 tuvus kontaktus.
Tomēr pacientu ar XDR-TB procents visā tuberkulozes slimnieku grupā joprojām šķiet zems; 6 000 no kopumā 330 000 inficēto cilvēku jebkurā konkrētā brīdī Dienvidāfrikā.
Abi satelīti, kuru svars pārsniedza 1,000 mārciņas un kuri pārvietojās ar aptuveni 17,500 jūdzēm stundā, sadūrās 491 jūdzi virs Zemes.
Zinātnieki saka, ka sadursmes izraisītais sprādziens bija milzīgs.
Viņi joprojām mēģina noteikt, cik liels bija trieciens un kā tas ietekmēs Zemi.
Amerikas Savienoto Valstu Aizsardzības ministrijas Stratēģiskās pavēlniecības birojs izseko gružus.
Analīzes rezultāta attēlojums tiks ievietots publiskā vietnē.
Ārste, kas strādāja Pitsburgas Bērnu slimnīcā, Pensilvānijā, tiks apsūdzēta par smagu slepkavību pēc tam, kad trešdien Ohaio varasiestādes viņas māti atrada mirušu automašīnas bagāžniekā.
29 gadus vecā Dr. Malara Balasubramaniana tika atrasta Blūešā, Ohaio štatā, kas ir priekšpilsēta aptuveni 15 jūdzes uz ziemeļiem no Sinsinati, guļam uz zemes blakus ceļam T-kreklā un apakšveļā acīmredzami stipri apskurbusi no medikamentiem.
Viņa norādīja virsniekiem uz savu melno Oldsmobile Intrigue, kas bija 500 pēdu attālumā.
Tur viņi atrada 53 gadus vecās Saroja Balasubramanian ķermeni, kas bija pārklāts ar asinīm notraipītiem segām.
Policija teica, ka šķita, ka līķis tur bijis apmēram vienu dienu.
Šīs sezonas pirmie slimības gadījumi tika ziņoti jūlija beigās.
Slimību pārnēsā cūkas, kas pēc tam tiek pārnestas uz cilvēkiem caur odiem.
Slimības uzliesmojums ir pamudinājis Indijas valdību veikt tādus pasākumus kā cūku ķērāju izvietošanu nopietni skartajos apvidos, tūkstošu moskītu aizkaru izdalīšanu un pesticīdu izsmidzināšanu.
Valdība ir apsolījusi arī vairākus miljonus encefalīta vakcīnas flakonu, kas palīdzēs sagatavot veselības aģentūras nākamajam gadam.
Plāni par vakcīnu piegādi vēsturiski visvairāk skartajiem reģioniem šogad tika atlikti finansējuma trūkuma un zemas prioritātes dēļ, salīdzinot ar citām slimībām.
1956. gadā Słania pārcēlās uz Zviedriju, kur trīs gadus vēlāk sāka strādāt Zviedrijas Pasta dienestā un kļuva par viņu galveno gravieri.
Viņš izveidoja vairāk nekā 1,000 pastmarkas Zviedrijai un vēl 28 citām valstīm.
Viņa darbs ir tik atzīts ar kvalitāti un detaļām, ka viņš ir viens no retajiem "plaši pazīstamajiem vārdiem" starp filatēlistiem. Daži specializējas tikai viņa darbu kolekcionēšanā.
Viņa 1000. zīmogs bija brīnišķīgais "Zviedru ķēniņu dižie darbi" no Deivida Klēkera Ērenštrāla 2000. gadā, kas ierakstīts Ginesa rekordu grāmatā.
Viņš arī nodarbojās ar banknošu gravēšanu daudzām valstīm, un nesenie viņa darba piemēri ietver premjerministru portretus uz jaunajām 5 un 100 Kanādas dolāru banknotēm.
Pēc negadījuma Gibsonu nogādāja slimnīcā, bet drīz vien viņš nomira.
Kravas automašīnas vadītājs, kuram ir 64 gadi, negadījumā netika ievainots.
Transportlīdzeklis pats no negadījuma vietas tika aizvests apmēram pulksten 12:00 pēc GMT tās pašas dienas.
Persona, kas strādā garāžā netālu no negadījuma vietas, teica: "Tur bija bērni, kas gaidīja, lai šķērsotu ceļu, un viņi visi kliedza un raudāja."
Viņi visi skrēja atpakaļ no vietas, kur bija noticis negadījums.
Citi Bali darba kārtības jautājumi ietver pasaules atlikušajiem mežiem saglabāšanu un tehnoloģiju dalīšanu, lai palīdzētu attīstības valstīm augt mazāk piesārņojošos veidos.
ANO arī cer pabeigt fonda izveidi, lai palīdzētu valstīm, kuras skar globālā sasilšana, tikt galā ar sekām.
Nauda varētu tikt izmantota plūdu drošu māju celtniecībai, labākai ūdens apsaimniekošanai un kultūraugu dažādošanai.
Flūks rakstīja, ka dažu cilvēku pūliņi apslāpēt sieviešu izteiksmi par sieviešu veselību bija nesekmīgi.
Viņa nonāca pie šī secinājuma, pateicoties daudzajiem pozitīvajiem komentāriem un iedrošinājumiem, ko viņai sūtīja gan sievietes, gan vīrieši, aicinot, lai kontracepcijas medikamenti tiktu uzskatīti par medicīnisku nepieciešamību.
Kad kaujas beidzās pēc tam, kad ievainotos nogādāja slimnīcā, aptuveni 40 pārējo atlikušo ieslodzīto palika pagalmā un atteicās atgriezties savās kamerās.
Sarunveži mēģināja labot situāciju, bet ieslodzīto prasības nav skaidras.
Laikā no 22:00 līdz 23:00 pēc MDT, ieslodzītie pagalmā izraisīja ugunsgrēku.
Drīz vien, virsnieki, kas bija aprīkoti ar nemieru apkarošanas ekipējumu, iegāja pagalmā un ielenka ieslodzītos, izmantojot asaru gāzi.
Ugunsdzēsības komandas beidzot nodzēsa uguni līdz pulksten 23:35.
Pēc tam, kad aizsprosts tika uzbūvēts 1963. gadā, sezonālie plūdi, kas izkliedēja nogulumus visā upē, tika apturēti.
Šis nogulsnes bija nepieciešams smilšu sēkļu un pludmaļu izveidei, kas kalpoja kā dzīvnieku dzīvotnes.
Rezultātā divas zivju sugas ir izzudušas, un divas citas ir kļuvušas apdraudētas, tostarp kuprainā nēģuļzivs.
Lai gan ūdens līmenis pēc plūdiem paaugstināsies tikai par dažām pēdām, amatpersonas cer, ka tas būs pietiekami, lai atjaunotu noskalotās smilšu krāvumus lejpus.
Nav izplatīts cunami brīdinājums, un saskaņā ar Džakartas ģeofizikas aģentūru cunami brīdinājums netiks izplatīts, jo zemestrīce neatbilst 6,5 magnitūdas prasībai.
Neskatoties uz to, ka nav cunami draudu, iedzīvotāji sāka panikot un pameta savus uzņēmumus un mājas.
Lai gan Vinfrei atvadu brīdī bija aizkustināta līdz asarām, viņa saviem faniem skaidri norādīja, ka atgriezīsies.
"Tas nebūs ardievas. Tas ir viena nodaļas slēgšana un jaunas atvēršana."
Galīgie rezultāti no Namībijas prezidenta un parlamenta vēlēšanām liecina, ka pašreizējais prezidents Hifikepunye Pohamba ir pārvēlēts ar lielu pārsvaru.
Valdošā partija, Dienvidrietumu Āfrikas Tautas organizācija (SWAPO), arī saglabāja vairākumu parlamenta vēlēšanās.
Koalīcijas un Afganistānas karaspēks iegāja teritorijā, lai nodrošinātu vietu, un citas koalīcijas lidmašīnas tika nosūtītas palīgā.
Avārija notika augstu kalnainā apvidū, un tiek uzskatīts, ka tā bija naidīgas uguns rezultāts.
Meklēšanas pūliņi avārijas vietas noteikšanai sastopas ar sliktu laiku un skarbu reljefu.
Medicīnas labdarības organizācija "Mangola", "Medecines Sans Frontieres" un Pasaules Veselības organizācija paziņo, ka tā ir vissmagākā uzliesmojuma reģistrācija valstī.
"Organizācijas Medecines Sans Frontiere pārstāvis Ričards Vērmans sacīja: "Angola ir ceļā uz līdz šim vissmagāko uzliesmojumu, un situācija Angolā joprojām ir ļoti slikta," viņš teica."
Spēles sākās pulksten 10:00 ar lieliskiem laikapstākļiem, un, izņemot smidzināšanu dienas vidū, kas ātri pārgāja, tā bija ideāla diena regbijam septiņos.
Turnīra galvenais izsētais Dienvidāfrika sāka veiksmīgi, kad viņi izcīnīja pārliecinošu uzvaru ar 26 - 00 pret 5. izsēto Zambiju.
Dienvidāfrika, kas spēlē pret savām dienvidu māsām izskatījās diezgan sarūsējusi, tomēr turnīram turpinoties, viņi pakāpeniski uzlabojās.
Viņu disciplinētā aizsardzība, bumbas apstrādes prasmes un izcilā komandas darbība padarīja viņus ievērojamus, un bija skaidrs, ka šī ir tā komanda, kuru jāpārspēj.
Amsterdamas pilsētas amatpersonas un Annas Frankas muzejs apgalvo, ka koks ir inficēts ar sēnīti un rada draudus sabiedrības veselībai, jo, viņuprāt, tas ir uz bīstamas nogāšanās robežas.
Tas bija paredzēts nozāģēt otrdien, bet tika izglābts pēc ārkārtas tiesas lēmuma.
Visi alu ieejas, kas tika nosauktas par "Septiņām māsām", ir vismaz no 100 līdz 250 metriem (328 līdz 820 pēdām) diametrā.
Infrasarkanās bildes rāda, ka temperatūras svārstības dienas un nakts laikā norāda, ka tās, visticamāk, ir alas.
Dienā tie ir vēsāki nekā apkārtējā virsma un naktī siltāki.
"To termiskais uzvedums nav tik stabils kā lielajām alām uz Zemes, kas bieži saglabā samērā nemainīgu temperatūru, taču tas ir saskanīgs ar to, ka tās ir dziļas bedres zemē," teica Glens Kušings no ASV Ģeoloģiskā dienesta (USGS) astroģeoloģijas komandas un Ziemeļarizonas universitātes, kas atrodas Flagstāfā, Arizonā.
Francijā balsošana tradicionāli ir bijusi zema profila tehnoloģiska pieredze: vēlētāji atrodas izolēti kabīnē, ieliek iepriekš izdrukātu papīra lapu ar izvēlētā kandidāta vārdu aploksnē.
Pēc tam, kad amatpersonas pārbauda vēlētāja identitāti, vēlētājs iemet aploksni balsošanas kastē un parakstās vēlētāju sarakstā.
Francijas vēlēšanu likums diezgan stingri kodificē procedūras.
Kopš 1988. gada vēlēšanu urnām jābūt caurspīdīgām, lai vēlētāji un novērotāji varētu redzēt, ka balsošanas sākumā tajās nav nevienas aploksnes un ka netiek pievienotas citas aploksnes, izņemot tās, kas pieder pienācīgi saskaitītiem un pilnvarotiem vēlētājiem.
Kandidāti var sūtīt pārstāvjus, lai novērotu katru procesa daļu. Vakarā brīvprātīgie skaita balsis stingrā uzraudzībā, ievērojot noteiktas procedūras.
ASUS Eee PC, kas iepriekš tika laists klajā visā pasaulē izmaksu ietaupīšanas un funkcionalitātes dēļ, kļuva par aktuālu tematu 2007. gada Taipei IT Mēnesī.
Bet patērētāju tirgus klēpjdatoru jomā ievērojami mainīsies un būs atšķirīgs pēc tam, kad ASUS tika apbalvots ar 2007. gada Taivānas Ilgtspējības balvu, ko piešķīra Ķīnas Republikas Izpildpadome.
Stacijas tīmekļa vietne raksturo izrādi kā "vecās skolas radio teātri ar jaunu un ārkārtīgi dīvainu pieeju!"
Savās pirmajās dienās šovs tika pārraidīts tikai ilgi darbojošajā interneta radio vietnē TogiNet Radio, kas koncentrējas uz sarunu radio.
2015. gada beigās TogiNet izveidoja AstroNet Radio kā meitas staciju.
Izrādē sākotnēji piedalījās amatieru balss aktieri, kuri bija vietējie iedzīvotāji no Austrumteksasas.
Ziņots, ka plaša mēroga laupīšana turpinājās visu nakti, jo tiesībsargājošās iestādes nebija klāt Biškekas ielās.
Biškeka tika raksturota kā ieslīgusi "anarhijas" stāvoklī, jo viens novērotājs teica, ka cilvēku bandās klīda pa ielām un izpostīja patēriņa preču veikalus.
Vairāki Biškekas iedzīvotāji par likuma neievērošanu vainoja protestētājus no dienvidiem.
Dienvidāfrika ir pieveikusi All Blacks (Jaunzēlande) regbija Savienības Tri Nāciju spēlē Royal Bafokeng stadionā Rustenburgā, Dienvidāfrikā.
Gala rezultāts bija viena punkta uzvara, 21 pret 20, pārtraucot All Blacks 15 uzvaru sēriju.
Spriņgbokiem tas beidza piecu spēļu zaudējumu sēriju.
Tā bija pēdējā spēle "All Blacks" komandai, kas trofeju jau bija izcīnījusi pirms divām nedēļām.
Sērijas pēdējā spēle notiks Ellis Parkā Johannesburgā nākamnedēļ, kad Springboks spēlēs pret Austrāliju.
Vidēji spēcīga zemestrīce satricināja Rietummontānu pirmdien plkst. 22.08.
Nav saņemti nekādi tūlītēji ziņojumi par bojājumiem no Amerikas Savienoto Valstu Ģeoloģijas dienesta (USGS) un tā Nacionālā zemestrīču informācijas centra.
Zemestrīces epicentrs atradās aptuveni 20 km (15 jūdzes) uz ziemeļziemeļaustrumiem no Dilonas un aptuveni 65 km (40 jūdzes) uz dienvidiem no Būtes.
Cilvēkiem nāvējošais putnu gripas celms H5N1 ir apstiprināts inficējis mirušu savvaļas pīli, kas atrasta pirmdien purvainā apvidū netālu no Lionas, Francijas austrumos.
Francija ir septītā valsts Eiropas Savienībā, kas cietusi no šī vīrusa; sekojot Austrijai, Vācijai, Slovēnijai, Bulgārijai, Grieķijai un Itālijai.
Aizdomīgie H5N1 gadījumi Horvātijā un Dānijā joprojām nav apstiprināti.
Čem
Čemberss, agnostiķis, apgalvo, ka viņa prasība ir "vieglprātīga" un "jebkurš var iesūdzēt jebkuru tiesā."
Stāsts, kas attēlots franču operā, kuru komponējis Kamils Sens-Sānss, ir par mākslinieku, “kura dzīve vadīta, mīlot narkotikas un Japānu.”
Rezultātā izpildītāji uz skatuves pīpē kanabisa kāsiņus, un pats teātris aicina skatītājus pievienoties.
Bijušais Pārstāvju palātas spīkers Ņūts Gingričs, Teksasas gubernators Riks Perijs un kongresmene Mišela Bakmana attiecīgi ieņēma ceturto, piekto un sesto vietu.
Pēc rezultātu saņemšanas Gingričs slavēja Santorumu, bet izteica asus vārdus Romnijam, kura vārdā Ajovā pret Gingriču tika pārraidītas negatīvas kampaņas reklāmas.
Perrijs paziņoja, ka viņš "atgriezīsies uz Teksasu, lai novērtētu šī vakara kopsapulces rezultātus, noteiktu, vai šajās sacensībās ir ceļš uz priekšu man," taču vēlāk sacīja, ka viņš paliks sacensībās un piedalīsies 21. janvāra priekšvēlēšanās Dienvidkarolīnā.
Bahmane, kura augustā uzvarēja Eimsas zemo balsu aptaujā, nolēma pārtraukt savu kampaņu.
Fotogrāfs tika nogādāts Ronalda Reigana UCLA medicīnas centrā, kur viņš vēlāk nomira.
Viņam esot bijis ap divdesmit gadu. Paziņojumā Bībers sacīja: "Lai gan es nebiju klāt un tieši nebiju iesaistīts šajā traģiskajā negadījumā, manas domas un lūgšanas ir ar upura ģimeni."
Izklaižu ziņu vietne TMZ saprot, ka fotogrāfs apturēja savu transportlīdzekli ceļa otrā pusē uz Sepulveda bulvāra un mēģināja uzņemt policijas apstāšanās fotogrāfijas, pirms šķērsoja ceļu un turpināja, kā rezultātā policijas virsnieks no Kalifornijas šosejas patruļas, kurš veica satiksmes apstāšanos, divreiz lika viņam atgriezties pāri.
Saskaņā ar policijas sniegto informāciju, maz ticams, ka transportlīdzekļa vadītājam, kurš uzbrauca fotogrāfam, tiks izvirzītas kriminālapsūdzības.
Tā kā dienā ir pieejamas tikai astoņpadsmit medaļas, vairākiem valstīm nav izdevies iekļūt medaļu sarakstā.
Viņi ietver Nīderlandi, kur Anna Jochemsen vakardien Super-G sacensībās sieviešu stāvēšanas klasē ieguva devīto vietu, un Somiju, kur Katja Sārinena tajā pašā pasākumā ieguva desmito vietu.
Austrālijas pārstāvis Mičels Gourlijs ierindojās vienpadsmitajā vietā vīriešu stāvošajā Super-G. Čehijas konkurents Oldrihs Jelineks noslēdza sacensības sešpadsmitajā vietā vīriešu sēdošajā Super-G.
Mexikānis Arly Velasquez finišēja piecpadsmitais vīriešu sēdēšanas Super-G disciplīnā. Jaunzēlandietis Adam Hall finišēja devītais vīriešu stāvēšanas Super-G disciplīnā.
Polijas vīriešu vājredzīgais slēpotājs Mačejs Krežels un viņa pavadone Anna Ogarziņska Super-G disciplīnā finišēja trīspadsmitie. Dienvidkorejas Džongs Seorks Parks vīriešu sēdus Super-G disciplīnā finišēja divdesmit ceturtais.
ANO miera uzturētāji, kuri ieradās Haiti pēc 2010. gada zemestrīces, tiek vainoti par slimības izplatīšanu, kas sākās netālu no karaspēka nometnes.
Saskaņā ar prāvu, ANO nometnes atkritumi netika pienācīgi dezinficēti, kā rezultātā baktērijas nonāca Artibonites upes pietekā, kas ir viena no lielākajām Haiti.
Pirms karaspēka ierašanās Haiti kopš 1800. gadiem nebija saskārusies ar slimību saistītām problēmām.
Haiti Tiesiskuma un demokrātijas institūts ir atsaucies uz neatkarīgiem pētījumiem, kas liecina, ka Nepālas ANO miera uzturēšanas bataljons neapzināti atnesa šo slimību uz Haiti.
ANO eksperte par slimību Daniels Lanžņs norādīja, ka uzliesmojumu, iespējams, izraisīja miera uzturētāji.
Hamiltons apstiprināja, ka Hovarda Universitātes slimnīca uzņēma pacientu stabilā stāvoklī.
Pacients bija bijis Nigērijā, kur ir bijuši daži Ebolas vīrusa gadījumi.
Slimnīca ir ievērojusi infekcijas kontroles protokolus, ieskaitot pacienta atdalīšanu no citiem, lai novērstu iespējamu citu inficēšanos.
Pirms Simpsoniem Saimons bija strādājis vairākos šovos dažādos amatos.
1980. gados viņš strādāja pie tādām izrādēm kā Taxi, Cheers un The Tracy Ullman Show.
1989. gadā viņš palīdzēja izveidot Simpsoni kopā ar Bruksu un Grēningu un bija atbildīgs par šova pirmās rakstīšanas komandas nolīgšanu.
Neskatoties uz aiziešanu no izrādes 1993. gadā, viņš saglabāja izpildproducenta titulu un turpināja katru sezonu saņemt desmitiem miljonu dolāru honorāru.
Ķīnas ziņu aģentūra "Xinhua" agrāk ziņoja, ka lidmašīna ir nolaupīta.
Pēcākajos ziņojumos tika norādīts, ka lidmašīna saņēma ziņu par spridzināšanas draudiem un tika atgriezta uz Afganistānu, nosēžoties Kandahārā.
Agrīnās ziņas liecina, ka lidmašīna tika novirzīta atpakaļ uz Afganistānu pēc tam, kad tai tika liegta avārijas nosēšanās Urumči.
Aviokatastrofas ir izplatītas Irānā, kurai ir novecojuši lidaparāti, kas tiek slikti uzturēti gan civilām, gan militārām operācijām.
Starptautiskās sankcijas ir nozīmējušas, ka jaunus lidaparātus nevar iegādāties.
Šīs nedēļas sākumā policijas helikoptera avārijā gāja bojā trīs cilvēki un ievainoja vēl trīs.
Pagājušajā mēnesī Irāna piedzīvoja sliktāko aviokatastrofu pēdējos gados, kad uz Armēniju lidojoša lidmašīna avarēja, nogalinot 168 cilvēkus uz klāja.
Tajā pašā mēnesī cita lidmašīna pārsniedza skrejceļu Mašhadā un ietriecās sienā, nogalinot septiņpadsmit cilvēkus.
"Aerosmith" ir atcēluši atlikušos koncertus savā tūrē.
Roka grupa bija paredzēta koncertēt Amerikas Savienotajās Valstīs un Kanādā līdz 16. septembrim.
Viņi atcēla tūri pēc tam, kad galvenais vokālists Stīvens Tailers tika ievainots, nokrītot no skatuves, uzstājoties 5. augustā.
Marejs zaudēja pirmo setu taibreikā pēc tam, kad abi tenisisti noturēja katru servi setā.
Del Potro bija agrīns pārsvars otrajā setā, bet arī šis sets prasīja taibreiku pēc rezultāta 6-6.
Potro saņēma ārstēšanu plecam, bet spēja atgriezties spēlē.
Programma sākās plkst. 20.30 pēc vietējā laika (15.00 UTC).
Slaveni dziedātāji no visas valsts pasniedza bhajanus jeb reliģiskās dziesmas, Šrī Šjama kājām.
Dziedātājs Sanju Šarma sāka vakaru, kam sekoja Jai Šankars Čoudhārijs. Viņš arī prezentēja čapan bhog bhadžan. Dziedātājs Raju Khandelvals viņu pavadīja.
Tad Lakhka Singhs uzņēma vadību bhadžanu dziedāšanā.
108 šķīvji ar Chhappan Bhog (hinduismā 56 dažādi ēdami priekšmeti, piemēram, saldumi, augļi, rieksti, ēdieni utt., kas tiek piedāvāti dievībai) tika pasniegti Baba Šjamam.
Lakkha Singhs prezentēja arī čhappan bhog bhadžanu. Viņam pievienojās dziedātājs Radžu Kandelvals.
Ceturtdienas galvenajā prezentācijā Tokijas spēļu izstādē Nintendo prezidents Satoru Ivata atklāja jaunās Nintendo Revolution konsoles kontroliera dizainu.
Līdzīgs televizora tālvadības pultij, kontrolieris izmanto divus sensorus, kas novietoti pie lietotāja televizora, lai noteiktu tā atrašanās vietu trīsdimensiju telpā.
Tas ļaus spēlētājiem kontrolēt darbības un kustības videospēlēs, pārvietojot ierīci pa gaisu.
Džankarlo Fisikella zaudēja kontroli pār savu mašīnu un beidza sacīkstes drīz pēc starta.
Viņa komandas biedrs Fernando Alonso bija vadībā lielāko daļu sacensību, bet tās beidza tieši pēc sava pitstopa, iespējams, slikti piestiprinātas labās priekšējās riepas dēļ.
Maikls Šūmahers beidza savu sacīksti neilgi pēc Alonso, jo sacensību laikā bija bojāta piekare neskaitāmajās cīņās.
"Viņa ir ļoti mīlīga un arī diezgan labi dzied," viņš teica saskaņā ar preses konferences norakstu.
"Katru reizi, kad mēs to mēģinājām, mani dziļi aizkustināja."
Aptuveni trīs minūtes pēc palaišanas borta kamera parādīja, ka no degvielas tvertnes atdalījās daudz izolācijas putu gabalu.
Tomēr tiek uzskatīts, ka tie nav nodarījuši nekādus bojājumus šatlam.
NASA šatlu programmas vadītājs N. Veins Heilss jaunākais teica, ka putas bija izkritušas “pēc laika, par kuru mēs uztraucamies”.
Pēc piecām minūtēm vērošanas sāk pūst vējš, apmēram minūti vēlāk vēja ātrums sasniedz 70 km/h... tad nāk lietus, bet tik spēcīgi un lielām lāsmām, ka tas sitas pret ādu kā adata, pēc tam no debesīm krīt krusa, cilvēki panikā kliedz un skrien viens otram pāri.
"Es pazaudēju savu māsu un viņas draudzeni, un pa ceļam tur bija divi cilvēki ratiņkrēslos, pār kuriem cilvēki vienkārši pārlec un viņus stumj," teica Armands Versace.
NHK arī ziņoja, ka Kašivazaki Kariwa atomelektrostacija Niigatas prefektūrā darbojās normāli.
Hokuriku Electric Power Co. ziņoja, ka zemestrīcei nebija nekādas ietekmes un tā Šikas atomelektrostacijā 1. un 2. reaktori tika apturēti.
Ziņots, ka aptuveni 9400 māju reģionā ir bez ūdens un aptuveni 100 bez elektrības.
Daži ceļi ir bojāti, dzelzceļa satiksme skartajās teritorijās ir pārtraukta, un Noto lidosta Išikavas prefektūrā joprojām ir slēgta.
Viena bumba uzsprāga ārpus ģenerālgubernatora biroja.
Vēl trīs bumbas eksplodēja pie valdības ēkām divu stundu laikā.
Daži ziņojumi norāda, ka oficiālais bojāgājušo skaits ir astoņi, un oficiālie ziņojumi apstiprina, ka līdz pat 30 ir ievainoti; tomēr gala skaitļi vēl nav zināmi.
Gan ciānurskābe, gan melamīns tika atrasti urīna paraugos no mājdzīvniekiem, kas nomira pēc piesārņotas barības lietošanas.
Divi savienojumi savstarpēji reaģē, veidojot kristālus, kas var traucēt nieru darbību, sacīja universitātes pētnieki.
Pētnieki novēroja kristālus, kas veidojās, kaķa urīnam pievienojot melamīnu un ciānūru skābi.
Šo kristālu sastāvs atbilst tiem, kas atrodami skarto mājdzīvnieku urīnā, salīdzinot ar infrasarkanās spektroskopijas (FTIR) metodi.
Es nezinu, vai tu to apzinies vai nē, bet lielākā daļa preču no Centrālamerikas nonāca šajā valstī bez nodokļiem.
Tomēr astoņdesmit procenti mūsu preču tika aplikti ar tarifiem Centrālamerikas valstīs. Mēs pret jums izturamies.
Tas man nelikās saprotams; tas noteikti nebija taisnīgi.
Viss, ko es cilvēkiem saku, ir tas, ka jūs izturaties pret mums tā, kā mēs izturamies pret jums.
Kalifornijas gubernators Arnolds Švarcenegers parakstīja likumu, kas aizliedz vardarbīgu videospēļu pārdošanu vai iznomāšanu nepilngadīgajiem.
Rēķins pieprasa, lai vardarbīgas videospēles, kas tiek pārdotas Kalifornijas valstī, būtu marķētas ar uzlīmi "18" un to pārdošana nepilngadīgajiem tiktu sodīta ar $1000 lielu sodu par katru pārkāpumu.
Publisko apsūdzību direktors Kīrs Stārmers KC šorīt paziņoja par apsūdzību izvirzīšanu gan Hjunam, gan Praisai.
Hīne ir atkāpies no amata, un viņa vietu valdībā aizņems deputāts Eds Deivijs. Sagaidāms, ka deputāts Normans Lems ieņems Deivija atstāto uzņēmējdarbības ministra amatu.
Hūns un Praisa ir ieplānoti ierasties Vestminsteras Magistrātu tiesā 16. februārī.
Nāves gadījumi bija Nikolass Aldens, 25, un Zakarijs Kaddebeks, 21. Kaddebeks bija šoferis.
Edgars Veguilla guva ievainojumus rokā un žoklī, savukārt Kristoferam Šneideram bija nepieciešama sejas rekonstruktīvā ķirurģija.
Ukas ierocis neizšāva, kad bija pavērsts pret piektā vīrieša galvu. Šneiders cieš no pastāvīgām sāpēm, vienas acs akluma, galvaskausa trūkstošā daļas un sejas, kas ir atjaunota no titāna.
Šneidera liecināja, izmantojot videosaikni no ASV GKS bāzes savā dzimtenē.
Bez trešdienas pasākuma, Karpanedo piedalījās divās individuālajās sacensībās Čempionātā.
Viņas pirmais bija slaloms, kur viņa pirmajā braucienā izstājās. 36 no 116 sacensību dalībniekiem bija tāds pats rezultāts šajās sacīkstēs.
Viņas otrajā sacensībā, milzu slalomā, viņa sieviešu sēdošajā grupā finišēja desmitajā vietā ar kopējo laiku 4:41.30, kas bija par 2:11.60 minūtēm lēnāk nekā pirmās vietas ieguvēja austriete Klaudija Leša un par 1:09.02 minūtēm lēnāk nekā devītās vietas ieguvēja Ungārijas pārstāve Džionģi Dani.
Četras sievietes-sēdētājas grupas slēpotājas nespēja pabeigt savus braucienus, un 45 no kopumā 117 slēpotājiem milzu slalomā nespēja ierindoties sacensībās.
Madhja Pradēšas policija atguva nozagto klēpjdatoru un mobilo tālruni.
Ģenerālinspektora vietnieks D K Arja teica: "Mēs esam arestējuši piecas personas, kas izvarojušas Šveices sievieti, un atguvuši viņas mobilo tālruni un klēpjdatoru."
Apsūdzētie ir nosaukti kā Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar un Vishnu Kanjar.
Policijas inspektors Čandra Šekhars Solanki sacīja, ka apsūdzētie tiesā parādījās aizsegtām sejām.
Lai gan mājā atradās trīs cilvēki, kad automašīna tai ietriecās, neviens no viņiem netika ievainots.
Tomēr, vadītājs guva nopietnas galvas traumas.
Ceļš, kur notika avārija, bija īslaicīgi slēgts, kamēr neatliekamās palīdzības dienesti atbrīvoja vadītāju no sarkanā Audi TT.
Viņš sākotnēji tika hospitalizēts Džeimsa Pageta slimnīcā Lielajā Jārmutā.
Viņš pēc tam tika pārvests uz Adenbrooksas slimnīcu Kembridžā.
Adekoya kopš tā laika ir bijusi Edinburgas šerifa tiesā, apsūdzēta sava dēla slepkavībā.
Viņa atrodas apcietinājumā, gaidot apsūdzību un tiesu, taču jebkuri liecinieku paziņojumi varētu būt ietekmēti, jo viņas attēls ir plaši publicēts.
Šī ir izplatīta prakse citur Apvienotajā Karalistē, taču Skotijas tiesu sistēma darbojas savādāk, un tiesas publicētas fotogrāfijas var uzskatīt par potenciāli aizspriedumainām.
Dundee Universitātes profesore Pamela Fērgusone norāda: "šķiet, ka žurnālisti staigā pa bīstamu taku, ja publicē aizdomās turamo fotogrāfijas utt."
Kroņa birojs, kas kopumā ir atbildīgs par apsūdzībām, ir norādījis žurnālistiem, ka turpmāki komentāri netiks sniegti vismaz līdz apsūdzības uzrādīšanai.
Dokuments saskaņā ar noplūdi atsauksies uz robežu strīdu, kuru Palestīna vēlas balstīt uz robežām pirms 1967. gada Tuvo Austrumu kara.
Citas apsprtētās tēmas, kā ziņots, ietver Jeruzalemes nākotnes statusu, kas ir svēts abām valstīm, un Jordānas ielejas jautājumu.
Izraēla pieprasa militāro klātbūtni ielejā desmit gadu garumā pēc vienošanās parakstīšanas, kamēr PA piekrīt šādai klātbūtnei tikai piecus gadus.
Papildu kaitēkļu apkarošanas izmēģinājuma laikā šāvējiem bija jābūt cieši uzraudzītiem reindžeru uzraudzībā, jo izmēģinājums tika kontrolēts un tā efektivitāte tika novērtēta.
NPWS un Austrālijas Sporta Šāvēju Asociācijas (NSW) Inc partnerībā kvalificēti brīvprātīgie tika piesaistīti Sporta Šāvēju Asociācijas medību programmas ietvaros.
Saskaņā ar Miku O'Flinu, NPWS Parka saglabāšanas un mantojuma direktora pienākumu izpildītāju, četri šāvēji, kas izvēlēti pirmajai šaušanas operācijai, saņēma visaptverošas drošības un apmācības instrukcijas.
Martellī vakar zvērēja amatā deviņu locekļu jauno pagaidu Vēlēšanu padomi (CEP).
Tas ir Martellī piektais CEP četru gadu laikā.
Pagājušajā mēnesī prezidenta komisija ieteica iepriekšējā CEP atkāpšanos kā daļu no pasākumu kopuma, lai virzītu valsti uz jaunām vēlēšanām.
Komisija bija Martellī atbilde uz plašajiem protestiem pret režīmu, kas sākās oktobrī.
Dažkārt vardarbīgos protestus izraisīja vēlēšanu nenoturēšana, no kurām dažas bija paredzētas jau kopš 2011. gada.
Ir ziņots par aptuveni 60 iPod ierīču darbības traucējumu gadījumiem, kuros radās pārkaršana, izraisot sešus ugunsgrēkus un atstājot četrus cilvēkus ar viegliem apdegumiem.
Japānas Ekonomikas, tirdzniecības un rūpniecības ministrija (METI) paziņoja, ka tā ir informēta par 27 negadījumiem, kas saistīti ar šīm ierīcēm.
Pagājušajā nedēļā METI paziņoja, ka Apple to ir informējusi par 34 papildu pārkaršanas gadījumiem, kurus uzņēmums nosauca par "ne nopietniem."
Ministrija atbildēja, nosaucot Apple ziņojuma atlikšanu par "tiešām nožēlojamu."
Zemestrīce notika Marianā plkst. 07:19 pēc vietējā laika (plkst. 21:19 pēc Griničas laika piektdien).
Ziemeļu Marianas ārkārtas situāciju pārvaldības birojs paziņoja, ka valstī nav ziņots par bojājumiem.
Arī Klusā okeāna cunami brīdinājumu centrs paziņoja, ka nebija cunami pazīmju.
Kāds bijušais Filipīnu policists ir sagrābis Honkongas tūristus par ķīlniekiem, nolaupot viņu autobusu Manilā, Filipīnu galvaspilsētā.
Rolando Mendoza šāva ar savu M16 šauteni uz tūristiem.
Vairāki ķīlnieki ir izglābti un vismaz seši līdz šim ir apstiprināti kā miruši.
Seši ķīlnieki, tostarp bērni un vecāka gadagājuma cilvēki, tika atbrīvoti agri, tāpat kā filipīniešu fotogrāfi.
Fotogrāfi vēlāk ieņēma vecās dāmas vietu, jo viņai vajadzēja uz tualeti. Mendoza tika nošauts.
Liginss sekoja sava tēva pēdās un uzsāka karjeru medicīnā.
Viņš apguva dzemdību speciālista profesiju un sāka strādāt Oklendas Nacionālajā sieviešu slimnīcā 1959. gadā.
Kamēr viņš strādāja slimnīcā, Liginss sāka izmeklēt priekšlaicīgas dzemdības savā brīvajā laikā.
Viņa pētījums parādīja, ka, ja tiktu ievadīts hormons, tas paātrinātu mazuļa augļa plaušu nobriešanu.
Siņhva ziņoja, ka valdības izmeklētāji trešdien atraduši divus "melnās kastes" lidojuma reģistratorus.
Citi cīkstoņi arī izrādīja cieņu Lunai.
Tomijs Drīmers teica: "Luna bija pirmā Ekstrēmo karaliene. Mana pirmā menedžere. Luna nomira divu mēnešu naktī. Diezgan unikāli, tieši kā viņa. Spēcīga sieviete."
Dastins "Goldusts" Ranelss komentēja: "Luna bija tikpat dīvaina kā es... varbūt pat vairāk... mīlu viņu un ilgošos pēc viņas... cerams, ka viņa ir labākā vietā."
No 1,400 cilvēkiem, kuri tika aptaujāti pirms 2010. gada federālajām vēlēšanām, to cilvēku skaits, kuri iebilda pret to, ka Austrālija kļūst par republiku, kopš 2008. gada pieauga par 8 procentiem.
Pagaidu premjerministre Džūlija Gillarda apgalvoja 2010. gada federālo vēlēšanu kampaņas laikā, ka viņa uzskata, ka Austrālijai vajadzētu kļūt par republiku pēc karalienes Elizabetes II valdīšanas beigām.
34 procenti no aptaujātajiem dalās šajā viedoklī, vēloties, lai karaliene Elizabete II būtu pēdējā Austrālijas monarhs.
Aptaujas galējās robežās 29 procenti aptaujāto uzskata, ka Austrālijai pēc iespējas drīzāk jākļūst par republiku, savukārt 31 procents uzskata, ka Austrālijai nekad nevajadzētu kļūt par republiku.
Olimpisko spēļu zelta medaļniekam bija paredzēts piedalīties 100 m un 200 m brīvā stila peldējumos un trīs stafetēs Sadraudzības spēlēs, taču viņa sūdzību dēļ viņa fiziskā kondīcija ir bijusi apšaubāma.
Viņš nav varējis lietot zāles, kas ir nepieciešamas, lai pārvarētu sāpes, jo tās ir aizliegtas spēlēs.
Matemātiķis un datorzinātņu profesors no Centrālās Misūri Universitātes Kērtiss Kūpers 25. janvārī ir atklājis līdz šim lielāko zināmo pirmskaitli.
Vairāki cilvēki līdz februāra sākumam pārbaudīja atklājumu, izmantojot dažādu aparatūru un programmatūru, un tas tika paziņots otrdien.
Komētas, iespējams, varēja būt ūdens piegādes avots uz Zemi, kā arī organiskās vielas, kas var veidot olbaltumvielas un atbalstīt dzīvību.
Zinātnieki cer saprast, kā veidojas planētas, īpaši kā veidojās Zeme, jo komētas sen atpakaļ sadūrās ar Zemi.
Kuomo, 53, sāka savu gubernatora darbu šī gada sākumā un pagājušajā mēnesī parakstīja likumu par viendzimuma laulību legalizēšanu.
Viņš dēvēja baumas par "politiskām pļāpām un muļķībām".
Viņš, iespējams, pretendēs uz prezidenta amatu 2016. gadā.
NextGen ir sistēma, kas, pēc FAA apgalvojumiem, ļautu lidmašīnām lidot īsākus maršrutus, ietaupot miljoniem galonu degvielas katru gadu un samazinot oglekļa emisijas.
Tā izmanto uz satelītiem balstītu tehnoloģiju, pretstatā vecākai uz zemes radarēm balstītai tehnoloģijai, lai ļautu gaisa satiksmes kontrolieriem precīzāk noteikt lidmašīnu atrašanās vietu un sniegtu pilotiem precīzāku informāciju.
Nav pieejams papildu transports, un virszemes vilcieni Wembli pieturā neapstāsies, un stāvvietas un park-and-ride iespējas pie stadiona nav pieejamas.
Bažas par transporta trūkumu radīja iespēju, ka spēle būs jāspēlē aiz slēgtām durvīm bez komandas atbalstītājiem.
Ceturtdien žurnālā Science publicētajā pētījumā ziņots par jaunas putnu sugas veidošanos Ekvadoras Galapagu salās.
Pētnieki no Prinstonas Universitātes Amerikas Savienotajās Valstīs un Upsalas Universitātes Zviedrijā ziņoja, ka jaunā suga evolucionēja tikai divās paaudzēs, lai gan iepriekš tika uzskatīts, ka šis process aizņem daudz ilgāku laiku, pateicoties endēmiskā Darvina žubīšdzenē, Geospiza fortes, un imigranta kaktusu žubīšdzenes, Geospiza conirostris, krustošanai.
Zeltu var izveidot visdažādākajās formās. To var veltnēt sīkās formās.
To var ievilkt plānā stieplē, kuru var savīt un pīt. To var izkalt vai izrullēt plāksnēs.
To var padarīt ļoti plānu un pielīmēt pie citiem metāliem. To var izgatavot tik plānu, ka to dažkārt izmantoja, lai rotātu ar roku gleznotus attēlus grāmatās, ko sauc par "apgaismotajiem manuskriptiem".
To sauc par ķīmiskās vielas pH. Jūs varat izveidot indikatoru, izmantojot sarkano kāpostu sulu.
Kāpostu sula maina krāsu atkarībā no tā, cik skāba vai bāziska (sārmaina) ir ķīmiska viela.
pH līmeni norāda testa ķīmiskajā vielā esošo ūdeņraža (H pH) jonu daudzums.
Ūdeņraža joni ir protoni, kuriem ir atdalīti elektroni (jo ūdeņraža atomi sastāv no viena protona un viena elektrona).
Sajauciet abus sausos pulverus kopā un pēc tam, ar tīrām slapjām rokām, saspiediet tos bumbā.
Mitrumam uz jūsu rokām būs reakcija ar ārējiem slāņiem, kas liks justies dīvaini un izveidos sava veida čaulu.
Harapas un Mohendžo-Dāro pilsētās gandrīz katrā mājā bija tualete ar ūdens skalošanu, kas bija pievienota sarežģītai kanalizācijas sistēmai.
Mīnojas pilsētās Krētā un Santorīni Grieķijā mājās ir atrastas kanalizācijas sistēmu paliekas.
Senajā Ēģiptē, Persijā un Ķīnā arī bija tualetes. Romas civilizācijā tualetes dažkārt bija daļa no publiskajām pirtīm, kur vīrieši un sievietes bija kopā jauktā sabiedrībā.
Kad tu piezvani kādam, kurš ir tūkstošiem jūdžu attālumā, tu izmanto satelītu.
Satelīts kosmosā saņem zvanu un pēc tam to atstaro atpakaļ, gandrīz uzreiz.
Satelīts tika nosūtīts kosmosā ar raķeti. Zinātnieki kosmosā izmanto teleskopus, jo Zemes atmosfēra deformē daļu no mūsu gaismas un skata.
Lai nogādātu satelītu vai teleskopu kosmosā, nepieciešama milzīga raķete, kas ir vairāk nekā 100 pēdas augsta.
Ritenis ir mainījis pasauli neticamā veidā. Lielākā lieta, ko ritenis mums ir devis, ir daudz vieglāka un ātrāka pārvietošanās.
Tas mums ir atnesis vilcienu, automašīnu un daudzas citas transporta ierīces.
Zem tiem ir vairāk vidēja izmēra kaķu, kas ēd vidēja izmēra laupījumu, sākot no trušiem līdz antilopēm un briežiem.
Visbeidzot ir daudz mazu kaķu (tostarp brīvi dzīvojoši mājas kaķi), kas ēd daudzskaitlīgākus mazus medījumus, piemēram, kukaiņus, grauzējus, ķirzakas un putnus.
Viņu panākumu noslēpums ir nišas koncepts, īpašs uzdevums, ko pilda katrs kaķis, un tas neļauj tiem sacensties savā starpā.
Lauvas ir visvairāk sabiedriskās kaķu sugas, kas dzīvo lielās grupās, kuras sauc par ganāmpulkiem.
Lauvu bari sastāv no viena līdz trīs radniecīgiem pieaugušiem tēviņiem, kā arī līdz pat trīsdesmit mātītēm un mazuļiem.
Sievietes parasti ir cieši saistītas savā starpā, būdamas liela māsu un meitu ģimene.
Lauvu bari darbojas ļoti līdzīgi vilku vai suņu bara darbībai, kas uzvedībā ir pārsteidzoši līdzīgi lauvām (bet ne citiem lielajiem kaķiem), un arī ir ļoti nāvējoši savam medījumam.
Labi sagatavots sportists, tīģeris var kāpt (lai gan ne pārāk labi), peldēt, lēkt lielus attālumus un vilkt ar pieckārtīgu cilvēka spēku.
Tīģeris pieder tai pašai grupai (Panthera ģints) kā lauvas, leopardus un jaguārus. Šie četri kaķi ir vienīgie, kuri var rēkt.
Tīģera rēciens nav kā lauvas pilnbalsīgs rēciens, bet drīzāk kā teikums no ņurdošiem, izkliegtiem vārdiem.
Ocelotiem patīk ēst mazus dzīvniekus. Viņi noķers pērtiķus, čūskas, grauzējus un putnus, ja spēs. Gandrīz visi dzīvnieki, kurus ocelots medī, ir daudz mazāki par to.
Zinātnieki domā, ka oceloti seko un atrod dzīvniekus, ko ēst (upuri), pēc smaržas, ostot, kur tie ir bijuši uz zemes.
Viņi var ļoti labi redzēt tumsā ar nakts redzes palīdzību, un arī pārvietojas ļoti klusām. Oceloti medī savu laupījumu, saplūstot ar apkārtni un tad uzlecot virsū savam medījumam.
Kad neliela dzīvu būtņu grupa (neliela populācija) tiek atdalīta no galvenās populācijas, no kuras tā nākusi (piemēram, ja tā pārceļas pāri kalnu grēdai vai upei, vai nokļūst jaunā salā, tāpēc ka nevar viegli atgriezties), viņi bieži nonāk citā vidē nekā iepriekš.
Šai jaunajai videi ir atšķirīgi resursi un konkurenti, tāpēc jaunajai populācijai būs nepieciešamas citas īpašības vai pielāgojumi, lai būtu spēcīgs konkurents, nekā vajadzēja iepriekš.
Sākotnējais iedzīvotāju skaits nav mainījies vispār, viņiem joprojām ir vajadzīgas tās pašas pielāgošanās kā iepriekš.
Laikam ejot, jaunajai populācijai sākot pielāgoties jaunajai videi, tā sāk izskatīties arvien mazāk līdzīga otrai populācijai.
Galu galā, pēc tūkstošiem vai pat miljoniem gadu, abas populācijas izskatīsies tik atšķirīgas, ka tās vairs nevarēs saukt par vienu un to pašu sugu.
Mēs šo procesu saucam par sugu veidošanos, kas nozīmē jaunu sugu veidošanos. Sugu veidošanās ir neizbēgama sekas un ļoti svarīga evolūcijas daļa.
Augi ražo skābekli, ko cilvēki elpo, un tie uzņem oglekļa dioksīdu, ko cilvēki izelpo.
Augi no saules gaismas veido barību, izmantojot fotosintēzi. Tie arī nodrošina ēnu.
Mēs veidojam savas mājas no augiem un taisām drēbes no augiem. Lielākā daļa pārtikas, ko mēs ēdam, ir augi. Bez augiem dzīvnieki nevarētu izdzīvot.
Mosasaurus bija sava laikmeta augstākā līmeņa plēsējs, tāpēc tas ne no kā nebaidījās, izņemot citus mozazaurus.
Tās garajos žokļos bija vairāk nekā 70 asi zobi, kā arī papildu komplekts aukslējās, kas nozīmēja, ka nebija nekādu iespēju izbēgt jebkam, kas nonāca tās ceļā.
Mēs nezinām droši, bet tam, iespējams, bija dakšveida mēle. Tā uzturā bija bruņurupuči, lielas zivis, citi mozazauri, un iespējams, ka tas pat bija kanibāls.
Tas uzbruka arī jebkam, kas iegāja ūdenī; pat tādam gigantiskam dinozauram kā T. reksis, tas nebūtu līdzvērtīgs pretinieks.
Lai gan lielākā daļa viņu ēdienu mums būtu pazīstami, romiešiem bija arī sava daļa dīvainu vai neparastu svētku ēdienu, tostarp mežacūkas, pāvi, gliemeži un kāda veida grauzējs, ko sauc par susuru.
Vēl viena atšķirība bija tā, ka, kamēr nabadzīgie cilvēki un sievietes ēda savu ēdienu, sēžot krēslos, turīgie vīri vēlējās rīkot kopīgas banketus, kur viņi ēda, atbalstoties uz sāniem.
Senie romiešu ēdieni nevarēja ietvert pārtikas produktus, kas Eiropā nonāca no Amerikas vai no Āzijas vēlākos gadsimtos.
Piemēram, viņiem nebija ne kukurūzas, ne tomātu, ne kartupeļu, ne kakao, un neviens sens romietis nekad nav garšojis tītaru.
Babilonieši katram no saviem dieviem uzcēla galveno templi, kas tika uzskatīts par dieva mājvietu.
Cilvēki nesa upurus dieviem, un priesteri centās rūpēties par dievu vajadzībām, organizējot ceremonijas un festivālus.
Katram templim bija atvērts tempļa pagalms un pēc tam iekšējais svētnīca, kurā varēja ieiet tikai priesteri.
Dažreiz īpašus piramīdas formas torņus, ko sauc par zigurātiem, būvēja, lai tie būtu daļa no tempļiem.
Torna augšdaļa bija īpaša svētnīca dievam.
Tuvajos Austrumos siltajā klimatā māja nebija tik svarīga.
Lielākā daļa ebreju ģimenes dzīves notika brīvā dabā.
Pagalmā sievietes gatavoja ēdienu; veikali bija tikai atvērti letes, kas vērsti uz ielu. Māju būvniecībai tika izmantots akmens.
Kanaānas zemē nebija lielu mežu, tāpēc koksne bija ārkārtīgi dārga.
Grenlande tika apdzīvota reti. Senajās norvēģu sāgās stāsta, ka Ēriks Rudais tika izsūtīts no Islandes par slepkavību, un, ceļojot tālāk uz rietumiem, atrada Grenlandi un nosauca to par Grenlandi.
Tomēr neatkarīgi no viņa atklājuma tur tajā laikā jau dzīvoja eskimosu ciltis.
Lai gan katra valsts bija 'skandināvu', starp Dānijas, Zviedrijas, Norvēģijas un Islandes iedzīvotājiem, karaļiem, paražām un vēsturi bija daudz atšķirību.
Ja esat noskatījies filmu "Nacionālie dārgumi", jūs varētu domāt, ka dārgumu karte bija uzrakstīta uz Neatkarības deklarācijas aizmugures.
Tomēr tas nav taisnība. Lai gan uz dokumenta aizmugures ir kaut kas uzrakstīts, tā nav dārgumu karte.
Uz Neatkarības deklarācijas aizmugures bija rakstīti vārdi "Oriģinālā Neatkarības deklarācija, datēta ar 1776. gada 4. jūliju". Teksts parādās dokumenta apakšā, otrādi.
Lai gan neviens droši nezina, kas to uzrakstīja, ir zināms, ka savas pastāvēšanas agrīnajā posmā lielais pergamenta dokuments (tā izmēri ir 29¾ collas reiz 24½ collu) tika satinīts uzglabāšanai.
Tādējādi ir iespējams, ka apzīmējums tika pievienots vienkārši kā etiķete.
Dienas D izcelšanās un turpmākās kaujas bija atbrīvojušas Francijas ziemeļus, bet dienvidi joprojām nebija brīvi.
To pārvaldīja "Viši" franči. Tie bija franči, kuri 1940. gadā bija noslēguši mieru ar vāciešiem un sadarbojušies ar iebrucējiem, nevis cīnījušies pret tiem.
1940. gada 15. augustā sabiedrotie iebruka Dienvidfrancijā, šo iebrukumu sauca par "Operāciju Dragūns".
Tikai divu nedēļu laikā amerikāņu un brīvās franču spēki bija atbrīvojuši Francijas dienvidus un virzījās uz Vāciju.
Civilizācija ir vienota kultūra, ko kopīgi atzīst ievērojami liela cilvēku grupa, kas dzīvo un strādā sadarbībā, sabiedrība.
Vārds civilizācija nāk no latīņu valodas civilis, kas nozīmē pilsonisks, saistīts ar latīņu civis, kas nozīmē pilsonis, un civitas, kas nozīmē pilsēta vai pilsētvalsts, un kas arī kaut kā nosaka sabiedrības apmēru.
Pilsētvalstis ir nāciju priekšteči. Civilizācijas kultūra nozīmē zināšanu nodošanu vairākām paaudzēm, paliekošu kultūras ietekmi un taisnīgu izplatīšanu.
Mazākas kultūras bieži izzūd, neatstājot būtiskus vēsturiskus pierādījumus, un netiek atzītas par pienācīgām civilizācijām.
Revolucionārā kara laikā trīspadsmit štati vispirms izveidoja vāju centrālo valdību — ar Kongresu kā vienīgo sastāvdaļu — saskaņā ar Konfederācijas pantiem.
Kongresam trūka jebkādu pilnvaru uzlikt nodokļus, un, tā kā nebija nacionālās izpildvaras vai tiesu sistēmas, tas paļāvās uz štatu varas iestādēm, kuras bieži vien bija nesadarbīgas, lai īstenotu visus tā aktus.
Tam arī nebija pilnvaru pārkāpt nodokļu likumus un tarifus starp valstīm.
Raksti prasīja vienprātīgu piekrišanu no visām valstīm, pirms tos varēja grozīt, un valstis tik viegli uztvēra centrālo valdību, ka to pārstāvji bieži bija prombūtnē.
Itālijas nacionālā futbola komanda, kopā ar Vācijas nacionālo futbola komandu, ir otra veiksmīgākā komanda pasaulē un 2006. gadā ieguva FIFA Pasaules kausu.
Populāri sporta veidi ir futbols, basketbols, volejbols, ūdenspolo, paukošana, regbijs, riteņbraukšana, hokejs, skrituļhokejs un F1 autosacīkstes.
Ziemas sporta veidi ir vispopulārākie Ziemeļu reģionos, itāļiem piedaloties starptautiskās spēlēs un olimpiskajos pasākumos.
Japāna sastāv no gandrīz 7,000 salām (lielākā no tām ir Honsju), padarot Japānu par 7. lielāko salu pasaulē!
Sakarā ar Japānas salu grupu, Japāna ģeogrāfiskā skatījumā bieži tiek saukta par "arhipelāgu".
Taivāna sākās jau 15. gadsimtā, kad Eiropas jūrnieki, kas tur garām, ierakstīja salas nosaukumu kā Ilha Formosa jeb skaistā sala.
1624. gadā Nīderlandes Austrumindijas kompānija izveido bāzi Taivānas dienvidrietumos, uzsākot izmaiņas aborigēnu graudu ražošanas praksēs un nodarbinot ķīniešu strādniekus, lai tie strādātu uz tās rīsu un cukura plantācijām.
1683. gadā Cjinu dinastijas (1644-1912) spēki pārņēma Taivānas rietumu un ziemeļu piekrastes teritorijas un 1885. gadā pasludināja Taivānu par Cjinu impērijas provinci.
1895. gadā pēc sakāves Pirmajā Ķīnas un Japānas karā (1894–1895) Cjinu valdība paraksta Šimonoseki līgumu, ar kuru tā nodod suverenitāti pār Taivānu Japānai, kas pārvalda salu līdz 1945. gadam.
Maču Pikču sastāv no trim galvenajām struktūrām, proti, Intihuatana, Saules templis un Trīs logu istaba.
Lielākā daļa ēku kompleksa malās ir pārbūvētas, lai dotu tūristiem labāku priekšstatu par to sākotnējo izskatu.
Līdz 1976. gadam trīsdesmit procenti Maču Pikču bija atjaunoti, un atjaunošanas darbi turpinās līdz pat šodienai.
Piemēram, visizplatītākais nekustīgo attēlu fotografēšanas formāts pasaulē ir 35 mm, kas bija dominējošais filmas izmērs analogās filmas laikmeta beigās.
Tas joprojām tiek ražots mūsdienās, bet vēl svarīgāk, tā malu attiecību ir mantojuši digitālo kameru attēlu sensora formāti.
35 mm formāts patiesībā, nedaudz mulsinoši, ir 36 mm plats un 24 mm augsts.
Šī formāta malu attiecība (dalot ar divpadsmit, lai iegūtu vienkāršāko veselo skaitļu attiecību) tiek uzskatīta par 3:2.
Daudzi bieži sastopami formāti (piemēram, APS formātu saime) ir vienādi ar vai ļoti pietuvināti šim malu attiecības rādītājam.
Bieži nepareizi izmantotais un izsmiekla cienīgais trešdaļu likums ir vienkāršs vadlīnijas, kas rada dinamiku, vienlaikus saglabājot kārtību attēlā.
Tajā norādīts, ka galvenajam objektam visefektīvākā vieta ir līniju krustpunktā, kas sadala attēlu trīs daļās vertikāli un horizontāli (skatiet piemēru).
Šajā Eiropas vēstures periodā Romas katoļu baznīca, kas bija kļuvusi bagāta un ietekmīga, nonāca pārbaudē.
Vairāk nekā tūkstoš gadus kristīgā reliģija bija vienojusi Eiropas valstis, neskatoties uz valodu un paražu atšķirībām.
Tā visaptverošā vara skāra ikvienu, sākot no karaļa līdz pat vienkāršam cilvēkam.
Viens no galvenajiem kristietības principiem ir tas, ka bagātība būtu jāizmanto, lai mazinātu ciešanas un nabadzību, un ka baznīcas naudas līdzekļi ir tam īpaši paredzēti.
Baznīcas centrālā vara Romā bija atradusies vairāk nekā tūkstoš gadu, un šī varas un naudas koncentrācija lika daudziem apšaubīt, vai šis princips tiek ievērots.
Drīz pēc naidīguma sākuma Lielbritānija uzsāka Vācijas jūras blokādi.
Stratēģija izrādījās efektīva, pārtraucot būtiskās militārās un civilās piegādes, lai gan šī blokāde pārkāpa vispārēji pieņemtās starptautiskās tiesības, kas kodificētas vairākos starptautiskajos līgumos pēdējo divu gadsimtu laikā.
Lielbritānija mīnēja starptautiskos ūdeņus, lai neļautu jebkādiem kuģiem ieiet veselos okeāna rajonos, radot bīstamību arī neitrālajiem kuģiem.
Tā kā reakcija uz šo taktiku bija ierobežota, Vācija sagaidīja līdzīgu reakciju uz tās neierobežoto zemūdeņu karadarbību.
1920. gados lielākās daļas pilsoņu un nāciju dominējošā attieksme bija pacifisms un izolacionisms.
Pēc tam, kad Pirmā pasaules kara laikā tika redzēti kara šausmas un zvērības, nācijas vēlējās nākotnē izvairīties no šādas situācijas.
1884. gadā Tesla pārcēlās uz Amerikas Savienotajām Valstīm, lai pieņemtu darbu Edison Company Ņujorkā.
Viņš ieradās ASV ar 4 centiem kabatā, dzejoļu grāmatu un rekomendācijas vēstuli no Čārlza Bačelora (viņa vadītāja iepriekšējā darbā) Tomasam Edisonam.
Senajā Ķīnā bija unikāls veids, kā izrādīt dažādus laika periodus; katrs Ķīnas posms vai katra valdošā ģimene bija atšķirīga dinastija.
Arī starp katru dinastiju bija nestabils sadalīto provinču laikmets. Vispazīstamākais no šiem periodiem bija Trīs valstību laikmets, kas ilga 60 gadus starp Han un Dzjiņu dinastijām.
Šajos periodos notika sīvas cīņas starp daudziem dižciltīgajiem, kas cīnījās par troni.
Trīs valstību laikmets bija viens no asiņainākajiem periodiem Senās Ķīnas vēsturē, kad tūkstošiem cilvēku gāja bojā, cīnoties par augstāko krēslu grandiozajā pilī Sjiaņā.
Pastāv daudz sociālo un politisko seku, piemēram, metriskās sistēmas izmantošana, pāreja no absolutisma uz republikānismu, nacionālisms un ticība, ka valsts pieder tautai, nevis vienam vienīgajam valdniekam.
Tāpat pēc revolūcijas profesijas bija pieejamas visiem vīriešu dzimuma pretendentiem, ļaujot visambiciozākajiem un veiksmīgākajiem gūt panākumus.
Tas pats attiecas uz militāro jomu, jo armijas rangu pamatā tagad bija nevis klase, bet gan spēja.
Franču revolūcija iedvesmoja arī daudzus citu valstu apspiestos strādniekus sākt savas revolūcijas.
Muhameds dziļi interesējās par jautājumiem, kas pārsniedza šo pasaulīgo dzīvi. Viņš mēdza apmeklēt alu, kas kļuva pazīstama kā “Hira”, uz “Gaismas” kalna, lai meditētu.
Pati ala, kas izdzīvoja laikmeta griežus, sniedz ļoti spilgtu Muhameda garīgo tieksmju ainu.
Ala, kas atrodas vienā no kalniem uz ziemeļiem no Mekas, ir pilnīgi izolēta no pārējās pasaules.
Patiesībā to nav viegli atrast pat tad, ja zinātu, ka tas pastāv. Kad esi alas iekšienē, tas ir pilnīgs izolācija.
Neko nevar redzēt, izņemot skaidrās, skaistās debesis augšā un daudzos apkārtējos kalnus. No šīs pasaules pietiekami maz ir redzams vai dzirdams no alas iekšpuses.
Gīzas lielā piramīda ir vienīgais no septiņiem brīnumiem, kas joprojām stāv mūsdienās.
Lielā piramīda, ko ēģiptieši uzbūvēja trešajā gadsimtā pirms mūsu ēras, ir viena no daudzajām lielajām piramīdu struktūrām, kas celtas, lai godinātu mirušos faraonus.
Gīzas plato jeb "Gīzas nekropole" Ēģiptes Mirušo ielejā ietver vairākas piramīdas (no kurām lielā piramīda ir vislielākā), vairākas mazas kapenes, vairākus tempļus un lielo Sfinksu.
Lielā piramīda tika izveidota, lai godinātu faraonu Hufu, un daudzas no mazākām piramīdām, kapenēm un tempļiem tika būvētas, lai godinātu Hufu sievas un ģimenes locekļus.
"Augšupvērsts lociņš" izskatās kā V un "lejupvērsts lociņš" kā skava vai kvadrāts, kuram trūkst apakšējās malas.
Uz augšu nozīmē, ka jums vajadzētu sākt no gala un spiest lociņu, bet uz leju nozīmē, ka jums vajadzētu sākt no varde (kur jūsu roka tur lociņu) un vilkt lociņu.
Izvilkums augšupe parasti rada maigāku skaņu, savukārt vilkums lejupe ir spēcīgāks un pārliecinošāks.
Droši varat pierakstīt savas atzīmes, taču atcerieties, ka drukātās lociņu atzīmes tur ir muzikāla iemesla dēļ, tāpēc tās parasti būtu jārespektē.
Šausmās pārņemtais karaļpāris Luijs XVI un Marija Antuanete, viņu divi jaunie bērni (11 gadīgā Marija Terēze un četrus gadus vecais Luijs-Šarls) un karaļa māsa, madam Elizabete, 1789. gada 6. oktobrī tika piespiesti atgriezties Parīzē no Versaļas pūļa tirgus sieviešu dēļ.
Karietē viņi devās atpakaļ uz Parīzi, ieskauti ļaužu pūļa, kas kliedza un draudēja ar saucieniem pret Karali un Karalieni.
Cilvēku pūlis piespieda karali un karalieni turēt vaļā karietes logus.
Kādā brīdī pūļa dalībnieks pamāja ar Versaļā nogalinātā karaļa apsarga galvu pārbiedētās karalienes priekšā.
ASV imperiālisma kara izmaksas Filipīnu iekarošanā apmaksāja paši filipīnieši.
Viņi bija spiesti maksāt nodokļus ASV koloniālajam režīmam, lai segtu lielu daļu izdevumu un procentus par obligācijām, kas tika izlaistas Filipīnu valdības vārdā caur Volstrītas banku namiem.
Protams, ka virspeļņas, kas gūtas no ilgstošas filipīniešu tautas izmantošanas, veidotu ASV imperiālisma pamata ieguvumus.
Lai izprastu templiešus, ir jāizprot konteksts, kas rosināja ordeņa izveidi.
Vecums, kurā notika notikumi, parasti tiek dēvēts par Augstajiem viduslaikiem – Eiropas vēstures periods 11., 12. un 13. gadsimtā (1000–1300 AD).
Augstajiem viduslaikiem priekšā bija agrie viduslaiki un sekoja vēlīnie viduslaiki, kas pēc konvencijas beidzas ap 1500. gadu.
Tehnoloģiskais determinisms ir termins, kas aptver plašu ideju spektru praksē, sākot no tehnoloģiju pieprasījuma vai tehnoloģiskā imperatīva līdz stingrai izpratnei, ka cilvēku likteni nosaka zinātniskajiem likumiem piemītošā loģika un to izpausme tehnoloģijās.
Lielākā daļa tehnoloģiskā determinisma interpretāciju dalās divos vispārējos uzskatos: pirmkārt, ka tehnoloģiju attīstība pati par sevi seko ceļam, kas lielā mērā ir ārpus kultūras vai politiskās ietekmes, un, otrkārt, ka tehnoloģijai savukārt ir "efekti" uz sabiedrībām, kas ir iedzimti, nevis sociāli nosacīti.
Piemēram, varētu teikt, ka automašīna neizbēgami veicina ceļu attīstību.
Tomēr valsts mēroga ceļu tīkls nav ekonomiski izdevīgs, ja to izmanto tikai dažas automašīnas, tāpēc tiek izstrādātas jaunas ražošanas metodes, lai samazinātu automašīnu īpašumtiesību izmaksas.
Masu automašīnu īpašumtiesības arī izraisa augstāku negadījumu biežumu uz ceļiem, kas noved pie jaunu paņēmienu izgudrošanas veselības aprūpē, lai atjaunotu bojātās ķermeņa daļas.
Romantismam bija liels kultūras determinisma elements, kas aizgūts no tādiem rakstniekiem kā Gēte, Fichte un Šlēgels.
Romantisma kontekstā ģeogrāfija veidoja indivīdus, un laika gaitā radās ar to saistītās paražas un kultūra, un tās, saskaņā ar sabiedrības vietu, bija labākas nekā patvaļīgi uzspiestie likumi.
Tāpat kā Parīzi mūsdienu pasaulē pazīst kā modes galvaspilsētu, Konstantinopoli uzskatīja par feodālās Eiropas modes galvaspilsētu.
Tā slava kā luksusa epicentram sākās apmēram 400. gadā un ilga līdz aptuveni 1100. gadam.
Tā statuss mazinājās divpadsmitajā gadsimtā galvenokārt tāpēc, ka krustneši bija atgriezušies ar dāvanām, piemēram, zīdiem un garšvielām, kas tika novērtētas vairāk nekā tas, ko piedāvāja Bizantijas tirgi.
Tieši šajā laikā modes galvaspilsētas tituls tika nodots no Konstantinopoles uz Parīzi.
Gotikas stils sasniedza savu virsotni periodā no 10. līdz 11. gadsimtam un 14. gadsimtā.
Sākotnēji apģērbu spēcīgi ietekmēja Bizantijas kultūra austrumos.
Tomēr lēnu saziņas kanālu dēļ rietumos stili varēja atpalikt par 25 līdz 30 gadiem.
Viduslaiku beigās Rietumeiropa sāka attīstīt savu stilu. Viens no lielākajiem tā laika attīstības posmiem, kā rezultātā krusta karu ietekmē cilvēki sāka izmantot pogas apģērba aizdarei.
Pašnodrošinājuma lauksaimniecība ir lauksaimniecība, kas tiek veikta, lai saražotu pietiekami daudz pārtikas, lai apmierinātu lauksaimnieka un viņa/viņas ģimenes vajadzības.
Pašnodrošinājuma lauksaimniecība ir vienkārša, bieži vien organiska sistēma, kurā izmanto saglabātas, ekoreģionam vietējas sēklas, kombinējot tās ar augu rotāciju vai citām salīdzinoši vienkāršām tehnikām, lai maksimizētu ražu.
Vēsturiski lielākā daļa zemnieku nodarbojās ar pašapgādes lauksaimniecību, un tā joprojām ir vairākās attīstības valstīs.
Subkultūras apvieno līdzīgi domājošus cilvēkus, kuri jūtas atstāti novārtā sabiedrības standartu dēļ, un ļauj tiem attīstīt identitātes sajūtu.
Subkultūras var būt atšķirīgas, ņemot vērā dalībnieku vecumu, etnisko piederību, klasi, atrašanās vietu un/vai dzimumu.
Īpašības, kas nosaka subkultūras atšķirību, var būt lingvistiskas, estētiskas, reliģiskas, politiskas, seksuālas, ģeogrāfiskas vai arī faktoru kombinācija.
Subkultūras dalībnieki bieži vien signalizē par savu dalību caur atšķirīgu un simbolisku stila lietojumu, kas ietver modi, manieres un žargonu.
Viens no visbiežāk izmantotajiem paņēmieniem, lai ilustrētu socializācijas nozīmi, ir atsaukties uz dažiem neveiksmīgiem gadījumiem ar bērniem, kuri pieaugušo nevērības, nelaimes vai apzinātas vardarbības dēļ netika socializēti, kamēr viņi auga.
Šādus bērnus sauc par "mežonīgiem" jeb savvaļas. Daži mežonīgi bērni ir bijuši ieslodzīti cilvēki (parasti viņu pašu vecāki); dažos gadījumos šī bērna pamešana bija saistīta ar vecāku atteikšanos no bērna smagas intelektuālās vai fiziskās invaliditātes.
Savvaļas bērni, iespējams, ir piedzīvojuši smagu vardarbību vai traumu, pirms tika pamesti vai aizbēga.
Citi, kā apgalvots, ir audzināti dzīvnieku vidū; par dažiem tiek teikts, ka viņi ir dzīvojuši savvaļā paši.
Ja savvaļas bērnu pilnībā audzina nežēlīgi dzīvnieki, viņš izrāda uzvedību (fiziskajos ierobežojumos), kas gandrīz pilnībā atgādina konkrētā kopējdzīvnieka rīcību, piemēram, bailes no cilvēkiem vai vienaldzību pret tiem.
Lai gan projektos balstīta mācīšanās padara mācīšanos vieglāku un interesantāku, atbalsts iet soli tālāk.
Stalažas nav mācīšanās metode, bet gan palīglīdzeklis, kas sniedz atbalstu indivīdiem, kuri saskaras ar jaunu mācību pieredzi, piemēram, izmantojot jaunu datorprogrammu vai uzsākot jaunu projektu.
Sastatnes var būt gan virtuālas, gan reālas, citiem vārdiem sakot, skolotājs ir sastatņu veids, bet tāds ir arī mazais saspraudītes cilvēciņš Microsoft Office.
Virtuālās platformas tiek internalizētas programmatūrā un ir paredzētas, lai uzdotu jautājumus, pamudinātu un izskaidrotu procedūras, kuras studentam varētu būt pārāk sarežģīti veikt pašam.
Bērni tiek ievietoti audžuģimenē dažādu iemeslu dēļ, sākot no novārtā atstāšanas līdz pat vardarbībai un pat izspiešanai.
Nevienam bērnam nevajadzētu uzaugt vidē, kas nav audzinoša, gādīga un izglītojoša, bet tā tas notiek.
Mēs uztveram audžuģimenes sistēmu kā drošības zonu šiem bērniem.
Mūsu audžuģimeņu sistēmai vajadzētu nodrošināt drošas mājas, mīlošus aprūpētājus, stabilu izglītību un uzticamu veselības aprūpi.
Aizbildnība ir domāta, lai nodrošinātu visu nepieciešamo, kas trūka mājās, no kurām viņi tika iepriekš paņemti.
Internets apvieno masu un starppersonu komunikācijas elementus.
Interneta atšķirīgās īpašības rada papildu dimensijas lietošanas un apmierinājuma pieejas ziņā.
Piemēram, "mācīšanās" un "socializācija" tiek ierosinātas kā svarīgi interneta lietošanas motivācijas iemesli (James et al., 1995).
"Eighmey un McCord (1998) arī identificēja “personīgo iesaisti” un “pastāvīgās attiecības” kā jaunus motivācijas aspektus, pētot auditorijas reakcijas uz tīmekļa vietnēm."
Videoierakstu izmantošana ir novērsusi svarīgus atklājumus mikroizteiksmju interpretācijā, sejas kustībām, kas ilgst dažas milisekundes.
Jo īpaši tiek apgalvots, ka, pareizi interpretējot mikroizteiksmes, var noteikt, vai cilvēks melo.
Olivers Sakss savā rakstā "Prezidenta runa" norādīja, kā cilvēki, kuri runas neizpratnes dēļ smadzeņu bojājumu dēļ tomēr spēj precīzi novērtēt sirsnību.
Viņš pat piedāvā, ka šādas spējas interpretēt cilvēku uzvedību varētu būt kopīgas ar tādiem dzīvniekiem kā mājas suņi.
Divdesmitā gadsimta pētījumi ir parādījuši, ka pastāv divi ģenētiskās variācijas kopumi: slēptie un izteiktie.
Mutācijas pievieno jaunu ģenētisko daudzveidību, un selekcija to izņem no izteiktās daudzveidības kopas.
Segregācija un rekombinācija katrā paaudzē sajauc variācijas turp un atpakaļ starp abiem rezervuāriem.
Plašajā savannā primātam ar gremošanas sistēmu, kas līdzīga cilvēka gremošanas sistēmai, ir grūti apmierināt savas aminoskābju prasības no pieejamiem augu resursiem.
Turklāt, to neizdarīšana rada nopietnas sekas: izaugsmes palēnināšanos, nepareizu uzturu un galu galā nāvi.
Visvieglāk pieejamie augu resursi būtu olbaltumvielas, kas atrodamas lapās un pākšaugos, taču tās ir grūti sagremojamas primātiem, kā mēs, ja tās netiek gatavotas.
Turpretim, dzīvnieku izcelsmes produkti (skudras, termīti, olas) ne tikai ir viegli sagremojami, bet arī nodrošina augstas kvalitātes olbaltumvielas, kas satur visas neaizvietojamās aminoskābes.
Ņemot vērā visu, mums nebūtu jābrīnās, ja mūsu pašu senči atrisinātu savu "olbaltumvielu problēmu" līdzīgi kā šodien savannā to dara šimpanzes.
Miega pārtraukšana ir process, kad apzināti mostaties normāla miega laikā un pēc īsa laika posma (10–60 minūtes) aizmiegat atkal.
To var viegli izdarīt, izmantojot salīdzinoši klusu modinātājpulksteni, lai jūs pamodinātu apzinātībā, nepamodinot pilnībā.
Ja atklājat, ka miegā pārregulējat modinātāju, to var novietot otrā istabas pusē, piespiežot jūs piecelties no gultas, lai to izslēgtu.
Citas bioritmu balstītas iespējas ietver lielu šķidruma (īpaši ūdens vai tējas, kas ir zināms diurētiķis) dzeršanu pirms miega, piespiežot cilvēku piecelties, lai urinētu.
Iekšējā miera apjoms, ko cilvēks piemīt, ir pretēji saistīts ar spriedzes daudzumu ķermenī un garā.
Jo zemāks spriegums, jo pozitīvāks ir dzīvības spēks. Katram cilvēkam ir potenciāls atrast absolūtu mieru un gandarījumu.
Ikviens var sasniegt apskaidrību. Vienīgais, kas stāv šī mērķa ceļā, ir mūsu pašu spriedze un negatīvisms.
Tibetas budisms balstās uz Budas mācībām, bet tika paplašināts ar mahājānas mīlestības ceļu un daudziem paņēmieniem no Indijas jogas.
Pamatā Tibetas budisms ir ļoti vienkāršs. Tas sastāv no Kundalini jogas, meditācijas un visu aptverošas mīlestības ceļa.
Izmantojot kundalini jogu, kundalini enerģija (gaismas enerģija) tiek pamodināta caur jogas pozām, elpošanas vingrinājumiem, mantrām un vizualizācijām.
Tibetas meditācijas centrā ir Dievības joga. Caur dažādu dievību vizualizāciju tiek attīrīti enerģijas kanāli, aktivizēti čakras un radīta apgaismības apziņa.
Vācija bija kopējs ienaidnieks Otrajā pasaules karā, kas noveda pie sadarbības starp PSRS un ASV. Karā beigām iestājoties, sistēmu, procesu un kultūras sadursmes noveda pie valstu nesaskaņām.
Divus gadus pēc kara beigām bijušie sabiedrotie tagad bija ienaidnieki, un sākās Aukstais karš.
Tam bija jāilgst nākamos 40 gadus, un tā cīņa norisinātos īstenībā, ar starpnieku armijām, kaujas laukos no Āfrikas līdz Āzijai, Afganistānā, Kubā un daudzās citās vietās.
Līdz 1939. gada 17. septembrim Polijas aizsardzība jau bija sagrauta, un vienīgā cerība bija atkāpties un pārgrupēties pie Rumānijas placdarma.
Tomēr šie plāni kļuva gandrīz uzreiz novecojuši, kad vairāk nekā 800 000 karavīru no Padomju Savienības Sarkanās armijas iebruka un izveidoja Baltkrievijas un Ukrainas frontes pēc Austrumpolijas reģionu iebrukuma, pārkāpjot Rīgas miera līgumu, Padomju-Polijas neuzbrukšanas paktu un citus starptautiskos līgumus, gan divpusējos, gan daudzpusējos.
Izmantojot kuģus preču pārvadāšanai, ar lielu pārsvaru ir visefektīvākais veids, kā pārvietot lielas cilvēku un preču masas pāri okeāniem.
Jūras spēku uzdevums tradicionāli ir bijis nodrošināt, ka jūsu valsts saglabā spēju pārvietot savus cilvēkus un preces, vienlaikus traucējot ienaidniekam pārvietot savus cilvēkus un preces.
Viens no ievērojamākajiem nesenajiem piemēriem tam bija Ziemeļatlantijas kampaņa Otrā pasaules kara laikā. Amerikāņi centās pārvietot karavīrus un materiālus pāri Atlantijas okeānam, lai palīdzētu Lielbritānijai.
Tajā pašā laikā Vācijas jūras kara flote, galvenokārt izmantojot zemūdenes, centās apturēt šo satiksmi.
Ja sabiedrotajiem būtu neizdevies, Vācija, visticamāk, būtu spējusi iekarot Lielbritāniju, tāpat kā pārējo Eiropu.
Kazās šķiet, ka pirmo reizi tika pieradinātas aptuveni pirms 10 000 gadiem Irānas Zagrosas kalnos.
Senās kultūras un ciltis sāka tās turēt, lai vieglāk piekļūtu pienam, vilnai, gaļai un ādām.
Mājas kazas parasti tika turētas ganāmpulkos, kas klejoja pa pakalniem vai citām ganību vietām, bieži vien tās aprūpēja ganu bērni vai pusaudži, līdzīgi kā tas ir plašāk zināmā ganu profesijā. Šīs ganīšanas metodes joprojām tiek izmantotas mūsdienās.
Ceļu vilcieni Anglijā tika būvēti jau 16. gadsimtā.
Lai gan dzelzceļi vienkārši sastāvēja no paralēli novietotām koka plāksnēm, tie ļāva zirgiem vilkt tos ar lielāku ātrumu un pārvadāt lielākas kravas nekā uz nedaudz robustākajiem ceļiem tajā laikā.
Dzelzceļa gulšņi tika ieviesti diezgan agri, lai noturētu sliedes vietā. Tomēr pamazām tika apjausts, ka sliedes būtu efektīvākas, ja tām būtu dzelzs josla uz virsmas.
Tas kļuva par ierastu praksi, bet dzelzs izraisīja lielāku nodilumu brauktuvju koka riteņiem.
Galu galā koka riteņus aizstāja ar dzelzs riteņiem. 1767. gadā tika ieviesti pirmie pilnīgi dzelzs sliedes.
Pirmā zināmā pārvietošanās forma bija iešana, cilvēki sāka staigāt stāvus pirms diviem miljoniem gadu ar Homo Erectus (kas nozīmē stāvus cilvēks) parādīšanos.
Viņu priekšteči, Australopiteki, nestaigāja stāvus tik ierasti.
Divkāju specializācijas ir atrastas Australopithecus fosilijās, kas datētas pirms 4,2-3,9 miljoniem gadu, lai gan Sahelanthropus varēja staigāt uz divām kājām jau pirms septiņiem miljoniem gadu.
Mēs varam sākt dzīvot videi draudzīgāk, mēs varam pievienoties vides kustībai, un mēs pat varam būt aktīvisti, lai samazinātu nākotnes ciešanas zināmā mērā.
Tas ir tikai simptomātiska ārstēšana daudzos gadījumos. Tomēr, ja mēs nevēlamies tikai pagaidu risinājumu, tad mums vajadzētu atrast problēmu sakni un tās novērst.
Ir pietiekami acīmredzami, ka pasaule ir daudz mainījusies cilvēces zinātnisko un tehnoloģisko sasniegumu dēļ, un problēmas ir kļuvušas lielākas pārapdzīvotības un cilvēka ekstravagantā dzīvesveida dēļ.
Pēc tam, kad to jūlija 4. datumā pieņēma Kongress, rokrakstā rakstīts projekts, kuru parakstīja Kongresa prezidents Džons Henkoks un sekretārs Čārlzs Tomsons, tika nogādāts pāris kvartālus tālāk uz Džona Danlapa drukāšanas darbnīcu.
Naktī tika izgatavoti no 150 līdz 200 eksemplāriem, kas tagad ir zināmi kā "Dunlap broadsides".
Dokumenta pirmo publisko lasījumu veica Džons Niksons Neatkarības nama pagalmā 8. jūlijā.
Viens tika nosūtīts Džordžam Vašingtonam 6. jūlijā, kurš to lika nolasīt saviem karaspēkiem Ņujorkā 9. jūlijā. Kopija sasniedza Londonu 10. augustā.
Pastāv 25 zināmas Dunlap iespieddarbu kopijas, kuras ir vecākās saglabājušās šī dokumenta eksemplāri. Oriģinālais rokraksts nav saglabājies.
Daudzi paleontologi mūsdienās uzskata, ka viena dinozauru grupa izdzīvoja un ir dzīva arī šodien. Mēs tos saucam par putniem.
Daudzi cilvēki par viņiem nedomā kā par dinozauriem, jo tiem ir spalvas un tie var lidot.
Tomēr ir daudz lietu par putniem, kas joprojām izskatās kā dinozauri.
Tiem ir kājas ar zvīņām un nagiem, tie dēj olas un staigā uz savām divām aizmugurējām kājām kā T-Rex.
Faktiski visi šodien lietotie datori ir balstīti uz informācijas manipulāciju, kas ir kodēta bināro skaitļu formā.
Bināram skaitlim var būt tikai viena no divām vērtībām, t.i., 0 vai 1, un šos skaitļus dēvē par bināriem cipariem jeb bitiem, izmantojot datoru terminoloģiju.
Iekšēja saindēšanās var nebūt uzreiz pamanāma. Tādi simptomi kā vemšana ir pietiekami vispārīgi, lai uzreiz nevarētu noteikt diagnozi.
Vislabākā iekšējās saindēšanās pazīme varētu būt atvērta zāļu iepakojuma vai toksisku sadzīves ķimikāliju klātbūtne.
Pārbaudiet etiķeti, lai iegūtu īpašas pirmās palīdzības instrukcijas attiecīgajam indēm.
Terminu "vabole" entomologi lieto formālā nozīmē šai kukaiņu grupai.
Šis termins ir cēlies no senas pazīšanās ar gultas blaktīm, kas ir kukaiņi, kuri ir ļoti pielāgojušies parazitēt uz cilvēkiem.
Gan slepkavbugs, gan gultasbugs ir nidikolous, pielāgoti dzīvošanai sava saimnieka ligzdā vai mājoklī.
Visā Amerikas Savienotajās Valstīs ir aptuveni 400 000 zināmu multiplās sklerozes (MS) gadījumu, padarot to par vadošo neiroloģisko slimību jauniešu un pusmūža pieaugušo vidū.
MS ir slimība, kas ietekmē centrālo nervu sistēmu, kas sastāv no smadzenēm, muguras smadzenēm un redzes nerva.
Pētījumi ir atklājuši, ka sievietēm multiplo sklerozi ir divreiz lielāka iespēja attīstīties nekā vīriešiem.
Pāris var izlemt, ka tas nav viņu labākajās interesēs vai viņu bērna interesēs audzināt mazuli.
Šie pāri var izvēlēties izstrādāt adopcijas plānu savam bērnam.
Adopcijas gadījumā bioloģiskie vecāki atsakās no savām vecāku tiesībām, lai cits pāris varētu audzināt bērnu.
Zinātnes galvenais mērķis ir izprast, kā pasaule darbojas, izmantojot zinātnisko metodi. Šī metode patiesībā virza lielāko daļu zinātnisko pētījumu.
Tomēr tas nav viens, eksperimentēšana un eksperiments ir tests, ko izmanto, lai izslēgtu vienu vai vairākas iespējamās hipotēzes, jautājumu uzdošana un novērojumu veikšana arī vada zinātnisko izpēti.
Dabas pētnieki un filozofi koncentrējās uz klasiskajiem tekstiem un, jo īpaši, uz Bībeli latīņu valodā.
Tika pieņemti Aristoteļa viedokļi par visiem zinātnes jautājumiem, tostarp psiholoģiju.
Samazinoties grieķu zināšanām, Rietumi tika nošķirti no savām grieķu filozofiskajām un zinātniskajām saknēm.
Daudzi novērotie ritmi fizioloģijā un uzvedībā bieži vien būtiski ir atkarīgi no endogēno ciklu esamības un to rašanās caur bioloģiskajiem pulksteņiem.
Periodiski ritmi, kas nav vienkārši reakcijas uz ārējiem periodiskiem signāliem, ir dokumentēti lielākajai daļai dzīvo būtņu, tostarp baktērijām, sēnēm, augiem un dzīvniekiem.
Bioloģiskie pulksteņi ir pašuzturoši oscilatori, kas turpinās brīvgaitas ciklu pat tad, ja nav ārēju signālu.
Hēršija un Čeisa eksperiments bija viens no vadošajiem pierādījumiem, ka DNS ir ģenētiskais materiāls.
Hersijs un Čeiss izmantoja fāgus jeb vīrusus, lai ievadītu savas DNS baktērijā.
Viņi veica divus eksperimentus, iezīmējot vai nu bakteriofāga DNS ar radioaktīvu fosforu, vai bakteriofāga proteīnu ar radioaktīvu sēru.
Mutācijas var izraisīt dažādas sekas atkarībā no mutācijas veida, ietekmētā ģenētiskā materiāla nozīmīguma un no tā, vai skartās šūnas ir dzimumšūnas.
Tikai mutācijas dzimumšūnās var tikt nodotas bērniem, kamēr mutācijas citur var izraisīt šūnu nāvi vai vēzi.
Dabas tūrisms piesaista cilvēkus, kuri vēlas apmeklēt dabas teritorijas ar mērķi baudīt ainavu, tostarp augu un dzīvnieku savvaļas dabas brīnumus.
Piemēri aktivitātēm uz vietas ietver medības, makšķerēšanu, fotografēšanu, putnu vērošanu, parku apmeklēšanu un informācijas par ekosistēmu izpēti.
Piemērs ir apmeklēt, fotografēt un uzzināt par orangutāniem Borneo.
Katru rītu cilvēki no mazām lauku pilsētām izbrauc ar automašīnām uz savām darbavietām un tiek apsteigti no citiem, kuri dodas uz vietu, no kuras viņi tikko aizbrauca.
Šajā dinamiskajā transporta satelītā visi kaut kādā veidā ir saistīti ar transporta sistēmu, kas balstīta uz privātajām automašīnām, un to atbalsta.
Zinātne tagad norāda, ka šī masīvā oglekļa ekonomika ir izraisījusi biosfēras novirzīšanos no viena no tās stabilajiem stāvokļiem, kas atbalstījusi cilvēka evolūciju pēdējo divu miljonu gadu laikā.
Ikviens piedalās sabiedrībā un izmanto transporta sistēmas. Gandrīz visi sūdzas par transporta sistēmām.
Attīstītajās valstīs jūs reti dzirdat līdzīgas sūdzības par ūdens kvalitāti vai tiltu sabrukšanu.
Kāpēc transporta sistēmas izraisa tik daudz sūdzību, kāpēc tās ik dienu nedarbojas? Vai transporta inženieri ir vienkārši nekompetenti? Vai arī notiek kaut kas fundamentālāks?
Satiksmes plūsma ir pētījums par atsevišķu autovadītāju un transportlīdzekļu kustību starp diviem punktiem un to savstarpējo mijiedarbību.
Diemžēl ir grūti pētīt satiksmes plūsmu, jo autovadītāju uzvedību nevar paredzēt ar simtprocentīgu pārliecību.
Par laimi, autovadītāji mēdz uzvesties diezgan vienveidīgi, tādēļ ceļu satiksmes plūsmas mēdz būt visai vienmērīgas un var aptuveni tikt matemātiski attēlotas.
Lai labāk atainotu satiksmes plūsmu, ir izveidotas attiecības starp trim galvenajām īpašībām: (1) plūsmu, (2) blīvumu un (3) ātrumu.
Šīs attiecības palīdz plānošanā, projektēšanā un ceļu objektu darbībās.
Kukaiņi bija pirmie dzīvnieki, kas sāka lidot. Viņu spēja lidot palīdzēja tiem vieglāk izvairīties no ienaidniekiem un efektīvāk atrast barību un partnerus.
Lielākajai daļai kukaiņu ir priekšrocība spārnus atliekt gar ķermeni.
Tas viņiem dod plašāku mazo vietu klāstu, kur paslēpties no plēsējiem.
Šodien vienīgie kukaiņi, kas nevar salocīt savus spārnus atpakaļ, ir spāres un viendienītes.
Pirms tūkstošiem gadu cilvēks vārdā Aristarhs teica, ka Saules sistēma kustas ap Sauli.
Daži cilvēki domāja, ka viņam ir taisnība, bet daudzi cilvēki ticēja pretējam, proti, ka Saules sistēma griežas ap Zemi, ieskaitot Sauli (un pat citas zvaigznes).
Tas šķiet saprātīgi, jo Zeme neliekas kustamies, vai ne?
Amazones upe ir otrā garākā un lielākā upe uz Zemes. Tā nes vairāk nekā 8 reizes vairāk ūdens nekā otrā lielākā upe.
Amazone ir arī platākā upe uz Zemes, dažreiz sešas jūdzes plata.
Pilni 20 procenti ūdens, kas izplūst no planētas upēm okeānos, nāk no Amazones.
Galvenā Amazones upe ir 6 387 km (3 980 jūdzes) gara. Tā savāc ūdeni no tūkstošiem mazāku upju.
Lai gan akmens piramīdu būvniecība turpinājās līdz Vecās valsts beigām, Gīzas piramīdas nekad netika pārspētas to lieluma un tehniskās izcilības ziņā.
Jaunās valsts senie ēģiptieši brīnījās par savu priekšgājēju monumentiem, kas tajā laikā jau bija vairāk nekā tūkstoš gadus veci.
Vatikāna pilsētas iedzīvotāju skaits ir aptuveni 800. Tā ir mazākā neatkarīgā valsts pasaulē un valsts ar vismazāko iedzīvotāju skaitu.
Vatikāna pilsēta savos tiesību aktos un oficiālajā saziņā izmanto itāļu valodu.
Itāļu valoda ir arī ikdienas valoda, ko izmanto lielākā daļa no tiem, kas strādā valstī, savukārt latīņu valoda bieži tiek izmantota reliģiskās ceremonijās.
Visi Vatikāna pilsētas pilsoņi ir Romas katoļi.
Cilvēki jau no senatnes ir zinājuši par pamata ķīmiskajiem elementiem, piemēram, zeltu, sudrabu un varu, jo tie visi dabā ir atrodami tīrā veidā un tos ir salīdzinoši viegli iegūt ar primitīviem instrumentiem.
Aristotelis, filozofs, teorēja, ka viss sastāv no viena vai vairāku četru elementu maisījuma. Tie bija zemes, ūdens, gaiss un uguns.
Tas vairāk līdzinājās četriem agregātstāvokļiem (tajā pašā secībā): cietam, šķidram, gāzveida un plazmas stāvoklim, kaut arī viņš arī izteica teoriju, ka tie pārvēršas jaunās vielās, lai veidotu to, ko mēs redzam.
Sakausējumi pamatā ir divu vai vairāku metālu maisījums. Neaizmirsti, ka periodiskajā tabulā ir daudz elementu.
Tādi elementi kā kalcijs un kālijs tiek uzskatīti par metāliem. Protams, ir arī metāli, piemēram, sudrabs un zelts.
Jūs varat arī būt sakausējumi, kas ietver nelielu daudzumu nemetālisku elementu, piemēram, oglekli.
Visums ir veidots no vielas. Visa viela sastāv no sīkām daļiņām, kas saucas atomi.
Atomi ir tik neticami sīki, ka triljoni no tiem varētu ietilpt punktā šī teikuma beigās.
Tādējādi zīmulis kļuva par labu draugu daudziem cilvēkiem, kad tas parādījās.
Diemžēl, parādoties jaunākām rakstīšanas metodēm, zīmulis ir ticis pazemināts līdz mazāk nozīmīgai lomai un lietojumiem.
Cilvēki tagad raksta ziņojumus uz datora ekrāniem, nekad nenonākot tuvu zīmuļu asināmajam.
Var tikai brīnīties, kas notiks ar tastatūru, kad parādīsies kas jauns.
Šķelšanās bumba darbojas pēc principa, ka ir nepieciešama enerģija, lai saliktu kopā kodolu ar daudziem protoniem un neitroniem.
Kaut kas līdzīgs smaga ratiņa stumšanai augšup pa kalnu. Pēc tam kodola sadalīšana atbrīvo daļu no šīs enerģijas.
Dažiem atomiem ir nestabili kodoli, kas nozīmē, ka tie mēdz sadalīties ar nelielu vai nekādu iejaukšanos.
Mēness virsma ir veidota no iežiem un putekļiem. Mēness ārējo slāni sauc par garozu.
Garozas biezums tuvās puses ir aptuveni 70 km, bet tālās puses - 100 km.
Tas ir plānāks zem marijas un biezāks zem augstienēm.
Uz Zemes redzamajā Mēness pusē varētu būt vairāk mariu, jo garoza ir plānāka. Lavai bija vieglāk izplūst līdz virsmai.
Saturs teorijas ir vērstas uz to, lai noskaidrotu, kas cilvēkus motivē vai piesaista.
Šīs teorijas liecina, ka cilvēkiem ir noteiktas vajadzības un/vai vēlmes, kas tiek internalizētas, viņiem pieaugot līdz pieauguša cilvēka vecumam.
Šīs teorijas aplūko, kas tieši ir tajos noteiktos cilvēkos, kas liek viņiem gribēt tās lietas, ko viņi dara, un kas viņu vidē liks viņiem darīt vai nedarīt noteiktas lietas.
Divas populāras satura teorijas ir Māsloha vajadzību hierarhijas teorija un Hercberga divu faktoru teorija.
Parasti, divas uzvedības formas var parādīties, kad vadītāji sāk vadīt savus bijušos kolēģus. Vienā spektra galā ir mēģinājums palikt par "vienu no puišiem" (vai meitenēm).
Šāda veida vadītājam ir grūtības pieņemt nepopulārus lēmumus, veikt disciplināras darbības, novērtēt sniegumu, piešķirt atbildību un saukt cilvēkus pie atbildības.
Spektra otrajā galā cilvēks pārvēršas par neatpazīstamu indivīdu, kurš jūt, ka viņam vai viņai ir jāmaina viss, ko komanda ir darījusi, un jāpadara tas par savējo.
Galu galā, vadītājs ir galvenokārt atbildīgs par komandas panākumiem un neveiksmēm.
Šāda uzvedība bieži vien izraisa nesaskaņas starp vadītājiem un pārējo komandu.
Virtuālās komandas tiek vērtētas pēc tiem pašiem izcilības standartiem kā parastās komandas, bet pastāv smalkas atšķirības.
Virtuālās komandas dalībnieki bieži darbojas kā kontaktpunkts savam tiešajam fiziskajam grupējumam.
Viņiem bieži vien ir lielāka autonomija nekā parastajiem komandas locekļiem, jo viņu komandas var sanākt kopā dažādās laika zonās, kuras vietējā vadība var nesaprast.
Īstas "neredzamās komandas" klātbūtne (Larson un LaFasto, 1989, 109. lpp.) ir arī unikāla virtuālās komandas sastāvdaļa.
"Neredzamā komanda" ir vadības komanda, kurai katrs no locekļiem ir pakļauts. Neredzamā komanda nosaka standartus katram loceklim.
Kāpēc gan organizācija vēlētos iziet cauri laikietilpīgam mācīšanās organizācijas izveidošanas procesam? Viens no mērķiem, īstenojot organizācijas mācīšanās konceptus praksē, ir inovācija.
Kad visi pieejamie resursi tiek efektīvi izmantoti visās organizācijas funkcionālajās nodaļās, var rasties radošums un atjautība.
Rezultātā organizācijas kopīgā darbība šķēršļa pārvarēšanai var novest pie jauna inovatīva procesa, lai apmierinātu klienta vajadzības.
Pirms organizācija var būt inovatīva, vadībai ir jāizveido inovāciju kultūra, kā arī kopīgas zināšanas un organizācijas mācīšanās.
Eņģelis (2006) skaidro Nepārtrauktības pieeju kā metodi, kas tiek izmantota, lai palīdzētu organizācijām sasniegt augstāku snieguma līmeni.
Neirobioloģiskie dati sniedz fiziskus pierādījumus teorētiskai pieejai kognīcijas izpētē. Tādējādi tas sašaurina pētījumu jomu un padara to daudz precīzāku.
Saistība starp smadzeņu patoloģiju un uzvedību atbalsta zinātniekus viņu pētījumos.
Jau sen ir zināms, ka dažādi smadzeņu bojājumu veidi, traumas, bojājumi un audzēji ietekmē uzvedību un izraisa izmaiņas dažās garīgajās funkcijās.
Jauno tehnoloģiju pieaugums ļauj mums redzēt un izpētīt smadzeņu struktūras un procesus, kas iepriekš nebija redzēti.
Tas sniedz mums daudz informācijas un materiālu, lai veidotu simulācijas modeļus, kas palīdz mums saprast procesus mūsu prātā.
Lai gan mākslīgajam intelektam ir spēcīga zinātniskās fantastikas konotācija, tas veido ļoti svarīgu datorzinātnes nozari, kas nodarbojas ar uzvedību, mācīšanos un inteliģentu pielāgošanos mašīnā.
Pētījumi mākslīgajā intelektā ietver mašīnu izveidi, lai automatizētu uzdevumus, kuriem nepieciešama inteliģenta uzvedība.
Piemēri ietver vadību, plānošanu un grafiku sastādīšanu, spēju atbildēt uz klientu jautājumiem un diagnozēm, kā arī rokraksta, balss un sejas atpazīšanu.
Šādas lietas ir kļuvušas par atsevišķām disciplīnām, kuras koncentrējas uz risinājumu piedāvāšanu reālās dzīves problēmām.
Mākslīgā intelekta sistēma tagad bieži tiek izmantota ekonomikā, medicīnā, inženierijā un militārajā jomā, kā arī ir iebūvēta vairākās mājas datoru un videospēļu programmatūrās.
Ekskursijas ir liela daļa no jebkuras klases. Ļoti bieži skolotāja vēlas aizvest savus skolēnus uz vietām, uz kurām autobusa brauciens nav iespējams.
Tehnoloģijas piedāvā risinājumu ar virtuāliem ekskursijām. Skolēni var apskatīt muzeja artefaktus, apmeklēt akvāriju vai apbrīnot skaistu mākslu, sēžot kopā ar savu klasi.
Virtuāla ekskursijas dalīšana ir arī lielisks veids, kā pārdomāt ekskursiju un dalīties pieredzē ar nākamajām klasēm.
Piemēram, katru gadu Ziemeļkarolīnas Benneta skolas skolēni izveido tīmekļa vietni par savu braucienu uz štata galvaspilsētu, katru gadu tīmekļa vietne tiek pārveidota, taču vecās versijas tiek glabātas tiešsaistē, lai kalpotu kā izgriezumu albums.
Emuāri var arī palīdzēt uzlabot skolēnu rakstīšanu. Lai gan skolēni bieži sāk savu emuāru pieredzi ar paviršu gramatiku un pareizrakstību, auditorijas klātbūtne parasti maina šo situāciju.
Tā kā studenti bieži vien ir viskritiskākā publika, emuāra autors sāk censties uzlabot rakstīšanu, lai izvairītos no kritikas.
Arī blogošana "piespiež studentus kļūt zinošākiem par pasauli, kas viņus ieskauj." Vajadzība pievērst auditorijas uzmanību iedvesmo studentus būt asprātīgiem un interesantiem (Toto, 2004).
Emuāru veidošana ir rīks, kas iedvesmo sadarbību un mudina studentus paplašināt mācīšanos tālu aiz tradicionālā skolas dienas.
Atbilstoša emuāru izmantošana "var dot iespēju studentiem kļūt analītiskākiem un kritiskākiem; aktīvi reaģējot uz interneta materiāliem, studenti var definēt savas pozīcijas citu darbu kontekstā, kā arī izklāstīt savus uzskatus par atsevišķiem jautājumiem (Oravec, 2002).
Otava ir burvīga Kanādas galvaspilsēta, kurā runā divās valodās, un tai ir plašs mākslas galeriju un muzeju klāsts, kas atspoguļo Kanādas pagātni un tagadni.
Tālāk uz dienvidiem ir Niagāras ūdenskritumi, bet ziemeļos atrodas neskartais Muskoka dabas skaistums un vēl tālāk.
Visas šīs lietas un vēl vairāk izceļ Ontārio kā to, ko ārpus province uzskata par tipiski kanādisku.
Plašas teritorijas tālāk uz ziemeļiem ir diezgan reti apdzīvotas, un dažas ir gandrīz neapdzīvotas tuksnesis.
Salīdzinājumam, kas daudzus pārsteidz: ASV dzīvo vairāk afroamerikāņu nekā ir Kanādas pilsoņu.
Austrumāfrikas salas atrodas Indijas okeānā pie Āfrikas austrumu krasta.
Madagaskara ir ievērojami lielākā un pats par sevi ir kontinents, kad runa ir par savvaļas dabu.
Lielākā daļa no mazākajām salām ir neatkarīgas valstis vai saistītas ar Franciju, un tās ir pazīstamas kā greznu pludmales kūrorti.
Arābi arī atnesa islāmu uz zemēm, un tas lielā mērā ienāca Komoru salās un Majotā.
Eiropas ietekme un kolonialisms sākās 15. gadsimtā, kad portugāļu pētnieks Vasko da Gama atklāja ceļu ap Labās Cerības ragu no Eiropas uz Indiju.
Ziemeļos reģions robežojas ar Sahelu, bet dienvidos un rietumos ar Atlantijas okeānu.
Sievietes: Ieteicams, lai jebkura ceļotāja sieviete saka, ka ir precējusies, neatkarīgi no faktiskā ģimenes stāvokļa.
Ir noderīgi arī nēsāt gredzenu (tikai tādu, kas neizskatās pārāk dārgs).
Sievietēm vajadzētu apzināties, ka kultūras atšķirības var novest pie tā, ko viņas varētu uzskatīt par uzmākšanos, un nav nekas neparasts, ka kāds viņām seko, satver aiz rokas utt.
Esi stingra, noraidot vīriešus, un nebaidies aizstāvēt savu nostāju (kultūras atšķirības vai nē, tas nedara to pieņemamu!).
Marokas mūsdienu pilsētu Kasablanku 10. gadsimtā pirms mūsu ēras dibināja berberu zvejnieki, un feniķieši, romieši un merenīdi to izmantoja kā stratēģisku ostu, kas tika saukta par Anfa.
Portugāļi to izpostīja un pārbūvēja to ar nosaukumu Casa Branca, tikai lai to pamestu pēc zemestrīces 1755. gadā.
Marokas sultāns pilsētu pārbūvēja kā Daru l-Badya, un spāņu tirgotāji, kas tur izveidoja tirdzniecības bāzes, to nosauca par Kasablanku.
Kasablanka ir viena no vismazāk interesantajām iepirkšanās vietām visā Marokā.
Vecās Medinas apkārtnē ir viegli atrast vietas, kur pārdod tradicionālās Marokas preces, piemēram, tagīnus, keramiku, ādas izstrādājumus, ūdens caurulītes un dažādas nieciņas, taču tas viss ir tūristiem.
Goma ir tūristu pilsēta Kongo Demokrātiskajā Republikā, galējos austrumos netālu no Ruandas.
2002. gadā Gomā lava no Ņiragongo vulkāna iznīcināja lielu daļu pilsētas ielu, īpaši pilsētas centru.
Kaut arī Goma ir samērā droša, jebkuriem apmeklējumiem ārpus Gomas būtu jāveic izpēte, lai saprastu, kāda ir situācija ar kaujām, kas turpinās Ziemeļkivu provincē.
Pilsēta ir arī bāze, lai kāptu Nyiragongo vulkānā, kā arī piedāvā dažas no lētākajām kalnu gorillu izsekošanas iespējām Āfrikā.
Jūs varat izmantot boda-boda (motociklu taksometru), lai pārvietotos pa Gomu. Parastā (vietējā) cena ir apmēram 500 Kongo franki par īsu braucienu.
Kopā ar tā relatīvo nepieejamību, "Timbuktu" ir kļuvis par metaforu eksotiskiem, tāliem apgabaliem.
Mūsdienās Timbuktu ir nabadzīga pilsēta, lai gan tās reputācija padara to par tūristu piesaisti, un tai ir lidosta.
1990. gadā tas tika iekļauts apdraudēto pasaules mantojuma objektu sarakstā, saistībā ar tuksneša smilšu draudiem.
Tā bija viena no galvenajām pieturām Henrija Luisa Geitsa PBS speciālizlaidumā "Āfrikas pasaules brīnumi".
Pilsēta ir krasā kontrastā ar pārējām valsts pilsētām, jo tai ir vairāk arābu šarma nekā Āfrikas.
Krīgera nacionālais parks (KNP) atrodas Dienvidāfrikas ziemeļaustrumos un stiepjas gar Mozambikas robežu austrumos, Zimbabves robežu ziemeļos, un dienvidu robežu veido Krokodilu upe.
Parks aizņem 19,500 km² un ir sadalīts 14 dažādās ekoloģiskajās zonās, katra no tām atbalstot atšķirīgu savvaļas dabu.
Tā ir viena no galvenajām Dienvidāfrikas apskates vietām, un tā tiek uzskatīta par Dienvidāfrikas Nacionālo parku (SANParks) galveno objektu.
Tāpat kā visos Dienvidāfrikas nacionālajos parkos, arī šajā parkā ir ikdienas dabas saglabāšanas un iebraukšanas maksas.
Tas var būt izdevīgi iegādāties Wild Card karti, kas nodrošina ieeju vai nu uz daļu no parkiem Dienvidāfrikā, vai visiem Dienvidāfrikas nacionālajiem parkiem.
Honkongas sala piešķir Honkongas teritorijai tās nosaukumu un ir vieta, ko daudzi tūristi uzskata par galveno uzmanības centru.
Honkongas panorāmā esošo ēku parādi ir salīdzinājuši ar mirdzošu joslu diagrammu, ko atklāj Viktorijas ostas ūdeņi.
Lai iegūtu labākos skatus uz Honkongu, atstājiet salu un dodieties uz Kowloon krastmalu pretī.
Lielākā daļa Honkongas salas pilsētas attīstības ir blīvi izvietota uz atgūtas zemes gar ziemeļu piekrasti.
Šī ir vieta, ko britu kolonizatori pieņēma par savu, un tāpēc, ja meklējat liecības par teritorijas koloniālo pagātni, šī ir laba vieta, kur sākt.
Sundarbanas ir lielākā piekrastes mangrovju josla pasaulē, kas stiepjas 80 km (50 jūdzes) Bangladešas un Indijas iekšzemē no krasta.
Sundarbani ir pasludināti par UNESCO Pasaules mantojuma vietu. Meža daļa Indijas teritorijā saucas Sundarbanas nacionālais parks.
Meži nav tikai mangrovju purvi, bet arī ietver dažus no pēdējiem atlikušajiem varenajiem džungļiem, kas kādreiz klāja Ganges līdzenumu.
Sundarbanas aizņem 3,850 km² lielu platību, no kuras aptuveni viena trešdaļa ir ūdens/purva teritorijas.
Kopš 1966. gada Sundarbana ir savvaļas dzīvnieku rezervāts, un tiek lēsts, ka šajā teritorijā pašlaik ir 400 Bengālijas karaļtīģeri un aptuveni 30,000 plankumaino briežu.
Autobusi visas dienas garumā izbrauc no starprajonu autoostas (pāri upei), lai gan vairums, īpaši tie, kas dodas uz austrumiem un uz Jakaru/Bumtangu, izlido starp 06:30 un 07:30.
Tā kā starpnovadu autobusi bieži ir pilni, ieteicams biļeti iegādāties dažas dienas iepriekš.
Lielākajā daļā rajonu kursē mazie japāņu Coaster autobusi, kas ir ērti un izturīgi.
Dalītie taksometri ir ātrs un ērts veids, kā ceļot uz tuvākajām vietām, piemēram, Paro (Nu 150) un Punahu (Nu 200).
Oiapokas upes tilts ir vantis tilts. Tas šķērso Oiapokas upi, lai savienotu Oiapoque pilsētu Brazīlijā un Saint-Georges de l'Oyapock pilsētu Franču Gviānā.
Divi torņi paceļas līdz 83 metru augstumam, tā garums ir 378 metri, un tam ir divas joslas, katra 3,50 m plata.
Vertikālā atstarpe zem tilta ir 15 metri. Būvniecība tika pabeigta 2011. gada augustā, taču satiksmei tas tika atvērts tikai 2017. gada martā.
Tilts ir plānots pilnībā darboties 2017. gada septembrī, kad paredzams, ka Brazīlijas muitas kontroles punkti tiks pabeigti.
Guarani bija nozīmīgākā pamatiedzīvotāju grupa, kas apdzīvoja tagadējo Austrumparagvaju, dzīvojot kā pusnomadu mednieki, kuri arī nodarbojās ar iztikas lauksaimniecību.
Čako reģions bija mājvieta citām vietējo cilšu grupām, piemēram, Guakūru un Pajagvu, kas izdzīvoja, medījot, vācot un zvejojot.
16. gadsimtā Paragvaja, agrāk saukta par "Indijas Milzu Provinci", izveidojās, pateicoties spāņu iekarotāju sastapšanās ar vietējām pamatiedzīvotāju grupām.
Spāņi sāka kolonizācijas periodu, kas ilga trīs gadsimtus.
Kopš Asunsjonas dibināšanas 1537. gadā, Paragvajai ir izdevies saglabāt daudz savu vietējo raksturu un identitāti.
Argentīna ir labi zināma ar to, ka tai ir viena no labākajām polo komandām un spēlētājiem pasaulē.
Gada lielākais turnīrs notiek decembrī polo laukumos Las Cañitas.
Mazākus turnīrus un sacensības šeit var redzēt arī citos gada laikos.
Lai uzzinātu jaunākās ziņas par turnīriem un kur iegādāties biļetes uz polo spēlēm, apmeklējiet Asociacion Argentina de Polo.
Oficiālā Folklendu salu valūta ir Folklendu mārciņa (FKP), kuras vērtība ir noteikta līdzvērtīga vienai Lielbritānijas mārciņai (GBP).
Naudu var apmainīt vienīgajā bankā salās, kas atrodas Stenlī pretī FIC Rietumu veikalam.
Britu mārciņas parasti tiks pieņemtas jebkurā vietā salās, un Stenlijā kredītkartes un Amerikas Savienoto Valstu dolāri arī bieži tiek pieņemti.
Uz attālajām salām, visticamāk, kredītkartes netiks pieņemtas, lai gan var tikt pieņemta Britu un ASV valūta; iepriekš sazinieties ar īpašniekiem, lai noskaidrotu, kāda ir pieņemama maksāšanas metode.
Ir gandrīz neiespējami apmainīt Folklendu salu valūtu ārpus salām, tāpēc apmainiet naudu pirms došanās prom no salām.
Tā kā Montevideo atrodas uz dienvidiem no ekvatora, tur ir vasara, kad Ziemeļu puslodē ir ziema, un otrādi.
Montevideo atrodas subtropos; vasaras mēnešos temperatūra virs +30°C ir ierasta.
Ziema var būt mānīgi vēsa: temperatūra reti noslīd zem nulles, bet vējš un mitrums kopā rada sajūtu, ka ir aukstāk, nekā rāda termometrs.
Nav īpašu "lietus" un "sausuma" sezonu: nokrišņu daudzums visu gadu paliek aptuveni tāds pats.
Lai gan daudzi parka dzīvnieki ir pieraduši pie cilvēkiem, savvaļas dzīvnieki tomēr ir savvaļas un nevajadzētu tos barot vai traucēt.
Saskaņā ar parka pārvaldi, turieties vismaz 100 jardu/metru attālumā no lāčiem un vilkiem un 25 jardu/metru attālumā no visiem pārējiem savvaļas dzīvniekiem!
Neatkarīgi no tā, cik miermīlīgi tie var izskatīties, bizoni, aļņi, alņi, lāči un gandrīz visi lielie dzīvnieki var uzbrukt.
Katru gadu desmitiem apmeklētāju gūst ievainojumus, jo viņi nav ievērojuši pienācīgu distanci. Šie dzīvnieki ir lieli, savvaļas un potenciāli bīstami, tāpēc dodiet viņiem vietu.
Turklāt paturi prātā, ka smakas pievilina lāčus un citus savvaļas dzīvniekus, tāpēc izvairies no smaržīgu ēdienu nēsāšanas vai gatavošanas un uzturi nometni tīru.
Apija ir Samoa galvaspilsēta. Pilsēta atrodas Upolu salā, un tai ir nedaudz mazāk par 40 000 iedzīvotāju.
Apija tika dibināta 1850. gados un kopš 1959. gada ir oficiālā Samoa galvaspilsēta.
Osta bija bēdīgi slavenas jūras kara stāvokļa vieta 1889. gadā, kad septiņi kuģi no Vācijas, ASV un Lielbritānijas atteicās atstāt ostu.
Visi kuģi tika nogremdēti, izņemot vienu britu kreiseri. Bojā gāja gandrīz 200 amerikāņu un vāciešu.
Mau kustības organizētajā neatkarības cīņā miermīlīga pulcēšanās pilsētā beidzās ar augstākā virsaiša Tupua Tamasese Lealofi III nogalināšanu.
Aucklandam atrodoties starp divām ostām, pilsētā ir daudz pludmaļu. Populārākās ir trīs apgabalos.
Ziemeļu ostas pludmales (Ziemeļu ostas rajonā) atrodas pie Klusā okeāna un stiepjas no Longbejas ziemeļos līdz Devonportai dienvidos.
Tās gandrīz visas ir smilšainas pludmales ar drošu peldēšanos, un vairumam ēnu nodrošina poihutukavas koki.
Tamaki Drive pludmales atrodas Waitemata ostā, prestižajos Misijas līča un Svētā Heliera priekšpilsētās Centrālajā Oklendā.
Šīs ir reizēm pārpildītas ģimenes pludmales ar labu veikalu klāstu gar piekrasti. Peldēties ir droši.
Galvenais vietējais alus ir 'Number One', tas nav sarežģīts alus, bet patīkams un atsvaidzinošs. Otrs vietējais alus saucas "Manta".
Ir pieejams daudz franču vīnu, bet Jaunzēlandes un Austrālijas vīni varētu ceļot labāk.
Vietējais krāna ūdens ir pilnīgi drošs dzeršanai, taču, ja baidāties, ir viegli atrast pudelēs pildītu ūdeni.
Austrāliešiem ideja par "flat white" kafiju ir sveša. Īsais melnais ir "espresso", kapučīno nāk ar lielu daudzumu krējuma (nevis putām), un tēja tiek pasniegta bez piena.
Karstā šokolāde atbilst Beļģijas standartiem. Augļu sulas ir dārgas, bet izcilas.
Daudzi braucieni uz rifu tiek veikti visu gadu, un traumas, kas radušās šādu iemeslu dēļ uz rifa, ir retas.
Tomēr saņemt padomu no varas iestādēm, ievērot visas zīmes un pievērst īpašu uzmanību drošības brīdinājumiem.
Kastes medūzas sastopamas pludmalu un upju grīvu tuvumā no oktobra līdz aprīlim uz ziemeļiem no 1770. Tās dažkārt var atrast arī ārpus šiem laikiem.
Haizivis pastāv, tomēr tās reti uzbrūk cilvēkiem. Lielākā daļa haizivju baidās no cilvēkiem un aizpeld prom.
Sālsūdens krokodili neaktīvi nedzīvo okeānā, to galvenā dzīvesvieta ir upju grīvās uz ziemeļiem no Rokhemptonas.
Iepriekšēja rezervācija ceļotājam sniedz sirdsmieru, ka galamērķī ierodoties būs kur pārnakšņot.
Ceļojumu aģenti bieži veido darījumus ar noteiktām viesnīcām, lai gan, iespējams, varat rezervēt arī citus izmitināšanas veidus, piemēram, kempingus, izmantojot ceļojumu aģentu.
Ceļojumu aģenti parasti piedāvā paketes, kas ietver brokastis, transporta norunāšanu uz/no lidostas vai pat apvienotus lidojumu un viesnīcu piedāvājumus.
Viņi var arī paturēt rezervāciju jums, ja jums ir nepieciešams laiks, lai apsvērtu piedāvājumu vai sagādātu citus dokumentus jūsu galamērķim (piemēram, vīzu).
Visi grozījumi vai pieprasījumi vispirms jāsaskaņo ar ceļojumu aģentu, nevis tieši ar viesnīcu.
Dažos festivālos lielākā daļa mūzikas festivālu apmeklētāju izvēlas apmesties uz vietas, un lielākā daļa apmeklētāju to uzskata par būtisku pieredzes daļu.
Ja vēlies būt tuvāk notikumiem, tev vajadzēs ierasties agri, lai dabūtu kempinga vietu tuvu mūzikai.
Atceries, ka, lai gan mūzika uz galvenajām skatuvēm var būt beigusies, ir iespējams, ka festivāla daļas turpinās spēlēt mūziku līdz vēlai naktij.
Dažos festivālos ir īpašas kempinga zonas ģimenēm ar maziem bērniem.
Ja ziemā šķērso Ziemeļu Baltiju, pārbaudi kajītes atrašanās vietu, jo braucot cauri ledum rada diezgan šausmīgu troksni tiem, kurus tas visvairāk skar.
Kruīzi uz Sanktpēterburgu ietver laiku pilsētā. Kruīzu pasažieri ir atbrīvoti no vīzas prasībām (pārbaudiet noteikumus).
Kazino parasti pieliek lielas pūles, lai maksimizētu viesu pavadīto laiku un iztērēto naudu. Logi un pulksteņi parasti nav pieejami, un izejas var būt grūti atrast.
Viņi parasti piedāvā īpašus ēdienus, dzērienus un izklaides, lai uzturētu viesus labā noskaņojumā un noturētu viņus telpās.
Dažās vietās piedāvā alkoholiskos dzērienus uz mājas rēķina. Tomēr reibums pasliktina spriestspēju, un visi labi spēlmaņi zina, cik svarīgi ir palikt skaidrā prātā.
Ikvienam, kurš plāno braukt augstos platuma grādos vai pāri kalnu pārejām, jāapsver sniega, ledus vai zemās temperatūras iespēja.
Uz apledojušiem un sniegotiem ceļiem berze ir zema, un jūs nevarat braukt tā, it kā brauktu pa tīru asfaltu.
Sniega vētru laikā pietiekami daudz sniega, lai jūs iestrēgtu, var uzkrist ļoti īsā laikā.
Redzamību var ierobežot arī krītošs vai putenis, vai kondensāts vai ledus uz transportlīdzekļa logiem.
Savukārt daudzās valstīs apledojuši un sniegoti apstākļi ir normāli, un satiksme lielākoties norit nepārtraukti visu gadu.
Safari, iespējams, ir lielākais tūrisma vilinājums Āfrikā un daudziem apmeklētājiem ceļojuma spilgtākais notikums.
Vārds safari, kā tiek lietots plaši, attiecas uz braucieniem pa sauszemi, lai vērotu pārsteidzošo Āfrikas savvaļas dzīvnieku pasauli, īpaši savannā.
Daži dzīvnieki, piemēram, ziloņi un žirafes, mēdz tuvoties automašīnām, un standarta aprīkojums ļaus labi redzēt.
Lauvas, gepardi un leopardi dažreiz ir kautrīgi, un, izmantojot binokli, jūs tos redzēsiet labāk.
Pārgājienu safari (saukts arī par "buša pastaigu", "pārgājienu safari" vai "iešanu kājām") sastāv no pārgājieniem, kas ilgst vai nu dažas stundas, vai vairākas dienas.
Paralimpiskās spēles notiks no 2021. gada 24. augusta līdz 5. septembrim. Daži pasākumi tiks rīkoti citās vietās visā Japānā.
Tokija būs vienīgā Āzijas pilsēta, kas ir rīkojusi divas vasaras olimpiskās spēles, jo tā rīkoja spēles 1964. gadā.
Ja jūs rezervējāt savus lidojumus un izmitināšanu 2020. gadā pirms tika paziņots par atlikšanu, jums var būt sarežģīta situācija.
Atcelšanas noteikumi atšķiras, bet kopš marta beigām lielākā daļa koronavīrusa izraisītu atcelšanas noteikumu nav spēkā līdz 2020. gada jūlijam, kad bija ieplānotas Olimpiskās spēles.
Tiek sagaidīts, ka vairums pasākumu biļešu maksās starp ¥2,500 un ¥130,000, ar tipiskām biļetēm, kas maksā apmēram ¥7,000.
Gludinot mitras drēbes, tās var ātrāk izžūt. Daudzos viesnīcās ir pieejami gludekļi un gludināmie dēļi, kurus var aizņemties, pat ja numurā tādu nav.
Ja gludeklis nav pieejams, vai ja nevēlaties valkāt gludinātas zeķes, tad varat mēģināt izmantot matu fēnu, ja tas ir pieejams.
Esiet uzmanīgi, lai audums nepārkarstu (tas var izraisīt saraušanos vai, ārkārtējos gadījumos, apdegšanu).
Ir dažādi veidi, kā attīrīt ūdeni, daži ir efektīvāki pret konkrētiem draudiem.
Dažos reģionos pietiek ar ūdens vārīšanu vienu minūti, citos nepieciešamas vairākas minūtes.
Filtri atšķiras pēc efektivitātes, un, ja jums ir bažas, jums vajadzētu apsvērt iespēju iegādāties ūdeni noslēgtā pudelē no uzticama uzņēmuma.
Ceļotāji var sastapt dzīvnieku kaitēkļus, ar kuriem viņi nav pazīstami savos mājas reģionos.
Kaitēkļi var sabojāt pārtiku, izraisīt kairinājumu vai sliktākajā gadījumā izraisīt alerģiskas reakcijas, izplatīt indi vai pārnēsāt infekcijas.
Infekcijas slimības pašas, vai bīstami dzīvnieki, kas var savainot vai nogalināt cilvēkus ar spēku, parasti nekvalificējas kā kaitēkļi.
Bez muitas veikalu iepirkšanās ir iespēja iegādāties preces, kas atbrīvotas no nodokļiem un akcīzes noteiktās vietās.
Ceļotāji, kuri dodas uz valstīm ar augstiem nodokļiem, dažkārt var ietaupīt ievērojamu naudas summu, īpaši uz tādiem produktiem kā alkoholiskie dzērieni un tabaka.
Posms starp Point Marion un Fairmont piedāvā visizaicinošākos braukšanas apstākļus Buffalo-Pitsburgas šosejā, bieži vien vedot cauri nomaļiem mežu apvidiem.
Ja neesat pieradis braukt pa lauku ceļiem, esiet uzmanīgi: sastopamas stāvas nogāzes, šauri josliņi un asas līkumi.
Ļautās braukšanas ātruma limits ir ievērojami zemāks nekā iepriekšējos un turpmākajos posmos — parasti 35-40 jūdzes stundā (56-64 km/h) — un stingra to ievērošana ir vēl svarīgāka nekā citkārt.
Interesanti gan, bet mobilo tālruņu pakalpojumi šeit ir daudz spēcīgāki nekā daudzos citos maršruta posmos, piemēram, Pensilvānijas savvaļas reģionā.
Vācu konditorejas izstrādājumi ir diezgan labi, un Bavārijā tie ir diezgan bagātīgi un daudzveidīgi, līdzīgi kā to dienvidu kaimiņam, Austrijai.
Augļu smalkmaizītes ir izplatītas, visu gadu smalkmaizītēs tiek cepti āboli, bet vasarā parādās ķirši un plūmes.
Daudzi vācu maizes izstrādājumi arī satur mandeles, lazdu riekstus un citus koku riekstus. Populāras kūkas bieži īpaši labi sader ar tasi stipras kafijas.
Ja vēlaties nelielus, bet bagātīgus konditorejas izstrādājumus, pamēģiniet to, ko atkarībā no reģiona sauc par Berliner, Pfannkuchen vai Krapfen.
Karijs ir ēdiens, kura pamatā ir garšaugi un garšvielas, kopā ar gaļu vai dārzeņiem.
Karijs var būt vai nu "sauss", vai "mitrs" atkarībā no šķidruma daudzuma.
Ziemeļindijas un Pakistānas iekšzemes reģionos jogurts bieži tiek izmantots karijiem; Dienvidindijā un dažos citos subkontinenta piekrastes reģionos bieži tiek izmantots kokosriekstu piens.
Ar 17 000 salu, no kurām izvēlēties, Indonēzijas ēdiens ir jumta termins, kas aptver plašu dažādo reģionālo virtuvi visā valstī.
Tomēr, ja šo terminu lieto bez papildu precizējumiem, parasti tas nozīmē ēdienu, kura izcelsme ir no centrālās un austrumu Javas galvenās salas daļas.
Tagad plaši pieejama visā arhipelāgā, javāņu virtuve piedāvā virkni vienkārši garšotu ēdienu, galvenās garšas, ko priekšroku dod javāņi, ir zemesrieksti, čili, cukurs (īpaši javāņu kokosriekstu cukurs) un dažādas aromātiskas garšvielas.
Kāpšļi ir balsti jātnieka kājām, kas karājas no segliem uz abām pusēm.
Tās nodrošina lielāku stabilitāti jātniekam, taču var rasties drošības problēmas, jo pastāv risks, ka jātnieka kājas var iesprūst tajās.
Ja jātnieks tiek nogāzts no zirga, bet viņa kāja iesprūst kāpšlī, viņš var tikt vilkts, ja zirgs aizskrien. Lai samazinātu šo risku, var veikt vairākus drošības pasākumus.
Pirmkārt, lielākā daļa jātnieku valkā jāšanas zābakus ar papēdi un gludu, diezgan šauru zoli.
Tālāk dažiem segliem, īpaši angļu segliem, ir drošības stieņi, kas ļauj kāpšļa ādiņai no segliem nokrist, ja krītošs jātnieks to pavelk atpakaļ.
Kočamo ieleja - Čīles vadošais kāpšanas galamērķis, kas pazīstams kā Dienvidamerikas Yosemite, ar dažādām granīta lielajām sienām un klinšu veidojumiem.
Virsotnes piedāvā elpu aizraujošus skatus no virsotnēm. Kāpjēji no visām pasaules malām nepārtraukti veido jaunas maršrutus tās neizsmeļamā sienu potenciāla vidū.
Kalnu sniega sporta veidi, kas ietver slēpošanu un snovbordu, ir populāri sporta veidi, kuros ietilpst slīdēšana lejup pa sniega klātām nogāzēm ar pie kājām piestiprinātām slēpēm vai sniega dēli.
Slēpošana ir nozīmīga ceļošanas aktivitāte ar daudziem entuziastiem, kurus reizēm sauc par "slēpošanas bumsiem," kuri plāno visas brīvdienas ap slēpošanu konkrētā vietā.
Slēpošanas ideja ir ļoti sena — alu zīmējumi, kas attēlo slēpotājus, datēti pat ar 5000. gadu p.m.ē.!
Kalnu slēpošana kā sporta veids ir aizsākusies vismaz 17. gadsimtā, un 1861. gadā norvēģi Austrālijā izveidoja pirmo atpūtas slēpošanas klubu.
Pārgājieni ar slēpēm: Šo aktivitāti sauc arī par distanču slēpošanu, slēpjoturi vai slēpjotājpārgājieniem.
Tas ir saistīts ar kalnu slēpošanu vai alpīnismu, taču parasti neietver to, jo pēdējie tiek veikti stāvā apvidū un prasa daudz stingrākas slēpes un zābakus.
Domājiet par slēpošanas maršrutu kā par līdzīgu pārgājienu maršrutu.
Labos apstākļos jūs varēsiet veikt nedaudz lielākus attālumus nekā ejot kājām – bet ļoti reti jūs sasniegsiet distanču slēpošanas ātrumus bez smagas mugursomas sagatavotās trasēs.
Eiropa ir kontinents, kas ir salīdzinoši mazs, bet ar daudzām neatkarīgām valstīm. Parastos apstākļos ceļošana caur vairākām valstīm nozīmētu vairākkārtējas vīzu pieteikumu un pasu kontroles procedūras.
Šengenas zona šajā ziņā tomēr darbojas nedaudz kā viena valsts.
Kamēr jūs atrodaties šajā zonā, jūs parasti varat šķērsot robežas, neizejot atkārtoti caur pasu kontroles punktiem.
Līdzīgi, ar Šengenas vīzu jums nav jāpieprasa vīzas katrai no Šengenas dalībvalstīm atsevišķi, tādējādi ietaupot laiku, naudu un dokumentu kārtošanu.
Nav universālas definīcijas, kuras ražotās preces ir antikvāras. Dažas nodokļu aģentūras par antikvārām uzskata preces, kas ir vecākas par 100 gadiem.
Definīcijai ir ģeogrāfiskas variācijas, kur vecuma ierobežojums, iespējams, būs īsāks tādās vietās kā Ziemeļamerika nekā Eiropā.
Amatniecības izstrādājumus varētu definēt kā antikvāras lietas, kaut arī tie ir jaunāki par līdzīgiem masveidā ražotiem izstrādājumiem.
Ziemeļbriežu audzēšana ir svarīgs iztikas avots sāmiem, un kultūra, kas saistīta ar šo nodarbošanos, ir svarīga arī daudziem, kuriem ir citas profesijas.
Pat tradicionāli ne visi sāmi ir nodarbojušies ar lielu mērogu ziemeļbriežu audzēšanu, bet ir dzīvojuši no zvejniecības, medībām un tamlīdzīgi, turēdami ziemeļbriežus galvenokārt kā vilcējdzīvniekus.
Šodien daudzi sāmi strādā mūsdienu amatos. Tūrisms ir svarīgs ienākumu avots Sāpmē, sāmu apvidū.
Lai gan tas tiek plaši izmantots, īpaši starp neromiem, vārds "čigāns" bieži tiek uzskatīts par aizskarošu tā negatīvo stereotipu un neprecīzo priekšstatu par romu tautu dēļ.
Ja valsts, kuru apmeklēsiet, kļūst par ceļošanas brīdinājuma objektu, tas var ietekmēt jūsu ceļojuma veselības apdrošināšanu vai ceļojuma atcelšanas apdrošināšanu.
Jūs varētu vēlēties konsultēties ar citu valstu valdību ieteikumiem, taču to padomi ir paredzēti viņu pilsoņiem.
Kā viens piemērs, Amerikas pilsoņi Tuvajos Austrumos var saskarties ar citādām situācijām nekā eiropieši vai arābi.
Ieteikumi ir tikai īss kopsavilkums par politisko situāciju vienā valstī.
Izteiktie viedokļi bieži ir virspusēji, vispārīgi un pārāk vienkāršoti, salīdzinot ar citur pieejamo detalizētāko informāciju.
Smagi laikapstākļi ir vispārīgs termins jebkuram bīstamam laikapstākļu fenomenam, kam ir potenciāls izraisīt bojājumus, nopietnus sociālos traucējumus vai cilvēku dzīvību zaudēšanu.
Smagi laika apstākļi var rasties jebkur pasaulē, un tie var būt dažādi, atkarībā no ģeogrāfijas, topogrāfijas un atmosfēras apstākļiem.
Lieli vēji, krusa, pārmērīgi nokrišņi un mežu ugunsgrēki ir smagu laikapstākļu veidi un ietekmes, tāpat kā pērkona negaiss, tornado, ūdensstabi un cikloni.
Reģionālie un sezonālie smago laika apstākļu fenomeni ietver sniega vētras, sniegputeni, ledus vētras un putekļu vētras.
Ceļotājiem ir stingri ieteikts apzināties jebkādus smagu laikapstākļu riskus, kas varētu ietekmēt viņu apgabalu, jo tie var ietekmēt ceļošanas plānus.
Ikvienam, kurš plāno apmeklēt valsti, kas varētu tikt uzskatīta par kara zonu, vajadzētu iegūt profesionālu apmācību.
Meklējot internetā "Naidīgas vides apmācību kurss", iespējams, atradīsiet vietējā uzņēmuma adresi.
Kursa laikā parasti tiek apskatīti šeit minētie jautājumi daudz detalizētāk, parasti ar praktisko pieredzi.
Kurss parasti ilgs no 2 līdz 5 dienām un ietvers lomu spēles, daudz pirmās palīdzības un dažreiz ieroču apmācību.
Grāmatu un žurnālu, kas saistīti ar izdzīvošanu dabā, ir daudz, bet izdevumu, kas saistīti ar kara zonām, ir maz.
Ceļotājiem, kas plāno dzimuma maiņas operāciju ārzemēs, jānodrošina, lai viņiem būtu derīgi dokumenti atpakaļceļam.
Valdību gatavība izsniegt pases ar nenorādītu dzimumu (X) vai dokumentus, kas atjaunināti, lai atbilstu vēlamajam vārdam un dzimumam, ir atšķirīga.
Ārvalstu valdību gatavība atzīt šos dokumentus ir tikpat mainīga.
Pārbaudes drošības punktos pēc 2001. gada 11. septembra laikmeta ir kļuvušas daudz uzmācīgākas.
Pirmsoperācijas transpersonām nevajadzētu gaidīt, ka viņi izies cauri skeneriem ar saglabātu privātumu un cieņu.
Pludmales straumes ir atpakaļplūsma no viļņiem, kas pārrāvušies pie pludmales, bieži vien uz rifa vai līdzīgas vietas.
Sakarā ar zemūdens topoloģiju atpakaļplūsma ir koncentrēta dažās dziļākās vietās, un tur var veidoties ātra straume uz dziļāku ūdeni.
Lielākā daļa nāves gadījumu notiek noguruma dēļ, mēģinot peldēt pretstraumi, kas var būt neiespējami.
Tiklīdz izkļūsi no straumes, peldēt atpakaļ nav grūtāk kā parasti.
Mēģiniet mērķēt kaut kur, kur jūs netiekat noķerts atkal vai, atkarībā no jūsu prasmēm un no tā, vai esat pamanīts, jūs varētu vēlēties gaidīt glābšanu.
Atkārtotas adaptācijas šoks iestājas ātrāk nekā kultūras šoks (medusmēneša fāze ir īsāka), tas ilgst ilgāk un var būt smagāks.
Ceļotājiem, kuriem bija viegli pielāgoties jaunajai kultūrai, dažkārt ir īpaši grūti atkal pielāgoties savai dzimtajai kultūrai.
Atgriežoties mājās pēc dzīvošanas ārzemēs, jūs esat pielāgojies jaunajai kultūrai un zaudējis dažus paradumus no savas dzimtās kultūras.
Kad jūs pirmoreiz devāties uz ārzemēm, cilvēki droši vien bija pacietīgi un saprotoši, zinot, ka ceļotājiem jaunā valstī ir jāpielāgojas.
Cilvēki, iespējams, neparedz, ka pacietība un sapratne ir nepieciešamas arī ceļotājiem, kas atgriežas mājās.
Piramīdas skaņas un gaismas izrāde ir viena no interesantākajām lietām šajā apvidū bērniem.
Jūs varat redzēt piramīdas tumsā un tās redzēt klusumā pirms šova sākuma.
Parasti te vienmēr dzirdat tūristu un pārdevēju skaņas. Skaņas un gaismas stāsts ir gluži kā pasaku grāmata.
Sfinksa ir iestatīta kā fons un garstāsta stāstītājs.
Ainas tiek attēlotas uz piramīdām, un dažādas piramīdas tiek izgaismotas.
Dienvidšetlendas salas, atklātas 1819. gadā, tiek pieprasītas vairākās valstīs un tām ir visvairāk bāzu, 2020. gadā aktīvas sešpadsmit.
Arhipelāgs atrodas 120 km uz ziemeļiem no pussalas. Lielākā ir King George sala ar Villa Las Estrellas ciematu.
Citas ietver Livingstonas salu un Deception, kur joprojām aktīva vulkāna applūdusī kaldera nodrošina iespaidīgu dabas ostu.
Ellsvortas Zeme ir reģions uz dienvidiem no pussalas, ko ierobežo Bellinghauzena jūra.
Šeit pussalas kalni saplūst ar plakankalni, pēc tam atkal parādās, veidojot 360 km garo Ellesvorta kalnu grēdu, ko pāršķeļ Minesotas ledājs.
Sentinelu grēdas ziemeļu daļā ir Antarktīdas augstākie kalni, Vinsona masīvs, kura augstākais punkts ir 4892 m augstais Vinsona kalns.
Attālinātās vietās, bez mobilā telefona pārklājuma, satelīttelefons var būt jūsu vienīgā iespēja.
Parasti satelīttālrunis neaizstāj mobilo telefonu, jo, lai veiktu zvanu, ir jāatrodas ārpus telpām ar skaidru redzamību uz satelītu.
Pakalpojumu bieži izmanto jūrniecībā, tostarp atpūtas kuģis, kā arī ekspedīcijas, kurām ir nepieciešama attālināta datu un balss komunikācija.
Jūsu vietējais tālruņa pakalpojumu sniedzējs varēs sniegt vairāk informācijas par pieslēgšanos šim pakalpojumam.
Aizvien populārāka iespēja tiem, kas plāno gadu pārtraukuma, ir ceļot un mācīties.
Tas ir īpaši populārs starp skolu absolventiem, ļaujot viņiem paņemt gadu brīvu pirms universitātes, neapdraudot viņu izglītību.
Daudzos gadījumos reģistrēšanās mācību kursam ārzemēs starpbrīvlaikā patiesībā var uzlabot jūsu iespējas uzsākt augstāko izglītību atpakaļ jūsu dzimtenē.
Parasti būs jāmaksā mācību maksa, lai pieteiktos šajās izglītības programmās.
Somija ir lielisks laivošanas galamērķis. "Tūkstoš ezeru zemei" ir arī tūkstošiem salu, gan ezeros, gan piekrastes arhipelāgos.
Arhipelāgos un ezeros jums ne vienmēr nepieciešama jahta.
Lai gan piekrastes arhipelāgi un lielākie ezeri patiešām ir pietiekami lieli jebkurai jahtai, mazākas laivas vai pat kajaks piedāvā atšķirīgu pieredzi.
Burāšana ir nacionāla izklaide Somijā, ar vienu laivu uz katriem septiņiem vai astoņiem cilvēkiem.
To pašu rādītāju sasniedz Norvēģija, Zviedrija un Jaunzēlande, taču citādi tas ir diezgan unikāls (piemēram, Nīderlandē šis skaitlis ir viens pret četrdesmit).
Lielākajai daļai no atsevišķiem Baltijas kruīziem ir pagarināta uzturēšanās Sanktpēterburgā, Krievijā.
Tas nozīmē, ka jūs varat apmeklēt vēsturisko pilsētu pāris pilnas dienas, kamēr naktī atgriežaties un guļat uz kuģa.
Ja jūs dodaties krastā tikai ar kuģa ekskursijām, jums nebūs nepieciešama atsevišķa vīza (no 2009. gada).
Daži kruīzi bukletos iekļauj Berlīni, Vāciju. Kā redzams kartē augstāk, Berlīne neatrodas jūras tuvumā, un pilsētas apmeklējums nav iekļauts kruīza cenā.
Ceļošana ar lidmašīnu var būt biedējoša pieredze cilvēkiem jebkurā vecumā un ar dažādām pieredzēm, it īpaši, ja viņi nav lidojuši iepriekš vai ir piedzīvojuši traumatisku notikumu.
Tā nav kauna lieta: tas neatšķiras no personīgajām bailēm un nepatikas pret citām lietām, kas ir ļoti daudziem cilvēkiem.
Dažiem izpratne par to, kā darbojas lidmašīnas un kas notiek lidojuma laikā, var palīdzēt pārvarēt bailes, kas balstītas uz nezināmo vai kontroles trūkumu.
Kurjeru uzņēmumi saņem labu atalgojumu par lietu ātru piegādi. Bieži vien laiks ir ļoti svarīgs biznesa dokumentiem, precēm vai rezerves daļām steidzamam remontam.
Uz dažiem maršrutiem lielākajiem uzņēmumiem ir savas lidmašīnas, bet citiem maršrutiem un mazākiem uzņēmumiem radās problēma.
Ja viņi sūtīja lietas ar gaisa kravu, dažos maršrutos varēja paiet vairākas dienas, lai izietu cauri izkraušanai un muitas procedūrām.
Vienīgais veids, kā to nosūtīt ātrāk, bija sūtīt to kā nododamo bagāžu. Aviosabiedrību noteikumi neļauj sūtīt bagāžu bez pasažiera, un te nākat jūs.
Acīmredzamais veids, kā lidot pirmajā vai biznesa klasē, ir iztērēt lielu naudas summu par šo privilēģiju (vai, vēl labāk, panākt, lai jūsu uzņēmums to izdara jūsu vietā).
Tomēr tas nav lēti: kā aptuvenus pamatnoteikumus jūs varat sagaidīt, ka par biznesa klasi maksāsiet līdz pat četrām reizēm vairāk nekā parastā ekonomiskajā klasē, un vienpadsmit reižu vairāk par pirmo klasi!
Vispār runājot, nav jēgas pat meklēt atlaides biznesa vai pirmās klases sēdvietām tiešajos lidojumos no A uz B.
Aviokompānijas labi zina, ka ir noteikta lidotāju pamatgrupa, kas ir gatava maksāt lielu naudu par privilēģiju nokļūt kaut kur ātri un ērti, un tāpēc attiecīgi nosaka cenas.
Moldovas galvaspilsēta ir Kišiņeva. Vietējā valoda ir rumāņu, bet plaši tiek izmantota krievu valoda.
Moldova ir daudznāciju republika, kas ir cietusi no etniskajiem konfliktiem.
1994. gadā šis konflikts noveda pie pašpasludinātās Piedņestras Republikas izveides Moldovas austrumos, kurai ir sava valdība un valūta, bet kuru neatzīst neviena ANO dalībvalsts.
Neskatoties uz neveiksmēm politiskajās sarunās, ekonomiskās saites starp šīm divām Moldovas daļām ir atjaunotas.
Galvenā reliģija Moldovā ir pareizticība.
Izmira ir trešā lielākā pilsēta Turcijā ar aptuveni 3,7 miljoniem iedzīvotāju, otra lielākā osta pēc Stambulas un ļoti labs transporta centrs.
Kādreiz senā Smirnas pilsēta, tā tagad ir moderna, attīstīta un rosīga komerccentrs, kas atrodas ap milzīgu līci un ir ieskauta kalnos.
Plašie bulvāri, stikla fasāžu ēkas un mūsdienīgi iepirkšanās centri mijas ar tradicionālajiem sarkanajiem jumtiem, 18. gadsimta tirgu, vecajām mošejām un baznīcām, lai gan pilsēta vairāk atgādina Vidusjūras Eiropu nekā tradicionālo Turciju.
Haldarsvīkas ciemats piedāvā skatus uz blakus esošo Eisticijas salu un tajā ir neparasta astoņstūra baznīca.
Baznīcas dārzā uz dažiem kapiem ir interesantas baložu marmora skulptūras.
Ir vērts pusstundu pastaigāties pa intriģējošo ciematu.
Uz ziemeļiem un viegli sasniedzama atrodas romantiskā un aizraujošā Sintra, kas ārzemniekiem kļuva slavena pēc tam, kad lordi Baironi aprakstīja tās krāšņumu.
Skotturbuss 403 regulāri kursē uz Sintru, apstājoties pie Cabo da Roca.
Tāpat uz ziemeļiem apmeklējiet lielo Dievmātes Fatimas svētvietu (svētnīcu), kas ir vieta, kur notikuši visā pasaulē slaveni Marijas parādīšanās gadījumi.
Lūdzu, atcerieties, ka jūs būtībā apmeklējat masu kapu vietu, kā arī vietu, kurai ir gandrīz neaprēķināma nozīme nozīmīgai pasaules iedzīvotāju daļai.
Vēl joprojām ir dzīvi daudzi vīrieši un sievietes, kuri izdzīvoja savu laiku šeit, un vēl vairāk to, kuriem bija mīļie, kas tika nogalināti vai pielikti darbā līdz nāvei, gan ebreji, gan neebreji.
Lūdzu, izturieties pret šo vietu ar visu tai pienākošos cieņu, svinību un respektu. Nelietojiet jokus par Holokaustu vai nacistiem.
Nekrāsojiet vai neskrāpējiet uzrakstus uz struktūrām, bojājot vietu.
Barselonas oficiālās valodas ir katalāņu un spāņu. Apmēram puse iedzīvotāju dod priekšroku runāt katalāņu valodā, lielākā daļa to saprot, un praktiski visi zina spāņu valodu.
Tomēr lielākā daļa zīmju ir norādītas tikai katalāņu valodā, jo tā ir noteikta par pirmo oficiālo valodu likumā.
Tomēr spāņu valoda tiek plaši izmantota arī sabiedriskajā transportā un citās iestādēs.
Regulārie paziņojumi Metro tiek veikti tikai katalāņu valodā, bet neparedzēti traucējumi tiek paziņoti ar automatizētu sistēmu daudzās valodās, tostarp spāņu, angļu, franču, arābu un japāņu.
Parīziešiem ir reputācija kā egoistiskiem, rupjšiem un augstprātīgiem cilvēkiem.
Lai gan tas bieži vien ir tikai neprecīzs stereotips, labākais veids, kā labi sadzīvot Parīzē, joprojām ir būt vislabākajā uzvedībā, rīkojoties kā kāds, kurš ir „bien élevé” (labi audzināts). Tas ievērojami atvieglos pārvietošanos.
Parīziešu straujā āriene ātri izzudīs, ja izrādīsit dažas pamata pieklājības.
Plitvices ezeru nacionālais parks ir stipri mežains, galvenokārt ar dižskabāržiem, eglēm un eglēm, un tajā ir Alpu un Vidusjūras veģetācijas sajaukums.
Tam ir ievērojami plaša augu sabiedrību dažādība, pateicoties mikroklimatu klāstam, atšķirīgām augsnēm un mainīgam augstuma līmenim.
Šeit mīt arī ārkārtīgi plaša dzīvnieku un putnu sugu daudzveidība.
Tur var atrast reto faunu, piemēram, Eiropas brūno lāci, vilku, ērgli, pūci, lūsi, meža kaķi un rubeņus, kā arī daudzas citas izplatītākas sugas.
Apmeklējot klosterus, sievietēm ir jāvalkā svārki, kas sedz ceļgalus, un pleciem arī jābūt apsegtiem.
Lielākā daļa klosteru nodrošina lakatus sievietēm, kuras ierodas nesagatavojušās, bet, ja atnesīsi savu, īpaši tādu ar spilgtām krāsām, tu saņemsi smaidu no mūka vai mūķenes pie ieejas.
Tajā pašā līmenī vīriešiem ir jāvalkā bikses, kas sedz ceļgalus.
To arī var aizņemties no krājuma pie ieejas, taču šis apģērbs netiek mazgāts pēc katra lietotāja, tādēļ jūs varat justies neērti, valkājot šos svārkus. Viens izmērs der visiem vīriešiem!
Maljorkas virtuve, tāpat kā līdzīgu Vidusjūras zonu virtuve, balstās uz maizi, dārzeņiem un gaļu (īpaši cūkgaļu) un visur izmanto olīveļļu.
Vienkāršas un populāras vakariņas, īpaši vasaras laikā, ir Pa amb Oli: maize ar olīveļļu, tomātu un jebkādām pieejamām piedevām, piemēram, sieru, tunci utt.
Visiem lietvārdiem, līdzās vārdam Jūs attiecībā uz jums, vienmēr ir jāsākas ar lielo burtu, pat teikuma vidū.
Šis ir svarīgs veids, kā atšķirt dažus darbības vārdus un objektus.
Tas arī, iespējams, atvieglo lasīšanu, lai gan rakstīšanu nedaudz sarežģī nepieciešamība noskaidrot, vai darbības vārds vai īpašības vārds tiek lietots substantivētā formā.
Izruna itāļu valodā ir salīdzinoši viegla, jo lielākā daļa vārdu tiek izrunāta tieši tā, kā tie ir rakstīti.
Galvenie burti, kam jāpievērš uzmanība, ir c un g, jo to izruna mainās atkarībā no sekojošās patskaņa.
Tāpat pārliecinieties, ka izrunājat r un rr atšķirīgi: caro nozīmē dārgs, savukārt carro nozīmē kariete.
Persiešu valodai ir salīdzinoši viegla un pārsvarā regulāra gramatika.
Tāpēc lasot šo gramatikas ievadu, palīdzēs apgūt daudz par persiešu gramatiku un labāk izprast frāzes.
Protams, ja jūs zināt kādu romāņu valodu, jums būs vieglāk iemācīties portugāļu valodu.
Tomēr cilvēki, kuri zina nedaudz spāņu valodu, varētu pārsteidzīgi secināt, ka portugāļu valoda ir pietiekami līdzīga, lai to nevajadzētu apgūt atsevišķi.
Pirmsmodernie observatoriji mūsdienās parasti ir novecojuši un tiek saglabāti kā muzeji vai izglītības iestādes.
Tā kā gaismas piesārņojums viņu uzplaukuma laikā nebija tāda problēma kā mūsdienās, tie parasti atrodas pilsētās vai universitāšu pilsētiņās, un tos ir vieglāk sasniegt nekā mūsdienās būvētos.
Lielākā daļa mūsdienu pētniecības teleskopu ir milzīgas iekārtas attālos rajonos ar labvēlīgiem atmosfēras apstākļiem.
Ķiršu ziedu vērošana, pazīstama kā hanami, ir bijusi daļa no Japānas kultūras kopš 8. gadsimta.
Koncepcija nāca no Ķīnas, kur plūmju ziedi bija izvēles ziedi.
Japānā pirmie ķiršu ziedu svētki tika rīkoti tikai imperatoram un citiem aristokrātijas locekļiem ap Imperatora pili.
Augi izskatās vislabāk dabiskā vidē, tāpēc atturieties no kārdinājuma noņemt pat "tikai vienu" eksemplāru.
Ja apmeklējat formāli iekārtotu dārzu, "eksemplāru" vākšana arī liks jums tikt izraidītiem, bez diskusijas.
Singapūra parasti ir ārkārtīgi droša vieta, kur atrasties, un ļoti viegli orientēties, un jūs varat nopirkt gandrīz jebko pēc ierašanās.
Tomēr, atrodoties “augstajos tropikos” tikai dažus grādus uz ziemeļiem no ekvatora, jums būs jātiek galā gan ar karstumu (vienmēr), gan spēcīgu sauli (kad debesis ir skaidras, retāk).
Ir arī daži autobusi, kas brauc uz ziemeļiem uz Hebronu, tradicionālo Bībeles patriarhu Ābrahāma, Īzāka, Jēkaba un viņu sievu apbedīšanas vietu.
Pārbaudiet, vai autobuss, kuru plānojat ņemt, dodas uz Hebronu, nevis tikai uz tuvāko ebreju apmetni Kirjat Arbu.
Iekšzemes ūdensceļi var būt laba tēma atvaļinājumam.
Piemēram, apmeklēt pilis Luāras ielejā, Reinas ielejā vai doties kruīzā uz interesantām pilsētām Donavā vai laivot pa Ēri kanālu.
Viņi arī nosaka maršrutus populāriem pārgājienu un riteņbraukšanas ceļiem.
Ziemassvētki ir viens no kristietības nozīmīgākajiem svētkiem un tiek svinēti kā Jēzus dzimšanas diena.
Daudzas no tradīcijām, kas saistītas ar svētku svinēšanu, ir pieņēmuši arī neticīgie kristiešu valstīs un nekristieši visā pasaulē.
Ir tradīcija pavadīt Lieldienu nakti nomodā kādā atklātā vietā, lai redzētu saullēktu.
Protams, ir kristīgās teoloģiskās skaidrojumi šai tradīcijai, bet tā varētu būt arī pirmskristietības pavasara un auglības rituāls.
Vairāk tradicionālās baznīcas Lieldienu nedēļas nogales sestdienas naktī bieži rīko Lieldienu vigīliju, un draudzes locekļi bieži sāk svinības pusnaktī, lai atzīmētu Kristus augšāmcelšanos.
Visi dzīvnieki, kas sākotnēji ieradās salās, nokļuva šeit vai nu peldot, lidojot vai peldošiem.
Sakarā ar lielo attālumu no kontinenta zīdītāji nespēja veikt ceļojumu, padarot milzu bruņurupuci par galveno zālēdāju dzīvnieku Galapagu salās.
Kopš cilvēka ierašanās Galapagu salās, ir ievesti daudzi zīdītāji, tostarp kazas, zirgi, govis, žurkas, kaķi un suņi.
Ja ziemā apmeklēsit Arktiku vai Antarktiku, jūs piedzīvosiet polāro nakti, kas nozīmē, ka saule nepaceļas virs horizonta.
Tas piedāvā labu iespēju redzēt ziemeļblāzmu, jo debesis būs vairāk vai mazāk tumšas visu diennakti.
Tā kā apgabali ir reti apdzīvoti un gaismas piesārņojums tāpēc bieži nav problēma, jūs arī varēsiet baudīt zvaigznes.
Japāņu darba kultūra ir hierarhiskāka un formālāka nekā rietumnieki varētu būt pieraduši.
Standarta biznesa apģērbs ir uzvalki, un kolēģi cits citu uzrunā pēc uzvārda vai amata nosaukuma.
Darba vietas harmonija ir būtiska, uzsverot grupu pūles, nevis slavējot individuālos sasniegumus.
Darbiniekiem bieži vien ir jāsaņem savu priekšnieku apstiprinājums jebkuram pieņemtajam lēmumam, un no viņiem tiek sagaidīts, ka viņi bez ierunām paklausīs priekšnieku norādījumiem.
