"हमरा सभके पास अब 4 महीना के चूहा बाटे जेकरा पहिले मधुमेह रहे, मुदा अब ऊ मधुमेह नइखे," ऊ जोड़लन।
डॉ. एहुद उर, जे हलिफैक्स, नोवा स्कोशिया के दलहौजी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर आ कनाडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लिनिकल आ वैज्ञानिक प्रभाग के अध्यक्ष हई, इह बात पर चेतावनी दिहलथिन कि ई शोध अबहियों अप्पन शुरुआती अवस्था में बा।
किछु अउर विशेषज्ञन जइसन, ऊ एमे संदेह कर रहल छथि कि मधुमेह के इलाज हो सकऽ हे कि नै, ई बता रहल छथि कि ई खोज के कउनौ मतलब नइखे ओ लोग लेल जिनका पहिले से टाइप 1 मधुमेह बा।
सोमार के दिन, सरा डैनियस, स्वीडिश अकादमी के नोबेल समिति के साहित्य के स्थायी सचिव, स्वीडेन में स्वेरिज रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा कइलथिन कि समिति, 2016 के साहित्य के नोबेल पुरस्कार जीतला पर सीधे बॉब डिलन से संपर्क ना कर सकल, ओकरा तक पहुँचला के कोशिश छोड़ देलक।
दानीउस कहले, "अभी हमरा कऊनू काज़ नइखे कर रहल। हम ओकर सबसे निकटतम सहयोगी के फोन कइनी आ ईमेल भेजनी आ बहुत दोस्ताना जवाब मिलल। फिनहाल खातीर, ई निश्चित रूप से काफी बा।"
पहिले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहलथिन कि कंपनी तब शुरू भेल जब उनका के गैराज में अपने दुकान से दरवज्जा के घंटी सुनाई ना देल.
उ कहलक कि उ एगो वाई-फाई दरवाजा घंटी बनौलक।
सिमिनॉफ कहलक कि 2013 में जब ऊ शार्क टैंक के एक एपिसोड में आइल रहलन आउर ओ शो के पैनल स्टार्टअप के फंडिंग के मना क दिहल, तेकर बाद बिक्री बढ़ गइल।
2017 के अंत में, Siminoff खरीददारी वाला टेलीविजन चैनल QVC पर आइल रहलथि।
रिंग एडीटी कॉरपोरेशन, जेकी एगो प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी ह, के साथे मुकदमा भी सुलझा लेलक़।
एगो प्रयोगात्मक टीका ईबोला के मृत्यु दर घटावे में सक्षम बुझा रहल ह, बाकि अब तक कवनो दवाई के मौजूदा संक्रमण के इलाज खातिर उपयुक्त ढंग से प्रमाणित नहीं कइल गइल ह।
एकटा एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, पहिलका में क्षेत्र में आशाजनक देखाईल, मुदा औपचारिक अध्ययन में इ तथ्य उजागर भइल कि एह के लाभ म्रत्यु रोकला में अपेक्षित से कम रहे।
PALM परीक्षण में, ZMapp एक नियंत्रण के रूप में सेवा दिया, अर्थात वैज्ञानिक लोग इसे एक आधार के रूप में उपयोग किए और तीन अन्य उपचार के साथ तुलना कइले।
USA Gymnastics संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र के समर्थन कर रहल अछि आ ओलंपिक परिवार के द्वारा सभ खिलाड़ियन क' सुरक्षित वातावरण प्रदान करबाक आवश्यकता के स्वीकार रहल अछि।
हमनी USOC के बयान से सहमत बानी कि हमनी के खिलाड़ीयन आ क्लब्स, आ उनकर खेल के हित, हमनी के संगठन के भीतर महत्वपूरण बदलाव के साथ आगे बढ़ला से बेहतर रूप से सेवा कइल जा सक ह, ना कि डीसर्टिफिकेशन से।
अमेरिका जिमनास्टिक्स स्वतंत्र जाँच के समर्थन क रहल बा जवन ई देखावे के मदद करी कि लैरी नासर के पीड़ित लोग के द्वारा बहादुरी से वर्णित किए गए दुराचार काफी समय तक बिना पकड़े कैसे रह गइल आ कोई भी जरूरी आ उचित बदलाव के अपनावे के तैयार बा।
अमेरिका जिम्नास्टिक्स आ अमेरिका ओलम्पिक कमिटी के एक्के लक्ष्य बा — जिम्नास्टिक्स आ दूसर खेल क प्रतिक्रिया सुरक्षित बनावल जाए, ताकि खिलाड़ी सब सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त वातावरण में अपन सपना के पीछा कर सके।
1960 के दशक में, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काम कइलथिन।
1976 के चुनाव में ऊ कार्टर के विदेशी नीति पर सलाह दिहलन, तकरा बाद 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में सेवा कइलन, हेनरी किसिंजर के जगह लें।
एनएसए के रूप में, ऊ Carter के कूटनीतिक तरीका से विश्व मामलों के निपटान में मदद कईलथिन, जइसे कि कैंप डेविड समझौता, 1978; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंध के सामान्यीकरण; ईरानी क्रांति, जवन 1979 में ईरान बंधक संकट के कारण बनल; आ अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979।
फिलिम, जऊन में रयान गॉसलिंग आ एम्मा स्टोन बा, सभ प्रमुख श्रेणियन में नामांकन पाइलक।
गोस्लिंग आ स्टोन के क्रमशः बेस्टर अभिनेता आ अभिनेत्री के नामांकन मिलल।
दोसर नामांकन में बढ़ियाँ पिक्चर, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक संगीत, प्रोडक्शन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण आ मौलिक पटकथा शामिल हउअन।
फिलिम के दू गो गाना, ऑडिशन (फूल्स हू ड्रीम) आ सिटी ऑफ स्टार्स, के बेस्ट ओरिजिनल गाना खातीर नामांकन मिलल. लायंसगेट स्टूडियो के 26 गो नामांकन मिलल — बाकी कवनो दोसरा स्टूडियो से बेसी.
रविवार के देर रात, अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप, प्रेस सचिव के माध्यम से दिए बयान में, ऐलान कइलन कि अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ देत.
घोषणा भइलक जब ट्रंपके टर्की के राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोआन से फोन पर बात भइल।
तुर्की ओहना पकड़ल अकरे ISIS लड़ाकन के पहरादारी करे के जिम्मा लीही जवन, बयान के मुताबिक, यूरोपीय देश वापिस लेवे से मना कर चुकल बा.
एह से इ नयका पुष्टि होखइत ऐ कि कम से कम कुछ डायनासोर के पंख रहल ऐ, एक थिअरी जे पहिले से प्रचलित छी, बलुक इ जानकारी द रहल ऐ जे आमतौर पर जीवाश्म नयका द सऽकेलक, जइसे रंग आ त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक कहेला कि एकर पखना ऊपर से भूरा रंग के रहे आ नीचे से फिका चाहे कैरोटेनोइड रंग के रहे।
ए खोज चिरई के पंख के विकास पर भी जानकारी दे रहल ह।
कानेकि डाइनासोर के पंखवा में एगो बढ़िया से विकसित शाफ्ट नइखे, जेकरा के रैचिस कहल जाला, बाकि ओह पंख के दोसर लच्छन - बार्ब आ बार्ब्यूल - बा, रिसर्चर लोग अंदाजा लगवलक कि रैचिस शायद बाद के बिकास के परिणाम बा जे ई दोसर लच्छन से आगा बढ़ल बा।
पंख के संरचना इ देखावऽ हऽ कि ओहनी के उड़े में नै ना, बल्कि तापमान नियमन या प्रदर्शन खातिर इस्तेमाल कइल गइल। शोधकर्ता बतउलथिन कि, जहिना इ एगो जवान डायनासोर के पूंछ हऽ, नमूना वयस्क के पंख देखावऽ हऽ ना कि चूजा के नरम पंख।
शोधकर्ताओं के सुझाव रहल कि, एहि बावजूद कि ई जवान डायनासोर के पूंछ ह, नमूना में वयस्क परिधान देखा रहल ह और चूजे के नर्म पंख नै।
काल्हि सबेरे, तुर्की के गाज़ियांटेप में पुलिस हेडक्वार्टर पर कार बम विस्फोट से दू गो पुलिस अधिकारी के मौत हो गेल और बीस से अधिक लोग घायल हो गेल।
गवर्नर के दफ्तर कहलक कि घायलन में से उन्नीस गो पुलिस अफसर रहलन।
पुलिस कहले बा कि ओ हिंसाके लिए ओ कथित दाइश (आईएसआईएल) उग्रवादी पर संदेह हो रहल बा।
उन्हन अब पता चलल कि सूरज अलग-अलग तारा नियन बुनियादी सिद्धांत प काम कर रहल बा: ई सिस्टम के सब तारा के क्रिया-कलाप उनकर दीप्ति, उनकर घूर्णन आ अउर कुछो से प्रभावित ना होत.
उजास आ घुर्नन के संगे जोरी के तारा के रॉस्बी संख्या के निर्धारण करे में उपयोग कएल जाए छठे, जेकर संबंध प्लाज्मा प्रवाह से बा।
जेतना छोटका रॉस्बी नंबर, ओतना कम सक्रिय तारा चुम्बकीय उलटना के दृष्टिकोण से होला।
अपना यात्रा के दौरान, इवासाकी कई बेर मुसीबत में परलाह।
उका चोरन द्वारा लूटल गेल, तिब्बत में एगो पागल कुता द्वारा हमला कइल गेल, नेपाल में बियाह से बचल अउर भारत में गिरफ्तार कइल गेल।
802.11n मानक 2.4Ghz आउ 5.0Ghz, दुनों तरंग दैर्घ्य पर चलs ह।
ई एतना के पाछू सँगत बनाए राखी कि 802.11a, 802.11b आ 802.11g के संगे काम कर सके, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दूगो रेडियो होखे।
802.11n के गति ओहिजा के पहिले आवृत्तिए से कहीं तेज अहई, आउर अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s अहई।
Duvall, जेकरा बियाह भइल और दू गो बड़ बच्चा बा, उ मीलर पर कवनो खास छाप ना छोड़लन, जेकरा ई कहानी सुनावल गइल रहे।
जखन टिप्पणी के पूछल गइल, मिलर कहलक, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बात कर रहल रहल... हम तैयार हो रहल रहीं त हम सच में नहीं सुन रहल रही के उ का कह रहल रहल."
"हमनी 2005 के स्तर से 2020 तक GDP के प्रती यूनिट कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में उल्लेखनीय कमी लावे के प्रयास करब," हु कहलथिन।
उ कांट-कसोट के लेल कोनो आंकड़ा नइं बतौलथिन, कहइत कि ई चीन के आर्थिक उत्पादन पर आधारित होत.
हु विकाशशील देसन के प्रोत्साहित कइलन "पहिले प्रदूषण करके बाद में साफ-सफाई के पुरान रास्ता से बचे के"।
उ ईहो जोड़लन कि "ओकन्हीं से अइसन कवनो जिम्मेदारी लेवे के ना कहल जाए जे उनका विकास के चरण, जिम्मेदारी आउर क्षमता से बाहर होखे।"
इराक अध्ययन समूह आज 12.00 GMT पर अपन रिपोर्ट पेश कइलक।
ई बता रहल बा कि इराक में ऐसन केहू गारंटी ना दे सके ला कि ई समय में कवनो कदम उठावे से साम्प्रदायिक युद्ध, बढ़त हिंसा, अउर अराजकता के ओर बढ़ाई के रोकल जा सके.
रिपोर्ट खुले विचार-विमर्श आ अमेरिका में मध्य पूर्व के प्रति नीति के बारे में सहमति बनाने के अपील के साथ शुरू होखऽ हे।
रिपोर्ट वर्तमान नीति के लगभग सब पहलू पर कार्यपालिका के इराक के प्रति रवैया के कड़ा आलोचना करे ला और ई सूर भावी परिवर्तन के अनुशंसा कर रहल बा।
एकर 78 सिफारिस में पहिलका ई बा कि एक नया कूटनीतिक पहल ई साल के अंत से पहिलका लिया जाए ताकि दुश्मन हस्तक्षेप से इराक के सीमा के सुरक्षा कइल जा सके आ अगले देशन संग कूटनीतिक संबंध दुबारा स्थापित कइल जा सके।
वर्तमान सेनटर आ अर्जेंटाइन फर्स्ट लेडी क्रिस्टिना फर्नांडीज डे किर्चनेर काल्ह सांझ ला प्लाटा में, जे बुएनोस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर बा, अपना राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारी के घोषणा कइलक।
मिसेज़ किर्चनर अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने के इरादे की घोषणा कइलन, ओही जगह जउन उनकर 2005 के सेनेट अभियान के शुरुआत करे खातिर इस्तेमाल कइल रहलइन, जब ऊ ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य रहन।
बिवाद के शुरुआत हरिकेन कटरीना के बाद राहत आ पुननिर्माण पर खर्चा के लेके विवाद से भइल; जवना के कुछ वित्तीय रूढ़िवादी मजाक में "बुश के न्यू ऑरलिन्स डील" कहलखिन।
पुनर्निर्माण प्रयास पर उदार आलोचना मुख्य रूप से वाशिंगटन के अंदरूनी लोगों को दिए गए पुनर्निर्माण ठेकों पर केंद्रित रही है।
चार लाख से ज्यादा लोग रोम में अंतिम संस्कार में शामिल होने गए।
उपस्थित लोगन के संख्या एतना बेसी रहे कि सब लोग के सेंट पीटर चौक में अंत्येष्टि में शामिल होना संभव ना रहे।
रोम में विभिन्न जगह पर कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगावल गइल ताकि लोग समारोह देख सके।
इटली के अउर कई शहरन में आ दुनियाँ के बाकी हिस्सा में, खास करके पोलैंड में, एही तरह के व्यवस्था बनावल गइल, जवन बहुत लोग देखलक।
इतिहासकार लोग पहिले के एफबीआई नीति के आलोचना कइले हैं कि ई लोग अपना संसाधन के फौरन सुलझन वाला मामिला, खास करी के चुराएल गाड़ी के मामिला प एगो एजेंसी के सफलता दर बढ़ावे के इरादा से ध्यान केंद्रित करेलन।
कांग्रेस 2005 के वित्तीय वर्ष में अश्लीलता पहल के लिए धन शुरू कइल आउर निर्दिष्ट कइल कि एफबीआई के 10 एजेंट के वयस्क अश्लीलता के लिए समर्पित करे के पड़ी।
रॉबिन उथप्पा 11 चौका आ 2 छक्का मारके 41 गो गेंद में 70 रन बनाके इनिंग में सबस ज्यादा रन बनइलक।
मिडिल ऑर्डर बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर आउ राहुल द्रविड़, बढ़िया खेललन आ सौ रन के साझेदारी बनएम।
लेकिन, कप्तान के विकेट खोने के बाद भारत केवल 36 रन बनाकर 7 विकेट खो के पारी समाप्त केलक।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश १६ नवम्बर के सबेरे सिंगापुर पहुँचलन, जेकरा से ऊ एशिया के एक हफ्ता लमहर दौरा शुरू कइलन।
उहाँ के स्वागत सिंगापुर के उपप्रधानमंत्री वोंग कान सेंग द्वारा कइल गइल आ सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सियन लूँग संगे व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कइलन।
मध्यक्षेत्र चुनाव में एक हफ्ता के हार के बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में दर्शकन के बताए.
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ पीएमओ में मंगल के 25 मिनट के बैठक के बाद, सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' के दोसर पढ़ाई से पहिले, समीक्षा खातिर एक सर्वदलीय समिति में भेजे खातिर सहमत भेल हैं।
लेटन पीएम सँग बैठक के दौरान कंजर्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल में बदलाव के खातिर कहले रहथिन, ऊ कंजर्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल के "पूरी तरह से और संपूर्ण रूप से फिर से लिखे के" मांग कइले रहथिन।
ज्याहे से संघीय सरकार देवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्तपोषण के लिए कदम उठइत, राज्य सरकार आउ कुछ संघीय सांसद लोग ऐ कार्य के संघीय चुनाव से पहिले के एक स्टंट के रूप में आलोचना कर रहल हथ।
लेकिन प्रधानमंत्री जॉन हावर्ड कहले ह कि इ कदम बस अस्पताल के सुविधन के रक्षा कइल खातिर रहल, ताकि तस्मानियाई सरकार द्वारा 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर अतिरिक्त देवे पर ओकरा घटावा ना मिल सके।
नवीन बुलेटिन के अनुसार, सागर स्तर के पढ़ाई से इशारा मिलल कि एक सुनामी उत्पन्न भइल। पागो पागो आ नियू के नियरा कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज कइल गइल।
टोंगा में कवनो बड़ नुकसान या चोट के खबर नइखे, मुदा बिजली अइसे गइल रहे, जेकर कारण टोंगा के अधिकारी PTWC द्वारा जारी त्सुनामी चेतावनी प्राप्त नइखी कर पवलें।
हवाई में समुंद्र तट पर या पास में स्थित चौदह स्कूल बुधवार को पूरा दिन बंद रहल, बावजूद चेतावनी हटावे के।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश घोषणा के स्वागत कईलन।
बुश प्रवक्ता गॉर्डन जॉन्ड्रो उत्तर कोरिया के वादा के "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य के प्रति एक प्रमुख कदम" कहलथि।
अटलांटिक चक्रवात मौसम के दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बनल।
राष्ट्रिय हरिकेन केंद्र (NHC) कह रहल बा कि ई समय में जैरी के जमीन पर कवनो खतरा नइखे।
अमेरिका के इंजीनियर्स दस्ता के अनुमान रहल कि 6 इंच के बारिश पहिलहीं से खराब कइल बाँध के तोड़ सकत रहल।
नइन्थ वार्ड, जहुँ हरिकेन कटरिना के दौरान 20 फीट लेढ़ाई बाढ देखल गइल रहे, अभी कमर तक पानी में बा काहेकी नियरा के बांध के पार हो गइल बा।
पानी 100 फीट चौड़ा हिस्सा में बांध के ऊपर से बह रहल हे।
कॉमन्स प्रशासक एडम क्यूरडेन अपना निराशा व्यक्त कइलथिन जब ऊ विकिन्युज से गेल महिना में बतिययलखिन.
उ [वेल्स] शुरू से ही हमरा सबके से झूठ बोलिन. पहिले त, अइसन दिखाके कि इ कानूनी कारण से हवे. दुसर, इ दिखावत कि उ हमरा सबके सुनी रहल ह, एकदम्मे जब ले उकरे कला हटावल ना गइल.
समुदाय के असंतोष के कारण साइट पर यौन सामग्री के संबंध में नीति बनाने के वर्तमान प्रयास शुरू भइल जवन लाखों खुले-लाइसेंस मीडिया के होस्ट करत अछि।
कइल काम अधिकतर सैद्धांतिक रहे, लेकिन प्रोग्राम लिखल गेल रहे जइसन नज़र देखा गेल रहे उसको सिम्युलेट करे खातिर।
टीम जवन प्रभाव देख रहल रहल हल ओ तारा मण्डल के डार्क मैटर आ मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बल के कारण होयत।
चान जइसन धरती पर खींच पैदा कर हिलकोर बनावेला, ओइसहीं मिल्की वे सगित्तरियस आकाशगंगा पर बल डाले ला।
वैज्ञानिक ई निष्कर्ष पर पहुँच गेला कि डार्क मैटर दोसरा डार्क मैटर पर ओइसहीं असर करेला जइसे साधारण मैटर करेला।
ई सिद्धांत कहेला कि ज्यादातर गैलेक्सी के चारो ओर के डार्क मैटर एगो किसिम के प्रभामंडल में होला आ ई छोट-छोट कण सभ से बनल होला।
टेलिविजन रिपोर्ट देखावे के बा कि कारखाना से सफेद धुआं निकल रहल बा।
स्थानिय प्राधिकरण संयंत्र के आसपास के निवासियों के सावधानी बरतहीं कह रहल बाड़े, घर में रही, एअर-कंडीशनर बन करीं अउर नल के पानी मत पीहीं।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट पर रेडियोधर्मी सीज़ियम आ फेर आयोडीन के पहचान कइल गइल बा।
प्रशासन के अनुमान बा कि ई देखावऽ हवे कि साइट पर युरेनियम इंधन वाला कंटेनर टूटल हो सकेला आ रिस रहल बा।
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीका के क्षेत्र क्वाज़ुलु-नटाल में अति-दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) के खोज कइलथिन।
एक साक्षात्कार में, ऊ कहले कि नया वेरिएंट "बहुत अतिक चिंता के बात आ डरावना बा काहे कि फटलिटी दर बहुत अतिक बा।"
कछु मरीज अस्पताल में इ कीटाणु क चपेट में अइल हो सकऽ ह, डॉ. मोल सोचऽ हअ, अउर कम से कम दू गो अस्पताल क स्वास्थ्यकर्मी रहल ह।
एक बरस में, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्क के लोगन के संक्रमित कर सकऽ ह।
हालाँकि, पूरा समूह में तपेदिक से पीड़ित लोगन के बीच XDR-TB के प्रतिशत अबहियो कमे दिखऽ ह, दक्षिण अफ्रीका में कोनो विशेष समय पर कुल 3,30,000 संक्रमित लोगन में 6,000 लोग।
उ उपग्रह, जदि दुनो के वजन 1,000 पाउंड से ज्यादा रहल आ लगभग 17,500 माइल प्रति घंटा के रफ्तार से चल रहल रहे, पृथ्वी से 491 माइल ऊपर टकराइल।
बैज्ञानिक कहथिन कि टक्कर से भेल विस्फोट बहुत बड़का रहल।
ओ लोग अबहियों इ जांच कर रहल हई कि एक्सीडेंट कतना बड़का हल आउ धरती पर ओकर का असर होएत।
अमेरिका के रक्षा विभाग के यूनाइटेड स्टेट्स स्ट्रेटेजिक कमांड कार्यालय मलबा के निगरानी क रहल हल।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर डाला जाएगा।
पेनसिलवानिया के पिट्सबर्ग में चिल्ड्रेन हॉस्पिटल में काम करे वाला एगो डॉक्टर पर बुध के दिने ओकरा कार के डिक्की में ओकरा माई के मरे हाल में मिलला के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगे, ओहायो के अधिकारी कह रहल बाड़े।
डॉ. मलर बालासुब्रमणियन, 29, के ब्लू ऐश, ओहायो, जवन सिनसिनाटी से करीब 15 मील उत्तर में एक उपनगर हवे, में सड़क के किनारे जमीन पर एक टी-शर्ट आउर अंडरवियर में, जाहिर तौर पर भारी दवाईयां खायले अवस्था में मिललन.
ओ उहाँक अधिकारी के ओकरे कारी ओल्ड्समोबाइल इन्ट्रिग के दिसा में भेजलथिन, जे 500 फीट दूर छल।
वहाँ, उनकरा सब सaroja Balasubramanian, 53 क लाश मिलल, जउन खून से सना कम्बल से ढँकल रहल।
पुलिस कहलक कि लाश डेर पुर्न दिन से ओहिजा लाग रहल अछि।
ई मौसम के बिमारी के पहिला मामिला जुलाई के अंत में दर्ज भइल।
बिमारी सुअरन से फैलऽ हउए, जवन मच्छरन के माध्यम से आदमी तक पहुँचऽ हउए।
महामारी के कारण भारत सरकार के द्वारा गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्र में सुअर पकड़ने वाला लगाना, हजारों मच्छरदानी बाँटना आ कीटनाशक छिड़काव करना जइसन उपाय उठावल गइल बा।
सरकार द्वारा कई लाख इंसेफेलाइटिस टीका के शीशी दिये के वादा कइल गेल अछि, जे अगिला साल खातिर स्वास्थ्य एजेंसियन के तैयारी में मदद करी।
एही साल इतिहास में सबसे ज्यादा प्रभावित इलाकन में टीका भेजे के योजना धन के कमी आ अन्य बीमारी की तुलना में कम प्राथमिकता के चलते देर हो गेल।
1956 में स्लानिया स्वीडन चल गेलथिन, जतऽ तीन साल बाद ओहनी स्वीडिश पोस्ट ऑफिस खातिर काम शुरू कइलथिन आ ओहनी के मुख्य उत्कीर्णक बन गेलथिन।
ऊ स्वीडेन आ 28 दोसरा देश खातिर एक हजार से ज्यादा स्टाम्प बनैलक।
ओकर काम अइसन पहिचानल गुणवत्ता आ विस्तार के बा कि ऊ फिलाटेलिस्ट्स में गिनल-चुनल "घर-घर में जानल" नामन में से एक बा। कुछ लोग सिर्फ ओकर कामए के जमा करे में विशेष ध्यान देत बाड़ें।
उनकर 1,000वाँ टिकट शानदार "शानदार काम स्वीडिश राजा लोग के द्वारा" रहल जेकर चित्रण डेविड क्लॉकर एहरेनस्ट्राल कइलन 2000 में, जे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दर्ज बा।
उ प्रधानमंत्री के पोर्ट्रेट लेखे खातिर कई देसन के नोट पर नक्काशी करे में व्यस्त रह चुकलन, जइसे कि कनाडा के नया $5 अउर $100 के बिल पर उनका हाल के काम के उदाहरण बा।
दुर्घटना के बाद, गिब्सन के अस्पताल ले जाएल गइल लेकिन थोड़ा देर में उनका मृत्यु हो गइल।
ट्रक चालक, जिनकर उमिर 64 बरिस हवे, दुर्घटना में घायल ना भईल रहलन।
गाड़ी के खुदे ओहि दुर्घटना स्थल से ओही दिन करीब बारह बजे GMT में ले जाल गेल।
एगो आदमी जे घटना के पास के गैराज मे काम करत रहे, कहल: "ओहिजा कुछ बच्चा लोग सड़क पार करे ला खड़ा रहलन आ ऊ सब चीख रहलन आ रो रहलन।"
ऊ सब केहू वापस भागल जाहां दुर्घटना भइल रहल।
बाली में एजेंडा पर अन्य विषय में बचे-खुचे जंगल के बचाव कइल और विकासशील देशन के कम प्रदूषण से बढ़ावे खातिर तकनीकन के बाँटऽवे के सामिल बा।
संयुक्त राष्ट्र उमीद कर रहल अछि कि ऊ फंड के अंतिम रूप देत जेकरा से वैश्विक तापन से प्रभावित देशन के प्रभावन से निपटे में मदद होएत।
पइसा बाढ़-प्रूफ घरे, बेहतर पानी प्रबंधन, आ फसल विविधीकरण पर जा सकऽ ह।
फ्लूक लिखलथिन की कुछ लोग के औरत लोगन के महिला स्वास्थ्य पर बोलल से रोकल के कोशिश असफल रहल।
उ ऊ त निष्कर्ष पर अइलइ काहेकि ओकरा बड़ा लोगन से पोजिटिव टिप्पणी आ प्रोत्साहन मिललइ जे कहत रहलन कि गर्भनिरोधक दवा के चिकित्सा आवश्यकता मानल जाव।
लड़ाई खत्म होके घवाहिल लोगन के अस्पताल भेजल गइला के बाद, करीब 40 बाकी के कैदी लोग आँगन में रहल आ अपन अपन कोठरी में जाये से मना क दिहल।
मोल-भाव करै वालन के स्थिति सुधारै के कोसिस कइलन, बल्कि कैदी लो के मांग साफ नैखे।
रात के 10:00-11:00 बजे एमडीटी के बीच में, कैदी लोगन के आँगन में आग लगाइ गइल।
जल्दीए, दंगा-रोधी उपकरण सॅ सज्ज अधिकारी अहाते में घुसलाऑ और कैदी सबके आँसू गैस सॅ घेरलक।
आग बुताई कर्मचारी सब आखिरकार रात के 11:35 बजे तक आग बुझा दिहलन।
1963 में जखन बराज बनल, तखन नदी में जवन मौसमी बाढ़ गाद फइलावय छेलक, ओहुके रोक देल गेल।
ई गाद रेतबान आउ किनारा बनावे के खातिर जरुरी रहे, जेवन जंगली जीवन के आवास बनल।
ओकरा परिणाम स्वरूप, दू गो मछरी प्रजाति लुप्त हो गइल अछि, आउर दू गो अउरी दुर्लभ हो रहल अछि, जेमे पोगरिया चूब शामिल अछि।
हालाँकि बाढ़ के बाद पानी के स्तर कुछ फुट ही बढ़त, अधिकारी लोग उम्मीद कर रहल हैं कि ई काफी होएत नीचे के ओर कटल बालू के टापू के बहाल करे ल.
कौनो सुनामी चेतावनी जारी नइखे भइल आ जकार्ता के भूगर्भीय एजेंसी के अनुसार, कौनो सुनामी चेतावनी जारी नइखे कइल जाई काहेकि भूकंप 6.5 के तीव्रता के आवश्यकता पूरा नइखे कइल।
सुनामी के खतरा ना हो रहल रहलो पर, नागर लोग घबरा गइल आ अपन कारोबार आ घर-दुवार छोड़ के जाए लागल।
हालाँकि विंफ्री अपने विदाई में आँसू से भरी थीं, उन्होने अपने प्रशंसकों को साफ कर दिया कि वो वापस आएँगी।
ई विदाई नय होए वाला हई। ई एगो अध्याय खतम हो रहल ह और एगो नया अध्याय शुरू हो रहल ह।
नामीबियाई राष्ट्रपति आ संसद चुनाव के अंतिम परिणाम से पता चलल कि मौजूदा राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा, के बहुत बड़ अंतर से फिर से चुनल गइल बा.
सत्ताधारी दल, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल्स ऑर्गेनाइजेशन (SWAPO), संसदीय चुनाव में भी बहुमत बनवले रहल।
गठबंधन और अफगानी सैनिक उस इलाके में गए ताकि जगह के सुरक्षा सुनिश्चित करी जाय और दोसरा गठबंधन विमान मदद खातिर भेजल गइल बा।
दुर्घटना पहाड़ी इलाके में ऊंचाई पर हुई, आ अफवाह बा कि ई दुश्मन के फायरिंग के कारण भइल।
दुर्घटनास्थल के खोजे के प्रयास खराब मौसम आ कठोर भू-भाग से बाधित हो रहल बा।
चिकित्सा चैरिटी मंगोला, मेडेसिन्स सन्स फ्रोंतिएर और विश्व स्वास्थ्य संगठन कहता है कि ई देश में दर्ज कइल सबसे खराब प्रकोप बइ।
"मेडेसिन्स सेंस फ्रंटियर्स के प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मेन कहलथिन: 'अंगोला अपन सबस खराब संक्रमण के ओर बढ़ रहल अछि अउर ओतके स्थिति बहुत खराब अछि," ऊ कहलथिन।
खेल 10:00 बजे सबेरे बढ़िया मौसम के संग शुरू भइल अउर सजेरे के हलका बुनी-बुनी छोड़के, जे जल्दी साफ हो गइल, ई 7's रग्बी खातिर एकदम बढ़िया दिन रहल।
टूर्नामेंट के शीर्ष बीज दक्षिण अफ्रीका सही ढंग से शुरू कइल जब उ 5वां बीज जाम्बिया के खिलाफ आराम से 26 - 00 से जीत हासिल कइलक।
दक्खिन के आपन बहिनियन के खिलाफ खेल में साफ तौर पर जंग खाइल लग रहल साउथ अफ्रीका हालाँकि टूर्नामेंट के बढ़ते-बढ़ते धीरे-धीरे बेहतर हो गइल।
उनकर सुसंयमित रक्षा, गेंद संभालक कला आ बेहतरीन टीम वर्क से ओ लोग अलग नजर आ रहल थी आ ई साफ छल की ई टीम के हरावे में सबस कठिनाई अछि।
एम्स्टर्डम शहर आ एनी फ्रैंक म्यूजियम के अधिकारी कह रहल बा कि पेड़ में फुंगस लगल बा आ इ सार्वजनिक स्वास्थ्य के खतरा पैदा कर रहल बा, काहेकि उनकर कहना बा कि इ गिर जाय के कगार पर बा।
ओ ई मंगल के कटे वाला रहल, बाकि आपातकालीन अदालत के फैसला के बाद बच गइल।
सब केव के द्वार, जेकरा "सात बहिन" कहल गइल, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास में हवे।
अवरक्त छवियों से पता चलता है कि रात और दिन के तापमान में उतार-चढ़ाव यह दर्शाता है कि वे शायद गुफाएं हैं।
ओकरा दिन में चारो ओर के सतह से ठंढा आउर रात में गरम होता।
उनकर थर्मल व्यवहार धरती पर बने बड़का गुहा के नियर स्थिर ना रहेला, जउन अकसर एकदम स्थिर तापमान बनाए रखे ला, बाकि ई अभिये consistent बा काहे कि ई जमीन के भीतर गहिरा होल हवे," ग्लेन कुशिंग कहले जे अमेरिकन जियोलॉजिकल सर्वे (USGS) के एस्ट्रो-जियोलॉजी टीम आ नॉर्दर्न एरिजोना यूनिवर्सिटी, फ्लैगस्टाफ, एरिजोना से जुड़ल बा.
फ्रांस में, वोटिंग परंपरागत रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ में खुद के ऊपर परदा डालते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार के नाम वाला पहले से छपा कागज एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकारियों के मतदाता के पहचान के जाँच क बाद, मतदाता लिफाफा के मतपेटी में डाल देता ह अउर मतदाता सूची पर दस्तखत करत ह।
फ्रांसीसी चुनावी कानून कार्यवाहियों के बड़हीं सख्ती से संहिताबद्ध करेला।
1988 से, मतपेटी पारदर्शी होके चाही ताकि मतदाता आउर पर्यवेक्षक देख सका कि वोट शुरू होवे से पहिले कउनो लिफाफा न हवे आउर कउनो लिफाफा न जोड़ा जाय सिवाय गिने-चुने आउर अधिकृत मतदाताक लिफाफा के।
उम्मीदवार चुनाव प्रक्रिया के हर हिस्सा देखे ला अपन प्रतिनिधि भेज सकऽ हथुन। संझा में, विशेष प्रक्रिया के अनुसार, कड़ी निगरानी में स्वयंसेवक लोग द्वारा वोट गिनल जाला।
ASUS Eee PC, पहिले वर्ल्डवाइड लागत-बचत आउर कार्यक्षमता के कारन शुरू कएल गइल, 2007 के ताइपे आईटी महीना में एक गरम चर्चा के विषय बनल।
लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर के ग्राहक बाजार में बहुत बदलाव और परिवर्तन होएत जब ASUS के 2007 में ताइवान सतत पुरस्कार से सम्मानित कएल गइल कार्यकारी युआन द्वारा गणराज्य चीन।
स्टेशन के वेब साइट एह शो के बिजुनिया में "पारम्परिक रेडियो रंगमंच, नई अउर अनौखी गीक शैली के संग" बतावल जाला।
शुरूआती दिन में, ई शो केवल लम समय तक चले वाला इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियो पर प्रसारित रहऽल, जवन बातचित रेडियो पर केंद्रित रहल।
2015 के अंत में, TogiNet ने AstroNet Radio के एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित कइलक।
शो में मूल रूप से पूर्बी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज कलाकार शामिल रहलन।
बिश्केक के सड़कन पर क़ानून लागू करे वाला अधिकारी सभ न रहे, एही से खबर बा कि रातभर लूटपाट जारी रहल।
बिश्केक के एगो पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" में डूब रहल बतावल गइल, जहवाँ लोग के गिरोह सड़क पर घूम रहल रहल आ उपभोक्ता वस्तु के दुकान लूट रहल।
कई बिश्केक के निवासी दक्षिण से आए प्रदर्शनकारियों के ऊपर अराजकता के लिए दोष मढ़लथिन।
दक्षिण अफ्रीका रग्बी यूनियन त्रिकोणीय राष्ट्र मैच में रॉयल बाफोकेंग स्टेडियम, रुस्तेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) के खिलाफ जीत हासिल कइलक।
अंतिम स्कोर एक अंक के जीत रहे, 21 से 20, जेकरा से ऑल ब्लैक के 15 मैच के जीत के सिलसिला खत्म हो गेल।
स्प्रिंगबोक के लेल ये पाँच मैच के हार के सिलसिला खतम कर गेल।
ई ओल ब्लैक्स के अंतिम मैच रहल, जेकरा दुई हप्ता पहिले ट्रॉफी जीत चुकल रहल।
सिरीज के अंतिम मैच अगिला हफ्ता में जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में होई, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेले।
सोमार के रात 10:08 बजे एक मध्यम भूकंप पश्चिमी मोंटाना के हिला दिहल।
अमेरिका के भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) आउर एकर नेशनल भूकंप सूचना केंद्र द्वारा तुरंत कोई नुकसान के रिपोर्ट नइखे मिलल।
भूकंप केंद्र डिलन के उत्तर-उत्तरपूर्व में लगभग 20 किमी (15 मील) और बुट के दक्षिण में लगभग 65 किमी (40 मील) पर रहल।
मानव के घातक बर्ड फ्लू के तनाव, एच5एन1, के सोमवार के दिन फ्रांस के पूरबी हिसा में ल्योन के नियरे दलदली क्षेत्र में मिलल मरा जंगली बतख में संक्रमण के पुष्टि भईल बा।
फ्रांस यूरोपीय संघ के सातवां देश अछि जे एहि वायरस से पीड़ित भेल अछि; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आ इटली के बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामिला अबहिं पुष्टि ना भइल अछि।
चेम्बर्स भगवान पर "पृथ्वी के लाखों करोड़ों निवासियों के व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक फैलाने" के लिए मुकदमा किया था।
चेम्बर्स, एगो अज्ञेयवादी, बहस कर रहलथिन कि उनकर मुकदमा "गप्पवा" अछि आ "केउ केकरो पर मुकदमा कर सकऽ हे।"
फ्रेंच ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, जेके लेखक केमिल सेंट-सेंस हई, एगो कलाकार के बा "जिनकर जिनगी ड्रग्स आ जापान के प्यार से तय होला।"
फलस्वरूप, कलाकार मंच पर गांजा पी रहल बा, आ थियेटर खुद दर्शकन के एह में शामिल होखे के प्रोत्साहित कर रहल बा।
पूर्व गृहराज्यमंत्री न्यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, आउर कांग्रेसवुमन मिचेल बाखमैन क्रम से चौथ, पाँचवां, आउर छठवां स्थान पर रहला।
परिणाम के बाद, गिंगरिच सेंटोरम के सराहना कइलक, बाकि रोमनी पर कड़ा शब्द कहलक, जिनका ओर से नेगेटिव प्रचार विज्ञापन आईओवा में गिंगरिच के खिलाफ चलावल गइल।
पेरी कहलथिन कि ओ "आज रात के कॉकस के नतीजा के आकलन करे खातीं टेक्सास लौटत हथिन, देखे के कि हमरे लेल ई दौड़ में आगु बढ़े के रस्ता बा", बाकि बाद में कहलथिन कि ऊ दौड़ में बनल रहत आउर 21 जनवरी के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में प्रतिस्पर्धा करत.
बाखमैन, जे अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीती रहली, अपन प्रचार अभियान खातर खतम करे के फैसला कइलक.
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाल गइल, जहाँ उ अंत में मर गइल।
ओकर उमिर बतावल जा रहल ह कि ऊ अपन बीसवा दशक में रहलन। एगो बयान में, बीबर कहलन "हालांकि हम ओह दुखद दुघटना में मौजूद ना रहीलें आ नाहीं सीधा शामिल रहलें, हमरा विचार आ प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथ बा।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड के मुताबिक, फोटोग्राफर अपन गाड़ी के सेपुलवेदा बुलेवार्ड के दोसरा तरफ रोकलथि आउर पुलिस द्वारा रोकेल गेल गाड़ी के फोटो लेवे के कोशिश कइलथि, लगले रोड पार करे लगलथि, ई देख कैलिफोर्निया हाइवे पेट्रोल के पुलिस अफसर जे ट्रैफिक रोक रहल छलथि, ओ फोटोग्राफर के दू बेर वापस सेपुलवेदा बुलेवार्ड पार करे के आदेश देलथि।
पुलिस के मुताबिक, फोटोग्राफर के टक्कर मारै बाला वाहन के ड्राइवर पर आराेपी कड़ी कारबाई करे के संभावना न है।
दिन में सिर्फ अठारह मेडल उपलब्ध रहने पर, बहुत देश मेडल पोडियम पर नहीं पहुँच सकलि।
ओकरा में नीदरलैंड सामिल हअ, जऊन में अन्ना जोचेमसन काल्हि मेहरारू के स्टैंडिंग क्लास के सुपर-जी में नवमा स्थान पर रहल, अउर फिनलैंड से काटजा सारिनेन ओही प्रतियोगिता में दसमा स्थान पर रहल।
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गॉरली पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवाँ स्थान पर खतम कइलक। चेक प्रतियोगी ओल्ड्रिक जेलाइनक पुरुषों के बैठल सुपर-जी में सोलहवाँ स्थान पर खतम कइलक।
मेक्सिको के आर्ली वेलास्केज पुरुषों के बैठा सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान पर खत्म कइले। न्यूज़ीलैंड के एडम हॉल पुरुषों के खड़ा सुपर-जी में नौवां स्थान पर खत्म कइलक।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर मासीज क्रेज़ेल अउर गाइड अन्ना ओगर्ज़िन्स्का सूपर-जी मे तेरहवाँ स्थान पर खत्म कएलक। दक्षिण कोरिया के जोंग सिओर्क पार्क पुरुष सिटिंग सूपर-जी मे चौबीसवाँ स्थान पर खत्म कएलक।
2010 के भूकंप के बाद हईटी में आए संयुक्त राष्ट्र के शांति रक्षक पर सैनिकों के शिविर के पास शुरू भइले बीमारी के फइलावे के आरोप लग रहल बा।
मुकदमा के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से अपशिष्ट ठीक से सफाई नहीं कइले गइल, जिससे बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक उपनदी, जे हइती के सबसे बड़ नदी में से एक ह, में प्रवेश कर गेल।
सेना के आगमन से पहिले, हैती 1800 के दशक से बीमारी से जुड़ल समस्या के सामना नहीं कइलक ह।
हैतीयन न्याय अउर लोकतंत्र संस्थान स्वतंत्र अध्ययन के हवाला देलक जे इशारा करेला कि नेपाली यूएन शांति सेना बटालियन अनजाने में इ बीमारी के हैती ले अइल।
डैनियेल लंटेन, बीमारी पर एक संयुक्त राष्ट्र विशेषज्ञ, कहली कि प्रकोप संभवतः शांति सैनिक से भेल हल.
हैमिल्टन पुष्टि कइले कि हावर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल मरीज के स्थिर हालत में भर्ती कइले हऽ।
ओ रोगी नाइजीरिया गइल रहलन, जहिया कुछ मामिला ईबोला वायरस के भइल बा.
अस्पताल रोग नियन्त्रण के प्रोटोकॉल के पालन कइले बा, जेमा मरीज के दोसरा लोगन से अलग कइल गइल बा ता कि दूसर लोगन के संभावित संक्रमण से रोकल जा सके।
सिम्प्सन्स के पहिले सायमन कई गो शो पर अलग-अलग पद पर काम कइले छलथिन।
1980 के दशक में ऊ टैक्सी, चियर्स अउर द ट्रेसी उलमैन शो जइसन कार्यक्रम पर काम कइलथिन।
1989 में ऊ ब्रुक्स आ ग्रोअनिंग के संगे द सिम्पसंस के बनावे में मदद कइलक, आ ओह शो के पहिला लेखन टीम के भर्ती करे के जिम्मेदार रहल.
1993 में शो छोड़ला के बावजूद ऊ कार्यकारी निर्माता के पदवी राखलन आ हर सीजन में रॉयल्टी में दसियों मिलियन डॉलर मिलत रहलन।
पहिले चिनिया समाचार एजेंसी शिन्हुआ से एक विमान के अपहरण के बारे में जानकारी दी गई।
बाद के रिपोर्ट में बतावल गइल कि जहाज के बम के धमकी मिलल अउरी ओकरा अफगानिस्तान लौटावल गइल, जेकरा बाद ऊ कंधार में उतरल।
पहिला रिपोर्ट कहऽ हथिन कि प्लेन के अफगानिस्तान वापस मोड़ल गइल जब ओकरा उरूमची में इमरजेंसी लैंडिंग से मना क देल गेल।
ईरान में हवाई हादसा आम बात हई, जिहाँ बूढ़ा जहाज क बेड़ा बा जेकरा देखभाल सही से ना होखेला, ना त नागरिक अउर ना सेनिक काम म।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधन के मतलब बा कि नया विमान के खरीद ना हो सके।
एहि सप्‍ताह में, एगो पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग मर गईल अउर तीन लोग घायल हो गईल।
पिछला महीना ईरान के खाती साल के सबसे बड़का हवाई हादसा देखलक जब आर्मेनिया जा रहल एयरलाइना क्रैश कर गेल, जइसमें 168 लोग मर गइल।
ओही महीना में एगो दोसर हवाई जहाज माशहद में रनवे से बाहर चल गेल अउर एगो दीवार से टकरा गइल, जवन सतरह लोग के मौत हो गइल।
एरोस्मिथ अपने दौर के बचे हुए कंसर्ट रद्द कर दिए हैं।
रॉक बैंड के अमेरिका आ कनाडा म यात्रा करना रहल हउे, जइसु September 16 तक चलतो।
सिंगर स्टीवन टायलर के गिर के चोट लागला के बाद ऊ लोग दौरा रद्द कर देलथिन।
मरे पहिला सेट टाई ब्रेक में हार गइल जब दुनो आदमी सेट में हर सर्व पकड़ के रखलकी।
देल पोट्रो के दुसरका सेट में सुरु के फायदा मिलल, बाकी ईयो 6-6 के बाद टाई ब्रेक के जरुरत पड़ल।
पोटरो ऐ घरी आपन कांधा के इलाज करवलक लेकिन खेल में वापसी करे में सफल रहल।
कारज 8:30 राति स्थानीय समय (15.00 यूटीसी) पर शुरू भेल।
देश भर के प्रसिद्ध गायक लोग श्री श्याम के पहिरे भजन, या भक्ति गीत प्रस्तुत कइलक अइजन।
गायक संजू शर्मा से संझा के शुरुआत कइलन, ओकरा बाद जय शंकर चौधरी अइलन। चप्पन भोग भजन घ ह पेश कइलन। गायक, राजू खंडेलवाल ओकरा ओइजा संगे रहलन।
तब लख्खा सिंह भजन गावे में आगू बढ़लथिन।
१०८ गो पलेट छप्पन भोग बाबा श्याम के चढ़ावल गइल।
लख्खा सिंह चप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कइलक। गायक, राजू खंडेलवाल उनकर संग दे रहल रहल।
गुरुवार के मुख्य प्रस्तुति में टोकियो गेम शो में, निन्टेन्डो के अध्यक्ष सतोरो इवाता कंपनी के नया निन्टेन्डो रेवोल्यूशन कंसोल के नियंत्रक डिजाइन पेश कइलथिन।
टीवी रिमोट के जइसन देखावे वाला, ई कंट्रोलर उपयोग कर रहल हउ दोसरका दू गो सेंसर जवन की उपभोक्ता के टीवी के नियरा राखल गइल हउ एकर स्थान के त्रिकोणमिति करे खातिर त्रि-आयामी स्थान में।
एह से खिलाड़ी लोग के खेल में कार्य आ गति के नियंत्रण करे के खातिर डिवाइस के हवा में घूमा के प्रयोग करे के अनुमति मिलत।
जियानकार्लो फिसिचेला अपने गाड़ी पर से नियंतरन खो बैठलन आउ शुरुआत के थोड़ा देर बाद ही दौड़ खत्म कर देलन।
उनकर टीम मेट फर्नांडो अलोंसो दौड़ के ज्यादातर हिस्सा में आगे रहल, लेकिन अपन पिट-स्टॉप के तुरंत बादे ओहि खत्म कर देलखिन, सम्भवतः खराबी से सही से ना लगल दहिना अगिला पहिया के कारण।
माइकल शूमाकर अपना रेस अलोंसो के बाद जल्दी खत्म कइलन, काहेकि रेस के दौरान बहुते लड़ाई में निलंबन के नुकसान हो गइल रह।
"उ ओतने सुन्नर छथिन आ गाना सेहो बढ़िया गाबऽ हथिन," ऊ कहलथिन समाचार सम्मेलन के प्रतिलिपि के अनुसार।
हमनी जब ई रिहर्सल करैत रहलिअइ, तइय हर बेर हम दिल स एहसास कएलिअइ।
लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा देखवलक कि कई टुकड़ा इंसुलेशन फोम ईंधन टैंक से टूट के अलग हो रहल हे।
हालाँकि, उनकरा से अंतरिक्स यान कउनो नुकसान नाहीं भइल समझल जा रहल अछि।
नासा के शटल प्रोग्राम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहनी कि फोम "हमरा चिंता के समय के बाद गिरल हई।"
Display के पाँच मिनट बाद एक हवा चलल शुरू हो गइल, करीब एगो मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुँच गइल... फेर बरिखा आएल, पर अतना जोर से आ अतना मोटकि की जइसे सुई चमड़ा पर मार रहल हो, फेर ओस खस रहल आकाश से, लोग घबराइल आ चिल्लाएके एक-दूसरा पर दौड़ रहल।
हमर बहिन आ ओकर सहेली खो गेली, आ हमर रस्ता में दू गो विकलांग आदमी व्हीलचेयर में रहल॔, लोग बस ओन्हनी पर से कूदी रहलौं आ ओन्हनी के धक्का दे रहलौं," अर्मान्ड वर्ससे कहलै.
एनएचके ईहो रिपोर्ट कइलक कि निईगाता प्रीफेक्चर में स्थिति काशिवाज़ाकि करिवा परमाणु बिजली घर सामान्य रूप से चल रहल छलै।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी के कहुना बा कि भूकंप से कवनो असर ना भइल आ ओकरा शिका परमाणु बिजली घर के नंबर 1 आ 2 रिएक्टर बंद करा गइले।
ए रिपोर्ट कएल गेल हे कि क्षेत्र में लगभग 9400 घर बिना पानी के बा अउर लगभग 100 घर बिना बिजली के बा।
किछु सड़क दुःसत भ गेल, प्रभावित इलाका में रेलवे सेवा बाधित भ गेल, आ इशिकावा प्रिफेक्चर में नोटो हवाई अड्डा बंद रहल।
गवर्नर जनरल के दफतर के बाहर एगो बम फूटल।
दुई घण्टा के भीतर सरकार बिल्डिंग के नजदीक तीन अउरी बम फूट गइल।
किछो रिपोर्ट अधिकारिक मौत के संख्या आठ बतावऽ हवे, आ अधिकारिक रिपोर्ट इ पुष्टि करऽ हवे कि 30 ले आदमी घाहिल भेलऽ हवे; मुदा अंतिम संख्या अबहीं नहि पता चलल हवे।
सयनूरिक एसिड आउ मेलीमाइन दुनों के चिन्हीत कएल गेल मरल पालतू जानवरन के मूत्र नमूना में, जवन कि दूषित पालतू भोजन खाए के बाद मुअल रहथिन।
ऑ विश्वविद्यालय के शोधकर्ता कहलक कि दुनों यौगिक एक दोसरा के साथ प्रतिक्रिया कर के अइसन क्रिस्टल बनावऽ हउअन जेकरा से किडनी के काम रोक सकऽ ह।
शोधकर्ताओँ म्याऊँद के पिसाब में मेलामाइन आ साइन्यूरिक एसिड के मिलावे से बने क्रिस्टल के देखलन।
इनके क्रिस्टल के संरचना प्रभावित पालतू जानवर के पेशाब में मिले क्रिस्टल से मेल खाता है जब इनफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना कइल गइल।
हमरा नइखे मालूम कि रउआ इ बात बुझलऽ कि ना, बाकिर मध्य अमेरिका से ज्यादातर माल ई देश में बिनाशुल्क आवत रहे।
फिन Central American देसन में असी प्रतिशत से ज्यादा हमरा सामान पर सुलुक कइल गइल। हम तोहर सेवा करी छी।
उ बात हमके बुझाल नै, ओह में निस्चये कोनो नै नयाय नै रहल।
हमर लोग से बस एतना ही कहिए कि आप सभे हमनी क जेहन व्यवहार करी, हमरो सभे ओकरा आप सभ से ओकरे ढंग से व्यवहार करब।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर एक कानून पर हस्ताक्षर कइले जेकरा से हिंसक वीडियो गेम के बिक्री या किराया पर नाबालिग के रोक लगइत ह।
बिल माँग करता है कि कैलिफोर्निया राज्य में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम्स पर "18" लिखल स्टिकर लगल हो और नाबालिग के हाथे बेचला पर हर जुर्म के लिए $1000 के जुर्माना लगावल जाई।
सार्वजनिक अभियोजन के निदेशक, केयर स्टारमर क्यूसी, आज सबेरे एक बयान देलथिन जाहिर करत की ह्यून आउर प्राइस दुनु पर मुकदमा चलत.
हुन्हे इस्तीफा देले हथिन आउ हुनकर जगहा कैबिनेट में एड डेवी एमपी लेथिन. उम्मीद बा कि नॉर्मन लैम्ब एमपी ओ बिजनेस मंत्री के काम लेथिन जे डेवी छोड़ रहल हथिन.
हुन्हे आ प्राइस १६ फरवरी के वेस्टमिन्सटर मजिस्ट्रेट अदालत में हाजिर होवे के तय भइल हवे।
मृतक में निकोलस ऐल्डन, 25, आउर ज़केरी कडबैक, 21, रहलन। कडबैक गाड़ी चलावत रहलन।
एडगर वेगीला के बांह आ जबड़ा में चोट लागल जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के पुनर्निर्माण सर्जरी के जरूरत पड़ल।
उका के हथियार जब पाँचवा आदमी के माथा पर तना होला त फेल हो गइल। श्नाइडर के लगातार दर्द होला, एक आँख में अंधापन बा, खोपड़ी के एक हिस्सा गायब बा आ टाइटेनियम से चेहरा दुबारा बनावल गइल बा।
स्नाइडर अपने देश के एक USAF बेस स विदियोलिंक के माध्यम स गवाही देलथिन।
बुध का कार्यक्रम के अलावा, कार्पानेदो चैंपियनशिप में दू गो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतियोगिता कइलक।
उनक पहिलका दौड़ स्लालम रहल, जहवाँ ऊ अपन पहिला दौड़ में पूरा नय कर सकली। ओहि दौड़ में 116 प्रतिस्पर्धियन में से 36 के ओहि एगो परिणाम रहल।
ओकर दोसर दौड़, दा जाइंट स्लालोम, में ऊ औरतों के बैठल समूह में दसवा स्थान पर खतम कइलक जवना में ओकर कुल दौड़ समय 4:41.30 मिनट रहल, जे पहिलका स्थान पर रहल ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट धिमा रहे आ नवम स्थान पर रहल हंगरी के ग्योंगी डानी से 1:09.02 मिनट धिमा रहे।
महिला बैठकी समूह के चार स्कीयर अपना दौड़ पूरा नहीं कर सकली, आउ विशाल स्लैलम के 117 कुल स्कीयर में से 45 दौड़ में रैंक नहीं कर सकल।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरावल लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद कइलक।
उप महनिरीक्षक डी के आर्या कहलथिन, "हमनी पाँच गो आदमी के गिरफ्तार कयनी जे स्विस महतारी संग बलत्कार कइलक अउर ओकर मोबाइल आउ लैपटॉप बरामद कयनी।"
अभियुक्तन के नाम बाबा कंजर, भूथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाजा कंजर आ बिस्नु कंजर रखल गे रहल।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहलथिन कि आरोपी मुँह ढकले अदालत में हाजिर भईल।
हालाँकि घर में जब गाड़ी टकराई त तीन लोग रहे, लेकिन कोईओ घाहिल नइखे भइल।
हालांकि, ड्राइवर के सिर में गंभीर चोट आई।
जे जगहा पर दुर्घटना भईल, ओ सड़क के अस्थायी रूप से बंद कर दियाय गेल रहल जबले आपातकालीन सेवा दल लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर के निकाल रहलन।
उ शनिचे में ग्रेट यार्माउथ के जेम्स पेजेट अस्पताल में भरती कइल गइल रहल।
उ बाद में कैम्ब्रिज के एडनब्रूक अस्पताल में पहुंचावल गइल।
अदेकोया पर तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपन बेटा के हत्या के चार्ज लगल बा.
उ ओहिजे हिरासत में बा जब तक आरोप लगल और मुकदमा ना हो जाए, लेकिन कऊनो प्रत्यक्षदर्शी के गवाही दूषित हो सकऽ ह, काहेकि ओकर तस्वीर बड़हन तौर पर प्रकाशित कइल गइल बा।
ई काज दोसर ठाम पर यूके में आम बा बाकि स्कॉटलैंड के न्याय अलग तरह से काम करेला आ अदालत मन फोटो प्रकाशित करे के संभावित पूर्वाग्रह के रूप में देखले बा।
डुंडी विश्वविद्यालक प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन नोट करैत छथि "पत्रकार संदेहीक फोटो आदि प्रकाशित क लेलें खतरा उठबैत लगैत छथि।"
क्राउन ऑफिस, जे मुकदमा के कुल प्रबंधन में बा, पत्रकार लोग के इ इशारा कइले बा कि कम से कम अभियोग लगावे तक आउर कवनो टिप्पणी ना कइल जाई।
लीक के मुताबिक, दस्तावेज सीमाना के विवाद के उल्लेख करी जइसन कि 1967 मिडल ईस्ट युद्ध से पहिले के सीमाना पर फिलीस्तीन चाहऽता।
अन्य विषय जे समेटल गइल बा ऊ ह इजराइल अ ऊ वादी जोर्डन समस्या पर चर्चा करऽ ह।
इसराइल समझौता होयला के बाद घाटी में दस साल तक सैनिक उपस्थिति के मांग कर रहल बाड़े जबकि पीए एगो समझौता के तहत अइसन उपस्थिति के बस पाँच साल तक छोड़ल स्वीकार कर रहल बा।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजन के करमी द्वारा नजदीक से देखभाल के जाए के चाही, काहे कि परीक्षण के निगरानी और प्रभावशीलता के मूल्यांकन कइल जात हलै।
एगो सांझेदारी में NPWS आउर स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (NSW) इंक, स्पोर्टिंग शूटर एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत, योग्य स्वयंसेवकन के भर्ती कैल गइल।
एनपीडब्लूएस के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क संरक्षण आ विरासत के मिक ओ'फ्लिन के अनुसार, पहिलका शूटिंग ऑपरेशन खातीं चुनल गइल चारू शूटर्स के व्यापक सुरक्षा आ प्रशिक्षण निर्देशन मिलल।
मार्टेली काल्ह नौ सदस्यन क नव अंतरिम चुनावी परिषद (सीईपी) क शपथ दिला।
ई चार साल में मार्टेली के पाँचवाँ CEP ह।
पिछला महीना राष्‍ट्रीय आयोग पुरान सीईपी के इस्तीफा के सिफारिश कइले रहे, ताकि देश के नया चुनाव के दिसा में आगू बढ़ावल जा सके।
आयोग ओक्टूबर में शुरू भइल व्यापक विरोध प्रदर्शन के प्रति मार्टेली के प्रतिक्रिया रहे।
कभी-कभी हिंसक होवे वाला प्रदर्शन चुनाव करावे में विफलता से भइल, कालेक चुनाव 2011 से होखे के चाही।
लगभग 60 गो खराब iPods के ओवरहीटिंग के केस के रिपोर्ट भइल बा, जवन कुल छह गो आग लागल आ चार गो अदमी के मामूली जले के चुटपुट आइल बा।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार आ उद्योग मंत्रालय (METI) कहलथिन कि उनकरा लगे उपकरण से जुड़ल 27 दुर्घटना के जानकारी मिलल रहल।
पिछला हफ्ता, METI ऐ घोषणा कइलथिन कि एप्पल ओकरा के 34 अतिरिक्त ओवरहीटिंग घटना के जानकारी देलके, जेकरा कंपनी "गैर-गंभीर" कहलक।
मंत्रालय ने एप्पल के रिपोर्ट के टाल मटोल के बारे में कहलक कि ई "सचमुच अफसोसजनक" बा।
भूकंप मरियाना में स्थानीय समय अनुसार 07:19 बजे बिहान (09:19 बजे रात्री जीएमटी शुक्रवार) आइल।
उत्तरी मारियाना आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय कहलक कि देश में कौनों नुकसान के रिपोर्ट नहि मिलल।
पैसिफिक सुनामी वॉर्निंग सेंटर ई कहलक कि कवनो सुनामी के संकेत ना रहय।
फिलिपीन्स के राजधानी मनीला में एगो पूर्व फिलिपिनी पुलिसवाला हांगकांग के पर्यटकन के बस हाईजैक क के बंधक बना लेलक।
Rolando Mendoza tourist सब पर अपन M16 रायफल से गोली चलैलथिन।
कई बंधक के बचा लेल गइल बा आ अब तक कम से कम छ लोग के मरल पुष्टि भ चुकल बा।
छह बंधक, जिनमें बच्चा अउरा बुजुर्ग शामिल हइन, के जल्दी छोड़ल गेल, जइसे फिलिपिनो फोटोग्राफर के भी।
फोटोग्राफर बाद में एक बुजुर्ग औरत के जगह पर बैस गेलन काहे कि उनकर शौचालय के जरूरत रहे। मेंडोजा के गोली मार के हत्या क दी गइल।
लिगिन्स अपन बाबू के रह पर चललन आउँ डॉक्टर बनलन।
उहाँ एक प्रसूति रोग विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षण कइलथिन आउ 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वीमेंस हॉस्पिटल में काम शुरू कइलथिन।
ओ अस्पताल में काज कर रहल हल, ओ समय में लिगिन्स अपना खाली समय में पचके जन्म लेल मरदोर के जाँच करे लगल।
उसकर रिसर्च देखलक कि यदि एकटा हॉर्मोन देवल जाए त ऊ बच्चा के भ्रूणीय फेफड़ा के परिपक्वता के गति बढ़ावा देत।
Xinhua बतइलक हे कि सरकार के अनुसंधानकर्त्ता बुध के दिने दू गो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रेकॉर्डर बरामद कइलथिन।
पहलवान साथी भी लूना के श्रद्धांजलि दिहलन।
टोमी ड्रीमर कहलन "लूना पहिलका क्वीन ऑफ एक्सट्रीम रहली। हमार पहिल मैनेजर। दू चान के रात में लूना चल गइली। ओकरी तरह अनूठा। मजबूत औरत।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स कहली कि "लूना हमरा जइसन अजीब रहली...शायद उससे ज्यादा...हमरा उ पियार रहली अउर मिस करब...आशा करऽ हीं कि उ नीक जगह प हइथ।"
2010 के संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोगन के सर्वेक्षण में, जवन लोग ऑस्ट्रेलिया के गणराज्य बनावे के विरोध कइलक, ओकर संख्या 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गेल।
Caretaker Prime Minister Julia Gillard 2010 के संघीय चुनाव के प्रचार अभियान के दौरान दावा कइली कि ऊ मानेली कि ऑस्ट्रेलिया के महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में गणराज्य बन जाए के चाही।
सर्वेक्षण में शामिल 34 प्रतिशत लोग ई विचार के समर्थक हईथिन, चाहित हईथिन कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के आखिरी सम्राज्ञी होखथिन।
जिनकर विचार सर्वेक्षण में लिहल गइल, ओह में से 29 प्रतिशत मानऽ हईं कि ऑस्ट्रेलिया के जल्दी से जल्दी गणराज्य बन जाए के चाही जबकि 31 प्रतिशत मानऽ हईं कि ऑस्ट्रेलिया के कबहिओ गणराज्य नै बनल के चाही।
ओलंपिक सोन पदक विजेता के 100 मीटर आउ 200 मीटर फ्रीस्टाइल में तैरना के आउ तीन रिले में राष्ट्रमंडल खेल में भाग लेवे के बात रहे, लेकिन ओकर शिकायत के कारण ओकर फिटनेस पर संदेह हो गेल।
उ ओखर दर्द के दूर करे वाली दवाई ना ले सकलन काहे से उ खेल से बैन ह।
कर्टिस कूपर, एगो गणितज्ञ आ कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर जे सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय मं हउअ, 25 जनवरी कऽ सबले पैघ ज्ञात अभाज्य संख्या खोजले हइ।
फरवरी के शुरुआत तक कई लोगन के खोज के अलग-अलग हार्डवेयर आ सॉफ्टवेयर के इस्तेमाल कर के सत्यापित कइले रहलन आ ई मंगल के दिन घोषणा कइल गइल।
धरती पर पानी पहुँचावे के स्रोत धूमकेतु शायद हो सकऽ हवे, संगे-संगे जैविक पदार्थ जे प्रोटीन बनावे आ जीवन के समर्थन कऽ सके।
वैज्ञानिकन के उमेद बा कि ओ लोग समझ सकी कि गृह कइसे बन पावत बा, खास करके धरती कइसे बनल, काहेकि बहुत पहिले धूमकेतु धरती से टकराइल रहल।
कुओमो, 53, एह बरिस के शुरुआत में आपन शासन शुरू कइलन आउर पिछला महिना में ओहुनी एक कानून पर हस्ताक्षर कइलन जे समलैंगिक विवाह के वैध कर देलन।
उ करुआ के "राजनीतिक गप-सप आ बेवकूफी" कहलक।
ओकरे 2016 में राष्ट्रपति पद खातिर दौड़ लगाए के अनुमान बा।
NextGen एगो सिस्टम हवै जेकरा FAA कहतै कि इ विमानन के छोट रासता से उड़े के देतै आ हर साल लाखों गैलन इंधन बचावतै आ कार्बन उत्सर्जन के कम करतै।
एकरा में उपग्रह-आधारित तकनीक के इस्तेमाल कइल जाए रहल बा, जवन पहिले के पुरान ग्राउंड-रडार-आधारित तकनीक के मुकाबला में हवाई यातायात नियंत्रक लोग के विमानन के अधिक सटीकता से चिन्हित करे आ पायलट लोग के अधिक सही जानकारी देवे में मदद करेला।
अतिरिक्त गाड़ी बंदोबस्त नै खेलल गइल बा आ धरती के उपर के रेलगाड़ी विम्बले पर नै रूकत, आ गाड़ी खड़ा करे के जगह आ पार्क-एंड-राइड सुविधा मैदान पर उपलब्ध नैखे।
ट्रांसपोर्टेशन के कमी के डर से खेल के बिना दर्शक के बंद दरवाजा पीछे खेले जाए के संभावना बढ़ गइल।
गुरुवार के दिन साइंस पत्रिका में प्रकाशित भइल एगो अध्ययन ने इक्वाडोरियन गैलापागोस द्वीप पर एगो नया पक्षी प्रजाति के गठन पर रिपोर्ट कइल।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय आ स्वीडन के उप्पसला विश्वविद्यालय के शोधकर्ता बतौलन कि नया प्रजाति सिरिफ दू पीढ़ी में विकसित भइल, जबकि समझल जात रहल कि इ प्रक्रिया बहुत लंबा समय लेत ह, काहेकि ई प्रजनन एक स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पिजा फोर्टिस, आ प्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिजा कोनिरोस्ट्रिस के बीच में भइल।
सोना के बहुते किसिम के आकार में ढाला जा सकऽ ह। ई छोट छोट आकार में बेलाइल जा सकऽ ह।
ओकरा पतला तार में खीच के मोड़ा आ गूंथा जा सकता ह। ओकरा हथौड़ा मार के या बेल के चादर में बदलल जा सकता ह।
ओ बहुत पतला बन सकऽ ह, आ दूसर धातु पर चिपकायल जा सकऽ ह। ओ इतना पतला बना सकऽ ह कि ओहिलाल चित्रित किताब में सजावट खातिर इस्तेमाल कइल जात रहल।
ई के रासायनिक के pH कहल जाला। रउआ लाल पत्ता गोभी के रस से एगो सूचक बना सकी ला।
पटुआ के रस रंग बदलऽ हे, ई इ पर निर्भर करऽ हे कि रासायनिक पदार्थ कतना अम्लीय बा क्षारीय बा।
pH के स्तर के बारे में जानकारी जाँचल रासायनिक में मौजूद हाइड्रोजन (पH में के H) आयन्स के मात्रा से मिलेला।
हाइड्रोजन आयन प्रोटोन हवे जेकरा से इलेक्ट्रोन निकाल देल गइल (काहे कि हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटोन आउर एक इलेक्ट्रोन से बनल रहेला)।
दुनो सूखल चूर्ण के मिला के घुमा फेरा करअ आ फेर, साफ गीला हाथ से ओकरा के निचोड़ के गोला बनावअ।
तोहार हाथ के नमी बाहरी तह के साथ प्रतिक्रिया करी, जेकरा से अजीब लागी आ एक तरह के खोल बने।
हरप्पा आ मोहनजोदड़ो के सहर में लगभग हर घर में फ्लश टॉयलेट रहल ह, जवन एगो उन्नत सीवरेज प्रणाली से जुड़ल रहे।
ग्रीस के क्रेट आओर सेंटोरीनी के मिनोई शहरन के घरे में नाली प्रणाली के अवशेष मिलल बा।
प्राचीन मिस्र, फारस और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नान घर के हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएँ एक साथ मिश्रित समूह में होते थे।
जब आप हजारों मील दूर के केऊ के फोन करे हो, त आप उपग्रह के इस्तेमाल कर रहलो।
अंतरिक्ष में उपग्रह फोन कॉल लेता है और फिर उसे लगभग तुरंत ही वापस भेज देता है।
उपग्रह के अंतरिक्ष में एक रॉकेट के द्वारा भेजल गइल। वैज्ञानिक लोग अंतरिक्ष में दूरबीन के उपयोग करऽ हय, काहेकि पृथ्वी के वायुमंडल हमरा के कुछ रोशनी आ दृश्य में विकृति करऽ हय।
एक गो विशाल रॉकेट के दई सौ फीट से ज्यादे उँचई चाही लागेला मुल्गा या दूरबीन के अंतरिक्ष में पहुंचावे खातिर।
पहिया संसार के अद्भुत तरीका से बदल देलकै। जेतना बड़का चीज़ पहिया हमरा लेल कइलकै, उ ई अछि कि हमरा सभ के बहुत आसान आ ते़ज़ गाड़ी चलाबी के सुविधा देलकै।
एह हमनी के ट्रेन, गाड़ी आ बहुते दोसरा यातायात के साधन लाके देने ह।
ओकनी के नीचे आउर मध्यम आकार के बिलाई बा जवन खरगोश से लऽ के हरिन तक के मध्यम आकार के शिकार खाला।
अखिर में, कई छोटा बिलाई (ढीलहा पालतू बिलाई समेत) हवे जे बहुत अधिक संख्या में मौजूद छोटा शिकार जइसे की किटाणु, चूहा, गेरगिट अउरी पंछी के खात हवे।
उनकर सफलता के राज बा उनीश के धारणा, एगो खास काम जेकरा हर बिलाई क बसल रहल बा अउरी दोसरा से मुकाबला नइख कर रहल।
सिंह सबसे सामाजिक बिल्ली होवय, जे बड़क झुंड में रहय जेकरा "प्राइड्स" कहलग जाय।
गौरवा एक ते तीन से जुड़ल व्यस्क नर बनावे ला, संगहीवा में कहलिये तीस मादा अउर बच्चा लोग के साथ।
महिलाएं आमतौर पर एक-दूसरे से करीबी रूप से जुड़ी होती हैं, काहे की ऊ लोग बहनो अउर बेटियों के बड़का परिवार होला।
सिंह के झुंड भेड़िया या कुत्ता के झुंड नियर काम करऽ हई, बल्कि बड़ा बिलाई सिवाय व्यवहार में सिंह नियर भेड़िया या कुत्ता बहुत हद तक मिलऽ हई आउ अपन शिकार के लऽ खतरा साबित होवऽ हई।
चौकस खिलाड़ी नियन, बाघ चढ़ सकऽ हई (हालाँकि बहुत बढ़िया से नहीं), तैर सकऽ हई, लमहर छलाँग मार सके हई आ मजबूती से खींच सके हई पाँच गुना ताकत से जइसे एगो ज़ोरदार आदमी कर सकेत।
बाघ ओहि समूह (जीनस पैंथेरा) में बा जहिया शेर, तेंदुआ आ जगुआर बा। ई चारो बिलार एकमात्र बा जवना से गरज सके ला।
बाघ के गरज सिंह के जोरदार गरज जइसन ना होवे, बल्कि खौंझल, चिल्ला के कहल शब्द जइसन होवे।
ओसेलोट छोटका जनावर के खाना पसंद करऽ हऽ। अगर ऊ समुझ सकऽ हऽ तऽ ऊ बंदर, साँप, चूहा आउऽ चिरई पकड़ लेतऽ हऽ। ओसेलोट जेतना भी जनावर के शिकार करऽ हऽ ऊ सब ओकरा से काफी छोट हऽ।
वैज्ञानिक के मानना बा कि बिज्जू गंध से जानवर के धोँढ़ के मारेला, ओकरे चिह्न खोजत जमीन पर सूंघ के।
ऊ सब नाइट विज़न के साथ अंधारे में बहुत अच्छे से देख सकऽ हइय, आर चुपके से भी चल सकऽ हइय। ओसेलॉट्स अपने शिकार के पकड़के ले खातिर अपने आसपास के माहौल में घुलमिल जाइत हइय, तब ओ गोता लगाके शिकार के पकड़ ले हइय।
जब जीवित चीजन के छोटका समूह (छोटका आबादी) ओ मुख्य आबादी से अलग हो जा हवे जऊन से ऊ लो आ रहे रहथिन (जइसे जदि ऊ लो पहाड़ के पार या नदी के पार चले जाय या नया द्वीप पर चले जाय ताकि वापिस आसानी से ना आव सके) त ऊ लो अक्सर खुद के पहिले से अलग पर्यावरण में पावथिन।
ई नयका पर्यावरण में अलग-अलग संसाधन आ अलग-अलग प्रतिद्वंद्वी बा, त नयका जनसंख्या के एक मजबूत प्रतिद्वंद्वी बने खातिर अलग लक्षण आ अनुकूलन के जरूरत होई जे ऊ पहिले नाहीं चाहिअल।
असली जनसंख्या बिलकुलो नहीं बदली ह, ऊ लोगन अभीओ अगिला के तरहे असइ ही जरुरत ह।
समय के साथ, जइसे नया आबादी आपन नया पर्यावरण के अनुकूलित कर लागल, ऊ लोग बाकी आबादी जइसन कम और कम देखाए लगल।
अंत में, हजारों या यहाँ तक कि लाखों सालों के बाद, दुन्नु आबादी एतना अलग-दिखाई देत कि ऊ लोग एक्के प्रजाति नहीं कहल जाए।
हम ऐकरा प्रजातिकरण कहिला, जेकर अर्थ नवका प्रजातिक निर्माण होखला से बा। प्रजातिकरण एगो अवश्यंभावी परिणाम आ विकास के बहुते जरूरी हिस्सा ह।
पौधा सभ आक्सीजन बनावे अछि जकरा मनई साँस ल लेलै, आउ ई कार्बन-डाइऑक्साइड ले लेइत अछि जकरा मनई उखास (मतलब, बहार निकलने) के समय छोर देलै।
पौधा सूरज से प्रकाश संश्लेषण के जरिये अपन खाना बनाव है। ऊ छाया घरोऽवो है।
हमनी अपन घरवन जंगल से बनइते छी आ कपड़ा ओहिना जंगल से बनइते छी। जादातर खाना जे हमनी खाइ छी ओ जंगल ही ह। बिना जंगल के, जनावर जियैत नहि सकत।
मोसासोरस अपन समय के सबसऽ ऊँच शिकारी रहल, ओहिजा ओकरा कुछो सं डर नहीं लगऽ हल, सिवाय दोसरा मोसासॉरस सं।
ओकरा लमहर जबड़ा में 70 से ज्यादा तीख धार वाला दाँत लागल रहल, आ ओकर मुँह के छत में एक जोड़ा ओर रहल, मतलब जे आउर कवनो चीज ओकरा रास्ता में आ जाये ओकरा बाचल मुश्किल रहल।
हमनी के ठीक से नयका पता बाँटे, बाकिर ओकरे दू-मुँहिया जीभ हो सकऽ ह। ओकरा भोजन में कछुआ, बड़का मछरी, दोसरा मोसासौर अउरी ईहो खा सकऽ ह, ई मनुष्यभक्षी घरे हो सकऽ ह।
उ ई पानी में घुसे वाला कोनो चीज परो आक्रमण करऽ हल; यहाँ तक की एगो महादानव डायनासोर जइसन की टी.रेक्स भी ओकरा सामना ना क सके हल।
हालाँकि उनकर खाने में से ज्यादातर चीज़ हमनी के जाने-पहचाने होके, रोमियन के अजीबों-गरीब भोज्य पदार्थ भी रहेथिन, जइसे जंगली सुअर, मोर, घोंघा आउ एक प्रकार के चूहा जवन के डोरमाउस कहल जाला।
एक अउरी अंतर इ रहल कि जहिना गरीब लोग आ औरत लोग कुर्सी पर बइठ के खाना खा रहल हल, अमीर आदमी लोग के भोज साथे में लेवे के पसंद हल जहाँ ऊ लोग अपन बगले पर लुढ़ियाइत खाय लगल.
प्राचीन रोमन भोजन में ओ सब भोज्य पदार्थ नहीं शामिल हो सकत रहे जवन अमेरिका आ बाद के शताब्दी में एशिया से यूरोप आइल।
उदाहरण लेल, ओहीं सबके पास ना मक्का रहे, ना टमाटर, ना आलू, ना कोकोआ, आउ कोनो प्राचीन रोमियन कभियो टर्की ना चखे रहे।
बबुलियन लोग अपना हर एक देवता के एगो मुख्‍य मंदिर बनइलक जेकरा देवता के घर मानल गइल।
लोग देवता लोगन के बलिदान चढ़ावे जाते रहथिन आउ पुरोहित लोग समारोह आउ त्योहार के माध्यम से देवता लोगन के जरूरत के देखभाल करे के कोशिश करथिन।
प्रत्येक मंदिर के एक खुला मंदिर आँगन रहल अउर तब एक अंदर के पवित्र स्थान रहल जउहन में सिर्फ पुजारी लोग घुस सके केहीं।
कबहूँ-कबहूँ विशिष्ट पिरामिड आकृति के टॉवर, जेकरा के जिगुराट कहल जाला, मंदिर के हिस्सा बनावे खातिर बनावल जात रहल।
टावर के चोटी भगवान के खास पूजा स्थल रहल।
मध्य पूर्व के गरम जलवायु में, घर कते जरूरी ना रहय.
ज्यादातर हिब्रू परिवार के जीवन खुलल हवा में बीतल.
अउरत सब आँगन में खाना बनवले रहली; दुकान सब सिर्फ खुल्ला काउंटर रहली जवन गली में तकरे रहली। घर बनावे में पथल के इस्तेमाल होत रहे।
कनान के देश में कवनो बड़का जंगल ना रहल, त लकड़ी बहुते महंगी रहल।
ग्रीनलैंड के ओना बास कम रहल। नॉर्स कथा में कहेला कि एरिक द रेड के आइसलैंड से हत्या के आरोप में निकासित कर देल गेल, आ जब ऊ पश्चिम अउरी बढ़ल, तब ग्रीनलैंड पवलन आ ओकरा ग्रीनलैंड नाम देलन।
बाकी ओकरा खोज के बावजूद, ओ समय में ओहिजा एस्किमो गोतिया पहिले से रह रहल छल.
हालाँकि हर देस 'स्कैंडिनेवियन' रहल, लेकिन डेनमार्क, स्वीडेन, नॉर्वे आउ आइसलैंड के लोग, राजा, रीति-रिवाज आउ इतिहास के बीच बहुत फरक रहल।
अगर अहाँ फिल्म नेशनल ट्रेजर देखले हो, त अहाँ सोच सकऽ हो कि आजादी के घोषणा पत्र के पीछा खजाना के नक्शा लिखल हउ।
हालाँकि, ई साँचो नइखे। दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिकल बा, बाकी ई खजाना के नक्शा नइखे।
स्वतंत्रता घोषणा के पाछा लिखल रहे "असली स्वतंत्रता घोषणा 4 जुलाई 1776 के तारीख से"। ई शब्द दस्तावेज के निचला हिस्सा पर उलटा लिखल बा।
हालाँकि कउनो निश्चित ना जानऽ ह कि एकरा के लिखलक, एकर बारे में ई जानल गइल बा कि एकर शुरूआती जिनगी में, बड़ा परची दस्तावेज (इकरा माप 29¾ इंच बाई 24½ इंच बा) भंडारण खातिर लपेट के रखल गइल रहल।
एतन बेला के संभावना अछि कि चिन्ह मात्र एगो लेबल के रूप में जोड़ल गइल रहल।
डी-डे के लैंडिंग आ ओकर बाद के लड़ाई से फ्रांस के उत्तर आजाद भइल, लेकिन दक्षिण अबहियो आजाद ना रहल।
ओकरा पर "विची" फ्रेंच के शासन रहल। ई फ्रेंच लोग रहथिन जवन 1940 में जर्मन लोग से संधि कए लेलथिन आउ संधिक सेनानी सब के खिलाफ लड़के के बजाय ओकन्हिये के संगे मिलके काम कएलथिन।
१५ अगस्त १९४० के दिन, मित्र राष्ट्र दक्षिण फ्रांस पर हमला कइलन, ई हमला के "ऑपरेशन ड्रगन" कहल गइल।
केवल दुई सप्ताह में अमेरिकन आ ओजाद फ्रेंच सेना साउथर्न फ्रांस के आजाद कर लेलन आउ अब ओहनी जर्मनी के ओर बढ़ रहल रहल हथ।
सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति हवे जवन बड़हन समूह के लोग लोग मिलजुल के रहेला अउर काम करेला, एक समाज।
सभ्यता शब्द के उत्पत्ति लैटिन शब्द civilis से भइल हवे, जेकरे माने हवे सभ्य, आ इ लैटिन शब्द civis से जुड़ल हवे, जेकर माने हवे नागरिक, आ civitas से, जेकर माने हवे शहर या शहर-राज्य, आ इ समाज के आकार के भी कुछ तरीका से परिभाषित करेला।
नगर-राज्य सभ राष्‍ट्र सभ के पूर्वज ह. एक सभ्यता-संस्कृति मतलब ज्ञान के कई पीढ़ी से पास करना, एक सतत सांस्कृतिक निशान आ निष्पक्ष प्रसार।
छोट-छोट संस्कृति अक्सर बिना कोई महत्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े गायब हो जात है आ सही सभ्यता के रूप में मान्यता प्राप्त नहीं कर पावत.
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्य सबसे पहिले एगो कमजोर केंद्रीय सरकार के गठन कइलक—जवना में कांग्रेस ओकरा के एकमात्र घटक रहल—सम्मेलन के अनुच्छेद के अधीन।
कांग्रेस के कोई ताकत ना रहल कर लगावे के, आउर, काहे कि कोई राष्ट्रीय कार्यपालिका या न्यायपालिका ना रहल, ई राज्य के अधिकारीन पर निर्भर रहल, जेकरा अक्सर सहयोग ना मिलल, अपना सभ कर कार्यवाई के पालन करावे खातिर।
एकर पासे राज्यन बीच कर कानून आ टेरिफ पर आगा बढे के कऊनो अधिकार नइखे।
सभी राज्यों से सर्वसम्मति की आवश्यकता होती थी कि अनुच्छेदों में संशोधन किया जा सके और राज्य केंद्रीय सरकार को इतना हल्के में लेते थे कि उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ, दुनिया में दुसरका सबसे सफल टीम हवे अउरी 2006 में फीफा विश्व कप के विजेता रहल.
लोकप्रिय खेल में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आ एफ1 मोटर रेसिंग शामिल ह।
जाड़ाक खेल सबसे जादे लोकप्रीय उत्तरी इलाका में हवे, जहिया इटालियन लोग अंतरराष्ट्रीय खेल आ ओलंपिक इवेंट में प्रतिस्पर्धा करे ला।
जापान में करीब 7,000 टापू हइयैं (सबसे बड़ा टापू होन्शू हवे), जेकरा से जापान दुनिया के सातवां सबसे बड़ा टापू बन गईल बा!
जापान के द्वीप सभ के समूह के कारण, जापान के अक्सर भौगोलिक दृष्टिकोण से "द्वीप समूह" कहलावा जाला।
ताईवान के शुरुआत 15वीं शताब्दी में भईल जहाँ यूरोपी नाविक लोग इहाँ से गुजरते घरी एह द्वीप के नाम इल्हा फॉर्मोसा, मतलब सुघर द्वीप, के रूप में दर्ज कईलन।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी पश्चिम-दक्षिणी ताइवान में एक आधार स्थापित करेली, जेकरा से आदिवासी अनाज उत्पादन में बदलाव आइल आ चीनी मजदूर के ओकर चावल आ चीनी के बगिचा में काम करे ला नियोजित कइल गइल।
सन् 1683 में, चिंग राजवंश (1644-1912) क फौज ताइवान के पश्चिमी आरू उत्तरी तटीय क्षेत्र क नियंत्रण लेल आरू 1885 में ताइवान क चिंग साम्राज्य क प्रांत घोषित कय देलक।
1895 में, पहिला चीन-जापान जुद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करs हवे, जइसे उ ताइवान पर जापान के संप्रभुता दिहs हवे, जवना के जापान 1945 तक शासन करs हवे।
माचू पिच्चू में तीन मुख्य सरंचना सभाल है, जइसन कि इन्तिहुआताना, सूर्य मन्दिर आउ तीन खिड़की वाला कमरा।
पर्यटकन के असली रूप देखावे खातिर परिसर के किनार पर के अधिकतर इमारत लोग दोबारा बनावल गइल बाटे।
सन् 1976 तक, माछू पिच्चू के तीस प्रतिशत हिस्सा फिर से बना लेल गेल रहल अउर आज तक मरम्मत जारी हवे।
उदाहरण के लेल, दुनिया में सब से साधारण स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी अछि, जे एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार छल।
आज भी इ ह निर्मित हो रहल अछि, लेकिन अधिक महत्वपूण ई अछि कि ओकर पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा के छवि सेंसर फॉर्मेट्स द्वारा उत्तराधिकार में प्राप्त भेल अछि।
35mm फॉर्मेट वास्तव में, कुछ भ्रमित रूप से, चौड़ाई में 36mm आउर ऊँचाई में 24mm ह।
एह फॉरमेट के आस्पेक्ट रेशियो (सरलतम पूर्णांक रेशियो पावे ला बारह से भाग देके) एह से कहल जाला 3:2 ह।
बहुत सगहन प्रारूप (उदाहरण लेल APS परिवार के प्रारूप) एहि आस्पेक्ट अनुपात के बराबर या करीब करीब मिलल जुलल होइत अछि।
हरदम गारल गइल आ अक्सर मजाक कइल गइल नियम तृतियांश एक साधारण मार्गदर्शन ह जे एगो छवि में गतिशीलता पैदा करत बखत व्यवस्था के एक माप बनवले राखेला।
ई कहऽ ह कि मुख विषय के सही जगह छवि के खड़ा आ आड़ा तरेस में बाँटऽ वाला लाइन के छेद पर ह (उदाहरण देखऽ).
ई यूरोपियन इतिहास के समय, कैथोलिक चर्च, जे धनवान आ शक्तिशाली हो गेल रह, परख में आ गेल।
Hajār saal se adhik samay tak Isai dharm bhasa aur riti-riwaj ke antar ke bavajud bhi European raajyon ke bich ekata banaye rakhalak।
ओकर सर्वव्यापी शक्ति राजा से लके आम आदमी तक सभे पर प्रभाव डालल।
एक गो मुख्य इसाई सिद्धांत इ बा कि धन के उपयोग दुख आ गरीबी दूर करे में होखे के चाहीं आ गिरिजाघर के धन विशेष रूप से ओहि कारण खाती होखेला।
गिरजा के केन्द्री अधिकार रोम में हजार साल से अधिक समय तक रहल अउरी इ धन आ शक्ति के केंद्रित होवे से अनेके लोगन के ई प्रश्न उठ के अइले की ई सिद्धांत पूरा हो रहल ह।
झगड़ा शुरू होते ही, ब्रिटेन जर्मनी पर समुद्री नाकाबंदी शुरू क देलक।
रणनीति प्रभावी साबित भइल, महत्त्वपूर्ण सैन्य आ नागरिक आपूर्ति के घटा देलस, हलांकि ई नाकेबंदी अतीत के दू शताब्दी के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौते द्वारा संहित मानल गइल अंतर्राष्ट्रीय कानून के उल्लंघन कर रहल।
ब्रिटेन अन्तरराष्ट्रीय जलक्षेत्र में खनन कइलक ताकि पूरा महासागर के हिस्सा में कौनो जहाज घुस न सके, जवन तटस्थ जहाज समेत सबके खतरनाक बना देलक।
चूंकि इस चाल पर सीमित प्रतिक्रिया मिली थी, जर्मनी को अपनी असीमित पनडुब्बी युद्धनीति पर समान प्रतिक्रिया की उम्मीद थी।
1920 के दशक में, ज्यादातर नागरिक आ जें राष्ट्र के प्रचलित दृष्टिकोण शांति और अलगाव के रहल।
पहिला विश्वयुद्ध के दौरान युद्ध के भयावहता आ अत्याचार देख के, देश सब भविष्य में अइसन स्थिति से बचल चाहलन।
1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क सिटी में ईडिसन कंपनी में नौकरी स्‍वीकार करे ला अमेरिका चल गेल‍थिन।
ऊ अमेरिका चार सेंट, एगो कविता के किताब, आ चार्ल्स बैचेलर (पहिले के नौकरी में ओकर मैनेजर) के तरफ से थॉमस एडिसन के ना सिफारिसी चिट्ठी के साथ पहुँचलक।
प्राचीन चीन में अलग-अलग समय के अवधियों को दिखावे के एक अद्वितीय तरीका रहल; चीन के हर चरण भा जवन परिवार सत्ता में रहल ओकरा एक विशिष्ट वंश कहावल जाल।
एह राजवंश सभ के बीच के काल अस्थिर रहल जउन विभाजित प्रांत सभ से बनल रहल। एह घड़ी में सभसे जानलमान काल तीन राजवंश काल रहल, जवन लगभग 60 बरिस ले हान आ जिन राजवंश के बीच में चलल।
ए समय में गद्दी खातिर लड़ते कई राजा लोगन के बीच जबर्दस्त युद्ध भइल।
तीन राजवंश प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनी युग में से एक रहल, हजारों लोग शी'आन के भव्य महल में उच्चतम सिंहासन पर बइठे खातिर लड़ते मर गइल।
बहुत ज्यादा सामाजिक आओर राजनीतिक प्रभाव बा जइसे कि मेट्रिक सिस्टम के उपयोग, निरंकुशतावाद से गणराज्यवाद तक के बदलाव, राष्ट्रवाद आओर ई विश्वास कि देस जनताको बा, ना कि केतनो अकेला शासक के।
क्रांति के बाद भी, रोजगार सभके पुरुष आवेदन कर्ता लोगन के ला खुलल रहे, जेसे कि सबसे महत्त्वाकांक्षी आ सफल लोग सफल हो सका।
ओही बात सेना पर भी लागु होला काहेकि अब सेना के दर्जा वर्ग पर नहीं बल्कि काबिलियत पर आधारित होखेला।
फ्रेंच क्रांति अनेकरा दूसर देश के दबी-कुचली मजदूर वर्ग के लोग के भी अपन-अपन क्रांति शुरू करे के प्रेरित कइलक।
मोहम्मद एह सांसारिक जीवन के अलावा अउर चीज में बहुत रूचि रखऽ हथिन. ऊ ध्यान लगावे ला "नूर" (रोशनी) के पहाड़ी पर अस्थित एगो गुफा में जायत रहलैं, जेकरा "हिरा" के नाम से जानल जाय लागल।
ओ गुफा जे समय के मार से बचल रहे, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के बहुत जिंदा चित्र देवे छै।
मक्का के उत्तर में एक पहाड़ के चोटी पर आराम करता गुफा बाकी दुनिया से पूरी तरह से अलग थलग बथल अछि।
वास्तव में, इहा खोजल बिलकुल आसान नैखे, जदी काहुके पता रहित कि ई मौजूद बा। गुफा में घुसला पर, ई कुल मिलाके एकदम अलगाव बा।
ऊपर के साफ सुन्दर आकास आ चारों ओर के बहुतेक पहाड़न के छोड़ किछो नइखे लउकत। गुफा के अंदर से एह संसार के बहुत थोड़े चीज देखल जा सकेला या सुनल जा सकेला।
गिजा के भव्य पिरामिड सात अजूबा में से अकेल बा, जे आजो खड़ा बा।
मिस्रियन द्वारा तिसरकी सदी ईसापूर्व में बनावल, महान पिरामिड कई बड़ा पिरामिड संरचनन में एक बा जवन मृत फिरौन के सम्मान में बनावल गइल रहऽ।
गिजा पठार, या "गिजा नेक्रोपोलिस" मरे ला मिस्र के घाटी में कई पिरामिड (जेमा महान पिरामिड सबसे बड़का बा), कई छोट-छोट कब्र, कई मंदिर आ महास्फिंक्स बा।
महान पिरामिड फराओ खुफु के सम्मान में बनलहल रहे, आ छोट छोट पिरामिड, कब्रिस्तान आ मंदिर खुफु के पत्नीयन आ परिवार के सदस्यन के सम्मान में बनावल गइल।
"ऊपर धनुष" के निशान V नियन देखऽ हउऽ आ "नीचे धनुष" के निशान गहूँटा या चउकोर नियन देखऽ हउऽ जेकर निचला हिस्सा गायब हऽ।
ऊपर मतलब अहाँ के नोक से सुरु कर के धनुषक खींचे के चाही, आउर नीचे मतलब अहाँ के मेढ़ (जइन्हाँ अहाँ के हाथ धनुषक धरे ला) से सुरु कर के धनुषक खींचे के चाही।
ऊपर धनुष के स्ट्रोक अक्सर नरम ध्वनि उत्पन्न करऽ हवे, जबकि नीचे धनुष के स्ट्रोक ज़्यादा जोरदार आ प्रभावी होवे ला।
अपना खुद के निशान लगावे में संकोच मत करीं, बाकि छपल बाउइंग निशान संगीत के कारण से होखेला, त जहिये उहां सम्मान करल चाहिए।
डेराइल राजा लुई सोलहवाँ, रानी मेरी एंटोआनेट, उनकर दू गो छोट बच्चा (11 साल के मेरी थेरेस आ चार साल के लुई-चार्ल्स) आ राजा के बहिन, मैडम एलिजाबेथ, के 6 अक्टूबर 1789 के वर्साय से पेरिस वापस खींच ले आइल गेल हऽ बजार के औरतन के भीड़ द्वारा।
एगो गाड़ी में, ऊ लोग पारिस वापस गइल ओकरा चारो ओर भीड़ हल जवन राजा आ रानी के खिलाफ चिचिया रहल हल।
लोगन के भीड़ राजा आ रानी के मजबूर कइलक कि उनकर बग्घी के खिड़की पुरी तरह से खुलल रहे।
एगो बेर भीड़ के एगो सदस्य वर्साय में मारे गइल एगो शाही गार्ड के सिर डेराइल रानी के सामने लहरावल.
अमेरिका के साम्राज्यवाद के फिलीपींस पर विजय हासिल करे में युद्ध खर्च खुद फिलीपीन के जनता द्वारा भरी गइल.
ओकनी के मजबूर कइल गइल रहल कि अमेरिका के औपनिवेशिक शासन के टैक्स देवे लगी ताकि खर्चा आउर फिलीपीन सरकार के नांव पऽ वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग हाउस के जरिए जारी बांड पर ब्याज के एक बड़ हिस्सा चुकावल जा सके।
निश्चय ही, फिलीपीनी लोगन के लंबा शोषण से प्राप्त अधिक मुनाफा अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ होवे।
आर्डर के बनावे के प्ररेणा देवे वाला संदर्भ के बूझे खातिर टेम्पलार के समझल जरूरी ह।
घटना जे युग में भइल, ओकरा के आमतौर पर उच्च मध्ययुग कहल जाला, ई 11वीं, 12वीं, आ 13वीं शताब्दी (ईस्वी 1000–1300) के यूरोपीय इतिहास के काल बा।
उच्च मध्यकाल से पहिले आरंभिक मध्यकाल आ बाद में उत्तर मध्यकाल आयल, जवन परंपरा अनुसार करीब 1500 के आसपास खतम हो गेल।
टेक्नोलॉजिकली निर्धारणवाद एक गो शब्द हवे जवन व्यवहार में कई तरह के विचार के समायोजन करेला, तकनीकी प्रेरणा से लेके, इंसान के भाग्य के तकनीकी और वैज्ञानिक नियमों के प्रदर्शन के पीछे के तर्क से प्रेरित मानल जाला।
बेशतर तकनीकी निर्धारणवाद के व्याख्या दू गो सामान्य विचार साझा करेला: कि खुद प्रौद्योगिकी के विकास एक हद तक सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे एक रास्ता पर चलेला, आ प्रौद्योगिकी के "प्रभाव" समाज पर अपरिहार्य होखेला, सामाजिक रूप से निर्धारित ना होके।
उदाहरण लेल, कोई कह सकऽ हे कि मोटर कार जरूरी सड़कों के बिकास के ओर ल जा ह।
हालाँकि, सिरिफ कुछ गाड़ी खाती सगरो देश में सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप से फायदेमंद नइखे, एही से गाड़ी के मालिकाना हक के लागत घटावे खातिर नया उत्पादन तरीका विकसित कइल गइल बा।
गाड़ी के अधिक मात्रा में मालिकाना हक सड़क पर दुर्घटना के अधिक घटना के कारण बनेला, जेसे खाय स्वास्थ्य सेवा में टूटल शरीर के ठीक करे खातिर नया तकनीक के आविष्कार होला।
रोमान्टिसिज्म में गोथे, फिक्टे आ श्लेगल जइसन लेखकन से खींचल सांस्कृतिक निर्धारणवाद के एक बड़का तत्व रहे।
रोमांटिसिज्म के सन्दर्भ में, भूगोल व्यक्तियों के आकार देलखिन, आउ धीरे-धीरे ओसे जुड़ल रीति-रिवाज आउ संस्कार उदय भइल, आउ इ सभ, समाज के स्थान के साथ मेल में रहके, मनमाना थोपल कानून से बेहतर रहल।
जे तरिका में पैरिस अघुनिक दुनिया के फैशन राजधानी कहल जा हलई, कोंस्टैंटिनोपल सामंती यूरोप के फैशन राजधानी मानल जाएत रहे।
एह खातिर प्रसिद्धी 400 ई. के आसपास शुरू भेल आउ 1100 ई. तक बनल रहल।
ओकर स्थिति बाह्रवीं सदी के दौरान घटलई मुख्य रूप से एह कारण कि क्रूसेडर लोग वापस अइलन उपहार के रूप में रेशमी कपड़ा आ मसाला लावत रहेन जवन कि बीजान्टिन बाजार के पेशकश से अधिक मूल्यवान रहे।
एहि समय में फैशन कैपिटल के शीर्षक के तबादला कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस कइल गइल।
गोथिक शैली 10वीं - 11वीं सदी आउर 14वीं सदी के बीच में चरम पर रहल।
शुरुआत में पुशाक पर पूरब के बिजेंटाइन संस्कृति के गहरा प्रभाव रहल।
हालाँकि, धीमे संपर्क माध्यम के चलते, पश्चिम के शैलियाँ 25 से 30 साल पीछे रह सकेत मुदा।
मध्य युग के अंत के तरा पश्चिम यूरोप अपन खुद के शैली विकसित करे लागल। ओह समय में crusades के परिणाम स्वरुप लोगन कपड़ा बान्हे खातिर बटन के उपयोग करे लागल।
जीविका कृषि ओहु कृषि हवे, जेकरा में एतना खाना के उत्पादन होखे ला कि किसान आ ओकर परिवार के जरूरत पूरा हो सके।
Subsistence खेती एगो सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली हवे जवन संग्रहीत बीया के उपयोग करेला जे पारिस्थितिक क्षेत्र के देशी होला आ फसल चक्रीकरण या अन्य तुलनात्मक रूप से सरल तरिके से उपज बढ़ावे के कोशिश करेला।
इतिहासिक रूप से ज्यादातर किसान आजीविका कृषि में लगे थे और ई बहुत से विकासशील देशों में अबहूं सत्य बा।
उपसंस्कृति ओहि मनई के एकजुट करऽ हवे जे समाजिक मापदंड से खुद के उपेक्षित महसूस करऽ हथ आ ओकन्हीं के आपन पहचान बनावे के मौका दे हवे।
उपसंस्कृति उमिर, जाति, वर्ग, स्थान, आ/वा सदस्यन के लिंग के कारण विशिष्ट हो सके ला।
जउन गुण सब एक उपसंस्कृति के अलग बनावे में मदत करेला, उ गुण सब भाषाई, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक, या कई कारक के संयोजन हो सके ला।
कोनो उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर अपन सदस्यता के संकेत एगो विशेष आ प्रतीकात्मक शैली के उपयोग के माध्यम से देवे ला, जेमें फैशन, हावभाव आ बोली सामिल होला।
समाजिकरण के महत्व देखावे खातिर सबसे आम तरीका में से एक हउ वस्तुतः ओ खराब मामिला पर विचार कइल जाला जहाँ बच्चा लोग, लापरवाही, दुर्भाग्य, या जानबूझके दुर्व्यवहार से बड़का भइला के दौरान बड़का लोग द्वारा समाजित नइखे कइल गइल.
जे बच्चा सभ के जंगलिया या जंगली कहल जाला। कुछ जंगलिया बच्चा लोग के लोग (आमतौर पर उनका अपन माता-पिता) द्वारा बंद रखल गइल रहल ह; कुछ मामिला में ई बच्चा परित्याग माता-पिता द्वारा बच्चा के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक अक्षमता के अस्वीकृति के कारण रहल ह।
जंगली बच्चा सभे शायद भारी बाल शोषण या सदमा के अनुभव क चुकल हो सके, तजमों आगरल गइल या भाग गइल हो सके।
दउर परानी सभ के जनावर सभ द्वारा पालन-पोषण कहल जाला; कुछ लोगन के कहाबत बा कि ऊ अपनहीं बनज मा रहल.
जब पूरा तरह से गैर-मानव जानवरन द्वारा पाला गेलई अछि, त बिफर चाइल्ड का व्यवहार (शारीरिक सीमा के भीतर) लगभग पूरा तरह ओहि विशेष देखरेख कर रहल जानवर नियन होइ छी, जइसे मनुष्यन से डरना या उदासीनता।
परियोजना आधारित सीखावा के चलल से सीखावा आसान आ अधिक रोचक बन सके ला, सहारा देवे वाला तरीका एक कदम आगू बढ़े ला।
स्कैफोल्डिंग शिक्षा के विधि नहि बल्कि एक सहायता हवे जेकरा से व्यक्ति जे नया सीख रहल होखथिन, जइसन की नया कंप्यूटर प्रोग्राम के उपयोग या नया परियोजना शुरू कर रहल होखथिन, के समर्थन मिलेला।
साधना दोनों आभासी और वास्तविक हो सकति, आउर दोसरा सब्द में, शिक्षक एगो साधना के रूप हइ लेकिन माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटका पेपरक्लिप आदमी भी एह में सामिल हइ।
वर्चुअल स्कैफोल्ड सॉफ्टवेयर में आंतरिकीकृत कइल जाला आ ई छात्र के अकेले संभालल में बहुत चुनौतीपूर्ण हो सके वाला प्रक्रियावन के पूछताछ, प्रोत्साहन, आ व्याख्या करे के खातिर बनावल गइल बा।
बच्चा सबके फोस्टर केयर में कई कारण से राखल जाला जउन में लापरवाही, दुर्व्यवहार आउ बाकी के मामलों तक हो सकेला।
कोनो बच्चा के अइसन माहौल में पलना-बढ़ना ना चाहिए, जेहनमें देखभाल, पोसाई आ शिक्षा के कमी होखे, बाकिर ऊ पलिथे।
हमनी Foster Care System के इनकरा बच्चा खातिर एक सुरक्षा क्षेत्र मान रहल छी।
हमरा पालित देखभाल प्रणाली के सुरक्षित घर, प्रेम कर नाहीं वाला देखभाल करइय्या, स्थिर शिक्षा, आ विश्वसनीय स्वास्थ्य सेवा पुरवइ के चाही।
पालक देखरेख में ओह घरे से ले आइल बचवन खातिर सभ जरुरी चीज़ के भरपाई कइल जाला जेकर कमी उ घरे रहे।
इंटरनेट जनसंचार आउ आपसी संचार दूनों के तत्व के मिलावल करेला।
इंटरनेट के विशिष्ट विशेषताएँ उपयोग आ संतुष्टि दृष्टिकोण में अतिरिक्त आयाम के ओर ले जाए अछि।
उदाहरण खातिर, "सीखई" आउ "सामाजिकरण" के इंटरनेट प्रयोग ला महत्पूर्ण प्रेरणा बतावल गइल अछि (James et al., 1995)।
"निजी शामिलगी" आ "जारी संबंध" भी एगो नया प्ररेणास्रोत के रूप में एघ्मे आ मकॉर्ड (1998) द्वारा चिन्हित कइल गइल जब ऊ लोगन इंटरनेट ठिकाना पर दर्शक प्रतिक्रिया के जांच कइलक।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग से माइक्रो-अभिव्यक्ति के व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज हो रहल बा, जे चेहरे के हलचल ह, जे कुछ मिलीसेकेंड ले रहेला।
विशेष क लेके कहल जात बाटे कि माइक्रो-अभिव्यक्तियन के सही से समझ के पता लगावल जा सके ला कि कोनो आदमी झूठ बोल रहल हई।
ओलिवर सैक्स, अपन लेख द प्रेसिडेंट्स स्पीच मे, देखवलन कि दिमागी नुकसान के कारण जे लोग बात के ना बुझ सकs हथ, ओ सब इमानदारी के सही से आकलन कs सके हे।
ओ यहाँ तक सुझाव दे ह कि मनुष्य के व्यवहार के व्याख्या करे के अइसन क्षमता पालतू कुकुर नियन जानवरलोग में भी हो सके ला।
बीसवीं सदी के शोध से पता चला है कि दू गो आनुवंशिक विविधता के समूह बा: छुपल आ व्यक्त।
म्यूटेशन नया जेनेटिक भेरिएशन जोड़ेला, आ चयन एकर जतना भी व्यक्त भेरिएशन बा ओकरा से हटावेला।
प्रथककरण आ पुनःसंयोजन प्रत्येक पीढ़ी में दू पूल के बीच विविधता के इधर-उधर फेरबदल करे ला।
सवाना पर, मनुष्यों जइसन पाचन तंत्र वाले एक प्राइमेट खातिर उपलब्ध पौधों संसाधन से एमिनो एसिड आवश्यकता पूरा करब मुश्किल हो रहल बा।
ओकरा नइँ कइला से गंभीर परिणाम भेलै: विकास मँ कमी, कुपोषण, आ अंत में मौत।
सबसे आसानी से उपलब्ध पौधा संसाधन पत्ता आ दाल में मिल रहे प्रोटीन होत, बाकि इ सब के पचावे में हमनी जइसन प्राइमेट के दिक्कत होवत, जब तक ई पकावल ना जाय।
इसके विपरीत, पशु भोजन (चींटी, दीमक, अंडा) न केवल आसानी से पचता है, बल्कि ऊँच मात्रा में प्रोटीन देला है जेकरा में सभे जरूरी एमिनो एसिड रहेला।
सभे चीज़ के ध्यान में रखत, हमरा के अचरज नहीं होखे के चाही अगर हम्मर अपना पूर्वज लोग अपन "प्रोटीन समस्या" के हल आज के समय में सवाना पर रह रहल चिम्प्स के जइसहीं कुछ हद तक कइले रहत.
सुतल में बाधा ओ प्रक्रिया हवे जेकरा में सउंसे सुताई के समय के बीच जान बूझ के उठल जाला आ छोट देर (10–60 मिनट) में फेर से सुतलो जाला।
ई सरलतासे कइल जा सकऽ हवे एक गो अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी के उपयोग से, जेकरा से आप पूरा तरह नींद से ना जागते हुए चेतना में आ जाईं।
अगर रतिया सुतल में घरी के टाइम बदल देतानी, त घरी के कमरा के दोसरा ओर रखल जा सके ले, जवन रजाई से निकलके बंद करे के मजबूर करी।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्प में सोने से पहले बहुत सारा तरल (विशेष रूप से पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
जेतना केकरो भीतर के शांति ह, ओकर उल्टा ओतने तनावा ओकर देह और आत्मा में होला।
तनाव जेतना कम, जीवन ऊर्जा ओतना सकारात्मक। हर व्यक्ति के पास पूर्ण शांति आओर संतोष प्राप्त करे के क्षमता बा।
हर कोई प्रबोधन प्राप्त कर सके ला। ए उद्देश्य के रस्ता में खड़ा एक मात्र चीज हमारा खुद के तनाव आ नकारात्मकता ह।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षाओं पर आधारित ह, लेकिन महायान के प्रेम मार्ग आ भारतीय योग के बहुत तकनीकन से विस्तार कयल गइल ह।
सिद्धांत में तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत साधारण हवे। ई कुंडलिनी योग, ध्यान आ सर्वव्यापी प्रेम के मार्ग से बनल हवे।
कुंडलिनी योग से कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबोधन ऊर्जा) के जाग्रत कइल जाला योग आसन, साँस लेवे के अभ्यास, मंत्र आ कल्पना के माध्यम से।
Tibetan dhyaan ke kendra hain Devta Yoga. Bibhin devta ke kalpana ke madhyam se urja nali saf kiya jata hain, chakra aakriya ke jaata hain aur bodhi chetna ka nirmaan hota hain.
जर्मनी दूसर विश्व युद्ध में एक साझा दुश्मन रहे, जेकर कारण USSR आ USA में सहयोग भइल। युद्ध के अंत के साथे, प्रणाली, प्रक्रिया आ संस्कृति के टकराव से देशन के अलग हो जाए के स्थिति आ गइल।
युद्ध खातम होवे के दू साल बाद, पुरनका साथी दुश्मन बन गइल और ठंडा युद्ध शुरू हो गइल।
ई अगिला 40 साल तक चले वाला रहे आ असल में अफ्रीका से एशिया तक के रणभूमि पर, अफगानिस्तान, क्यूबा आ अनेको दोसर ठाम पर परोक्ष सेना के द्वारा लड़े जाये वाला रहे।
17 सितम्बर, 1939 तक, पोलिश रक्षा पहले से ही टूट चुकल रहे और एके मात्र आशा रहे की ऊ लोग पाछू हटके रोमानियन ब्रिजहेड क आसपास फेरु संगठित हो सके।
हालाँकि, इ योजना रातोंरात पुरान हो गइल, जब सोवियत यूनियन के लाल सेना के 800,000 से जादे सिपाही पूरब इलाका में पोलैंड के प्रवेश कइला पर रिगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश अक्रामकता न होवे के संधि, आ अउरी द्विपक्षीय आ बहुपक्षीय अंतरराष्ट्रीय संधियन के उल्लंघन करत बेलारूसी आ यूक्रेनी मोरचा बनवलक।
जहाज के इस्तेमाल करके माल के ढुलाई करना महासागर के पार बहुत ज्यादा लोग आ माल के ले जाए में अबतक के सबसे कारगर तरीका हवे।
नौसेना के काम परंपरागत रूप से ई निश्चित करे के रहल बा कि रउरा देश के लोग आ सामान के ले जाए के क्षमता बनल रहे, जबकि एके साथे, रउरी दुश्मन के लोग आ सामान के ले जाए के क्षमता में बाधा डाले।
II World War के समय उत्तर अटलांटिक अभियान के कतेको उल्लेखनीय उदाहरण रहल। अमेरिका के लोग आ सामग्री के अटलांटिक महासागर के पार ले जाए के कोशिश करत रहल ब्रिटेन के मदद करे खातिर।
एके समइ में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से U-बोट के उपयोग से, एह आवागमन के रोकहे के कोशिश कर रहल हल।
अगर मित्र राष्ट्र असफल रहते, त जर्मनी शायद ब्रिटेन के ऊपर विजय प्राप्त कर लेती, जइसे कि ऊ पूरा यूरोप पर कइलक।
बकरी पहिला बेर करीब 10,000 साल पहिले इरान के ज़ाग्रोस पहाड़ में पालतू बनावल गेल रहल।
पुरान संस्कृतियन आ जनजातियन दूध, बाल, मांस आ चमड़ा के सहज पहुँच खातिर उनकर पालन शुरू कइल।
घरेलू बकरी सभके सामान्यतः झुंड में राखल जाथे जे पहाड़ या अन्य चराई क्षेत्र में घूमेवार करे, अक्सर चरवाहा सभ के द्वारा देखल जाथे, जे अक्सर बच्चा या किशोर रहेला, जइसे अधिक प्रसिद्ध चरवाहा. इ चराई के तरीका आजो उपयोग में लाओल जा रहल बा.
इंग्लैंड में 16वीं सदी के शुरुआत में ही पटरीवाला सड़क बनल।
हालाँकि ठेला-मार्ग बस लकड़ी के सामानांतर तख्तों से बने होते थे, लेकिन वे घोड़ों को उनसे ज्यादा गति प्राप्त करने और उस समय के थोड़ा अधिक खुरदरे रास्तों की तुलना में बड़े भार खींचने की अनुमति देते थे।
पटरी के जगह पर बनावे खातिर पटरा के पहिले-पहिल उपयोग कइल गइल. धीरे-धीरे, हलांकि, ई बुझाइल कि पटरी अउर बेसी कारगर होखत अगर उ ऊपर में लोहा के पत्तर होत.
ई आम बात हो गइल, बाकिर लोहे से गाड़ी के लकड़ी के पहिया पर ज्यादा घिसाई होखे लागल।
अखिर में, काठ के पहिया लोहा के पहिया से बदलल गेल। 1767 में, पहिलका पूरा लोहा के पटरी सभक परिचय भेल।
पहिला जानल जा तात्तकालिक परिवहन रहल चलल, मनई दू लाख बरिस पहिले होमो ईरेक्टस (जेकर मतलब बा सीधा मनई) के उभरल के संगे सीधा चले लगल।
उनकर पुरखा, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, हमेशे सीधे नइं चलऽ हलथिन।
4.2-3.9 लाख बरिस पहिले के अस्ट्रालोपिथेकस के कंकाल में दुई गो पयर पर चले के विशेषता भेटल गइल ह, हलाँकि सहेलेन्थ्रोपस शायद सात लाख बरिस पहिले से दुई गो पयर पर चलत रहल हो।
हमनी पर्यावरण के प्रति आउर दोस्ताना ढंग से जी सकी ला, हमनी पर्यावरणीय आंदोलन में शामिल हो सकी ला, आ हमनी कुछ हद तक भविष्य के कष्ट के कम करे खातिर कार्यकर्ता बन सकी ला।
ई एहन ठीकेदार इलाज नियर बहुते केस में। मुदा, जदि हमनी के खाली अस्थायी समाधान नहि चाही, त हमनी के समस्याक जड़ के खोजे के चाही आ ओकरा के समाप्त करे के चाही।
दुनिया काफी बदल गेल बा इ तो साफ़ बा अउर समस्या ओहू से ज्यादा हो गेल बा जनसंख्या के बाढ़ल अउर मानव जाति के फिजूलखर्च जीवन शैली के कारण.
4 जुलाई के कांग्रेस द्वारा अंगीकरण के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक आ Secretary चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हाथ से लिखल मसौदा कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप के प्रिंटिंग दुकान में भेजल गेल।
रातभर में 150 से 200 तक प्रतिलिपि बनलन, जवन अब "डनलप ब्रॉडसाइड्स" क नाम से जानल जाला।
पहिला सार्वजनिक पढ़ाई दस्तावेज के जॉन निक्सन द्वारा 8 जुलाई के स्वतंत्रता हॉल के आँगन में भइल।
एक गो 6 जुलाई के जार्ज वाशिंगटन लग भेजल गइल, जेकरा के ऊ अपन फौज के समक्ष 9 जुलाई के न्यूयॉर्क में पढ़वले रहथिन। एगो प्रति 10 अगस्त के लंदन पहुँच गइल।
25 डनलप ब्रॉडसाइड्स जे अस्तित्व में बा, ऊ दस्तावेज़ के सबसे पुरान प्रतियाँ ह। मूल हस्तलिखित प्रति बाँचल नइखे।
आजकाल बहुत लागि शास्त्री मानेलथिन कि डायनासोर के एक समूह बाँच के आजो जिन्दा अछि। हम ओहके चिरैया कहेल जइतो।
बहुत लोग unका बारे में डायनासोर के रूप में नहीं सोचते हैं काहेकि उनमें पंख होता है आ ओ उड़ सकेला।
लेकिन चिरई में अबहियों बहुत चीजें हैं जेकरा देख के डायनासोर जइसन लागे।
ओकरा पाँव में पखरा आ नख ह, ओअ लोगनी अंडा दे ह, आ ऊ लोगनी अपन दूगो पिछला गोड़ पर टि-रेक्स जइसन चल ह।
आजकल प्रायः सभे कम्प्युटर binary संख्या के रूप में कोडित सूचनाक के हेरफेर पर आधारित हथ।
एक बाइनरी संख्या के दू में से बस एक ही मान हो सकऽ ह, जइसे 0 या 1, आउ ई संख्या के बाइनरी अंक - या कंप्यूटर भाषा में कहें त बिट कहल जाला।
अन्तरिक विषाक्तता तुरन्त पता ना चले के सकsता। लक्षण, जइसे उल्टी, एतना सामान्य होला जे तुरन्त निदान ना कइल जा सके।
आंतरिक विषाक्तता के सबसे बढ़िया संकेत हो सके ला दवाई या विषैले घरेलू रासायनिक के खुलल बर्तन के मौजूदगी हो सके ला।
ओह विशेष विष के बिसय में विशेष पहिलका सहायता के निर्देश खातिर लेबल जाँच करी।
एह कीड़ा समूह ला कीटविद दुआरा "बग" शब्द अउपचारिक रूप में इस्तेमाल कइल जात हवे।
ई शब्‍द प्राचीन परिचय से निकलल हे बिछओं के साथ, जवन कीट बा जे मनुष परजीवीत करेला।
दूनो खूनी कीड़ा आ पलंग कीड़ा घर-विला में रहे वाला होखेला, अपन मेजबान के घोंसला आ आवास में रहेलख खातिर अनुकूलित रहलख।
अमेरिका के लगभर 400,000 लोगन में मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के रोग पावल गइल बा, जेकरा के जवान आउर मद्यवर्गीय उमर के लोगन में प्रमुख स्नायविक रोग मानल जाला।
एमएस एगो बेमारी हवे जे केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के प्रभावित करत हवे, जे मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी आ ऑप्टिक नस से बनेला।
गवनईया रिसर्च से पता चलल ह कि महिला लोगन के लेखक रोग होवे के संभावना दो गुना जादे ह, मर्द लोगन के तुलना में।
कउनो दम्पति इ जरूरि नाहीं बुझ सकऽ हथिन कि ओकन्ही लइका के पालल उनकर, चाहे उनकर बच्चा के भलाई में अछि।
ई जोड़ा अपने बच्चा खातिर गोद लेने के योजना बना सकत हथ।
गोद लिए एकर में, जनम देवैइया माई-बाप अपन माई-बाप के अधिकार खतम कर देथिन ताकि दोसर जोड़ी ओ बच्चा के परवरिश कर सके।
विज्ञान के मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक विधि के द्वारा दुनिया के काम करे के तरीका के समझल बा। वास्तव में इ विधि ज्यादा वैज्ञानिक शोध के मार्गदर्शन करेला।
हालांकि, ई अकेले नहीं है, प्रयोग के काम, आ प्रयोग एगो टेस्ट हई जेकरा से कवनो एक या एक से जादे संभावित अनुमानों के खत्म कइल जा सके, प्रशन पूछे आ अवलोकन विज्ञान अनुसंधान के भी मार्गदर्शन करेला।
नेचरालिस्ट्स आ दार्शनिक पारंपरिक ग्रंथन पर धेआन देलन, विशेष क के लातिन भाषा में बाइबल पर।
अरस्तू के विचार सभ पर, विज्ञान समेत मनोविज्ञान के मामला में, स्‍वीकार कएल गेल।
जइसे-जइसे यूनानी के ज्ञान घटल, पच्छिमी समाज आपन यूनानी दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़ से कट गेल।
शरीर विज्ञान आ बर्ताव में देखल ओकरा में से बहुत केऊ लय, अक्सर महत्त्वपूर्ण रूप से आंतरिक चक्रक उपस्थिति पर निर्भर करेला आ उनकर उत्पाद जैविक घड़ी के माध्यम से होखेला।
परावर्ती लय, जे केवल बाहरी परावर्ती संकेत के प्रतिक्रिया नय होखे, bakteria, kshar, paudha, आ prani सहित अधिकतर जीवित प्राणी लेल दस्तावेज़ित कयल गइल बा।
बायोलॉजिकल घड़ी स्व-धारण झोलक हवे जे बाहरी संकेत के अनुपस्थिति में भी स्वतंत्र रूप से चलने वाला चक्र जारी रखेगा।
हर्शे आ चेज के प्रयोग एगो प्रमु्ख सुझाव रहल कि डीएनए एगो आनुवांशिक सामग्री हउ।
Hershey aur Chase phages, ya virus, ka istemal kar ke apna DNA ek bacteria me daale.
उनी फेरस दुई प्रयो ला जेमा उफीके के डीएनए के रेडियोधर्मी फॉस्फोरस से चिन्हित कइल या उफीके के प्रोटीन के रेडियोधर्मी सल्फर से चिन्हित कइल।
म्यूटेशन के असर अलग-अलग हो सके ला, ई म्यूटेशन के प्रकार, प्रभावित जेनेटिक सामग्री के महत्व आ की प्रभावित कोशिका जर्म-लाइन कोशिका ह कि नाहीं, पर निर्भर करेला।
केवल जर्म-लाइन कोशिकन में बदलाव बच्चन तक पहुँच सकल जाए हैं, जबकि अन्य जगह बदलाव कोशिका-मृत्यु या कैंसर के कारण बन सकल हैं।
प्रकृति-आधारित पर्यटन लोगन के प्राकृतिक इलाकन में घूमे खातिर आकर्षित करेला, ताकि ओ जगह के दृश्य, पौधन आ जानवर जंगली जीवन के आनंद उठा सकी।
On-site gatividhiyan ke udaharan mein shikar, machhli marna, photography, pakshi dekhna, aur park ke daura karna aur paryavaran ke baare mein jankari ka adhyayan karna shamil hai.
उदाहरण के तौर पर, बोर्नियो में ओरांगउटानों के साथ घूमना, फोटो खींचना आ सीखना।
सबेर सबेर में, लोग गाड़ी से छोट छोट देहाती शहर छोड़के अपन कामे जाए लेल रवाना होत हथिन आ ओकन्हीं के क्रॉस करत जात हथिन जिनकर कामे के जगह उहे होखए जउका ओकन्हीं अभी छोड़लके.
ई गतिशील यातायात शटल में सभे कइसन ना कइसन जुड़ल हवे आ निजी गाड़ी पर आधारित यातायात प्रणाली के समर्थन करत हवे।
विज्ञान अब इशारा कर रहल ह कि ई विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जैवमंडल के ओकरे एक स्थिर अवस्था से हटाय देलक जे पिछला दू मिलियन साल से मानव विकास के समर्थन कर रहल छल।
सभे समाज में भाग लेत हईं आ परिवहन प्रणाली के उपयोग करे हईं। लगभग सभे परिवहन प्रणाली के बारे में शिकायत करेला।
विकसित देशन में अहाँए मुश्किल से पानी के गुणवत्ता भा पुल गिरला के वारे में एतना शिकवा-सुरूर सुनबा।
काहे आवागमन प्रणाली अइसन शिकायते पैदा करेला, काहे ऊ रोजाना आधार पर फेल हो जाला? का आवागमन इंजीनियर बस अयोग्य हईं? कि कुछ अउरी बुनियादी चालि रहल बा?
ट्रैफिक प्रवाह दू बिंदु के बीच व्यक्तिगत ड्राइवर आ वाहन के चाल आ उनकर आपस में अंतरक्रिया के अध्ययन ह।
दुर्भाग्य से, ट्रैफिक प्रवाह के अध्ययन करना मुश्किल है क्योंकि ड्राइवर के व्यवहार को सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ नहीं बताया जा सकता।
सौभाग्य से, ड्राइवर सभे आमतौर पर एक सुसंगत सीमा में व्यवहार क रहलन; ऐतरासे, ट्राफिक धार सभ में कुछ सुसंगति रह ला आ गणितीय रूप से मोटामोटी रूप में प्रदर्शित कइल जा सकत बा।
यातायात प्रवाह के बेहतर प्रतिनिधित्व करेंखे खातिर, तीन मुख्य विशेषताबा के बीच संबंध स्थापित कइल गइल ह: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आ (3) वेग।
ई संबंधन सड़क सुविधन के योजना, डिजाइन आ संचालन में मदद करेला।
कीरा सबसे पहिला जनावर रहलौं जे आसमान में उड़लौं। उनकर उड़ई के क्षमता ओकन्हि के दुश्मन से आसानी से बचय में आ भोजन आ संगी के ढूँढ़े में अधिक कारगर बनल।
जादातर कीड़ा सबके फाएदा होला कि उ अपना पंख के शरीर के साथ पीछे मोड़ सकेल।
एह से ओकनी के छोट-छोट जगह में छुपय के जादे मौका मिलेला जेकरा से ओ predator से बाच सकी।
Aaj, kewal dragon flies aur mayflies hi aisan kitanu hai je apan pankh ke pichhu na moor sakai hai.
हजारों साल पहिले, एक आदमी जेकरा नाम अरिस्टार्कस रहल, कहलखिन कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूम रहल अछि।
किछु लोग सोचलन कि ऊ सही रहलन बाकि बहुत लोग बिपरीत विश्वास कर रहलन; कि सूरजमंडल पृथ्वी के चारो ओर घूम रहल, जेकरा में सूरजो शामिल अछि (आ यहाँ तक कि आउर तारा भी)।
ई त ठीके लाग रहल ह, काहे कि धरती हिल रहल नै तरके बुझा रहल ह, नै?
अमेजन नदी पृथ्वी पर दूसरा सबस लमहा आ सबस पैघ नदी हउ। ई दूसर पैघ नदी से 8 गुना जादे पानी लेके चलऽ ह।
अमजोन धरती पर सबसे चौड़ नदी भी हई, कभी-कभी छह माइल चौड़।
धरती के नदी सब से जे पानी समुद्र में गिरे ला, ओकर पूरा 20 प्रतिशत अमेजान से आवेला।
मुख्य अमेजन नदी 6,387 किलोमीटर (3,980 मील) लम्बा बा। ई हजारों छोटका-छोटका नदी से पानी बटोरऽ हइ।
छरकि पत्थर में पिरामिड बनावे के काम पुराना राज्य के अंत तक चालू रहल, गीज़ा के पिरामिड सभ के आकर और तकनीकी उत्कृष्टता में कबो पार नइखे कइल गइल।
न्यू किंगडम पुरातन मिस्रवासी अपने पूर्बज के स्मारक के देख के अचंभित होलथिन, जवन ओह समय हजार से भी ज्यादा साल पुरान रहल।
वेटिकन सिटी के जनसंख्या लगभग 800 बा। ई दुनियाँ में सबसे छोट संपन्न देश आ सबसे कम जनसंख्या बला देश बा।
वेटिकन सिटी अपन कानून आओर सरकारी संचार में इटालियन भाषा के उपयोग करैत अछि।
इटालियन भी राज्य में काम करे वाला अधिकांश लोग के रोजाना के भाषा हवे जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक समारोह में इस्तेमाल होवे ला।
वेटिकन सिटी के सब नागरिक रोमन कैथोलिक हवे।
लोग प्रतिष्ठित काल से ही सोना, चाँदी, और तांबा जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानते रहे हैं, क्योंकि ई सब प्राकृतिक रूप में मिल जाते हैं और प्राचीन औजारों से इनका खनन करना अपेक्षाकृत सरल होता है।
अरिस्टोटल, एक दार्शनिक, सिधान्तित कइलथिन कि सभ किछू चार तत्व में स एक या अधिक के मिश्रण स बनल बा. ई तत्व रहल: धरती, पानी, हवा, आ अगिन.
ई चार अवस्थाओं के जइसन रहे (उहे क्रम में): ठोस, तरल, गैस आ प्लाज़्मा, हालांकि ऊ ईहो सोचले कि ई नया पदार्थ में बदल के हमनी के देखल चीज बनावे।
मिश्रधातु मुख्य रूप से दू गो या अधिक धातु के मिश्रण होत ह। भूले से भी ई मत भूल जाईं कि आवर्त सारणी पर बहुत तत्व बा।
कैल्शियम आ पोटैशियम जइसन तत्व धातु मानल जाला। अवश्ये, इहाँ चाँदी आ सोना जइसन धातु भी हवे।
अहाँके पास धातु मिश्रण सेहो हो सकऽ हलै जेमा कार्बन जइसन गैर-धातु तत्व कऽ छोट-मोट मात्रा सामिल हो सके छै।
संसार में सब कुछ पदार्थ से बनल अछि। सब पदार्थ छोटे कण से बनल अछि जेकरा परमाणु कहल जाला।
एटम एतना छोट होवे अकी खरबों एटम के खाली ए वाक्य के अंत के बिंदु में समा सकल जाए।
एहि प्रकार से, जब कैलम बाहर आयल तऽ ई बहुत लोग के बढ़ियां दोस्त रहल।
दुर्भाग्य से, जइसे नया तरीका लिखाई के आगे बढ़ल हवे, पेंसिल के छोटा जगह आ कम उपयोग में डाल देवल गइल हवे।
लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, कभी भी शार्पनर के पास जाने की जरूरत नहीं होती।
एगो बस अचंभित हो सकऽ हल कि जब कुछ नया आ जाई त कीबोर्ड कइसन हो जाई।
फिशन बम ऐसन सिधांत पर काम करऽ हई कि ढेर प्रोटॉन अउर न्यूट्रॉन मिलाके एगो नाभिक बने में उर्जा के जरूरत होवऽ ह।
चढ़ाई पर भारी गाड़ी धकेले जइसन। फिन से नाभिक के विभाजित करे से कुछ ऊर्जा छुटे ला।
कछुए परमाणु के नाभिक अस्थिर होते हैं जइसन कि उनकरा टूटे में सहज होखेला चाहे बिना कवनो प्रेरणा।
चाँद के सतह पत्थर आ धूल से बनल बा। चाँद के बाहरी परत के धरती कहल जाला।
ओगारी साइड पर परत करीब 70 किमी मोटा है और पाछा साइड पर 100 किमी मोटा है।
मरिया के निचे पतला आ उच्चभूमि के निचे मोटा बा।
नजीकी पार पर ज्यादा मरीया हो सकेला काहेकि ओहिजा के क्रस्ट पतला बा। लावा के सतह तक उठे में आसानी रहल।
सामग्री सिद्धांत ऐपर केंद्रित होवे चाही कि लोग के का चीज पसन्द आ रहल अछि या ओहनी के का चीज में रुचि अछि।
ई सिधांत से इशारा करऽ हइ कि लोग कच्छु जरूरत आउ/खाहिस रखऽ हथ जिनकर आंतरिकीकरण ओकरी बालिग होवे पर भइल हइ।
ई सिद्धांत देखे ला कि कुछ लोग में अइसा का बा जे ऊ लोग चाहेला ई चीज अउरी का चीज उनकर पर्यावरण में बा जे ओकरा से ऊ कुछ काम करेला या ना करेला।
दू गो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत छैकै - मस्लो के आवश्यकता के पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्ट्जबर्ग के दू गो तत्व सिद्धांत।
सामान्य रूप से कहाँ जाय तऽ, जब प्रबन्धक लोग अपन पहिले के सहकर्मी के नेतृत्व करे लगऽ हथिन तऽ दू गो व्यवहार देखे के मिलऽ हे. एक किनारा पर कोशिश करे के बा कि उ लोग "लड़को में से एक" (या लइकी में से एक) बनल रहऽ।
ऐसन प्रकार के प्रबंधक के अलोकप्रिय निर्णय लेवे में, अनुशासनात्मक कार्रवाई करवे में, प्रदर्शन मूल्यांकन के संचालन में, ज़िम्मेदारी सौंपे में, आउ लोग के जवाबदेह बनावे में दिक्कत होवे ला।
स्पेक्ट्रम के दूसरा अंत पर, आदमी एक अइसन बदले नकरा में बदल जा हवे जेकरा लगे लगे लागे कि ऊ टीम जेकरा सब कुछ बदल के अपना बना लेवे के चाहीं।
अखिरकार, टीम के सफलता आ असफलता के जिम्मेदार अन्त में नेता हि हवे।
ई व्यवहार अक्सर नेता लोग आ बाकी टीम के बीच दरार के कारण बन जाला।
विचुअल टीमन के मुख्य टीमन जइसन उत्कृष्टता के मापदंड पर राखल जाए छै, बाकि कछु सूक्ष्म अंतर होवै छै।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने तत्कालीन भौतिक समूह के संपर्क बिंदु के रूप में काम करत हैं।
उनी सबके पास अक्सर पारंपरिक टीम सदस्य से ज्यादा स्वायत्तता होखेला काहे कि उनका टीम सब विभिन्न समय क्षेत्र के अनुसार मिल सकऽता जेकरा उनका स्थानीय प्रबंधन द्वारा न समुझल जा सकेला।
एक साँचो "दृश्य-अदृश्य टीम" (लार्सन आउ लाफास्टो, 1989, पृष्ठ 109) के उपस्थिति एक वर्चुअल टीम के भी एक अद्वितीय घटक हौ।
"अदृश्य टोली" ओ प्रबंधन टोली हव जेकरा हर सदस्य रिपोर्ट करऽ हथिन। अदृश्य टोली हर सदस्य लेल मानक निर्धारित करऽ हवे।
कोनों संस्था काहे स्कूल कर समय लेवे वाली प्रक्रिया से गुज़रे चाहत बा कि ऊ एक सिखाई संस्था के स्थापना करे? संस्था के सिखाई अवधारण के व्यवहार में लागू करे में एक उद्देश्य नवाचार हवे।
जब एक संगठन के सब उपलब्ध संसाधनन के उचित रूप से उपयोग होवऽ हवऽ वि‌भिन्न् विभागन में, त सृजनात्मकता आ चातुर्य उदय होत हई।
फलस्वरूप, कऊन बाधा पार करे खातिर संगठन के मिल जुलके काम करे के प्रक्रिया ग्राहक के जरुरत पूरा करे खातिर एगो नवाचारी प्रक्रिया के जन्म दे सकऽ हथ।
एगो संगठन के नवाचारी बने से पहिल, नेतृत्व के नवाचार के संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान आ संगठनात्मक सीख के निर्माण करे के चाही।
एंजेल (2006), बीचारी तरीका के एगो विधि के रूप में समझाता हथ जो संगठन के बढ़िया प्रदर्शन तक पहुँचावे में मदद करऽ हई।
तंत्रिका जैविक डेटा संज्ञान के जांच के लिए सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक सबूत प्रदान करें। अतएव ई शोध क्षेत्र के सीमित करत आ एकरा बहुत अधिक सटीक बना देत।
दिमागी रोग और व्यवहार के बीच के संबंध वैज्ञानिक के शोध में मदद करता ह।
बहुत दिन से पता चलल ह कि अलग-अलग प्रकार के दिमागी नुक्सान, चोट, घाव, आ ट्यूमर व्यवहार पर असर डालत आ कछ मानसिक कार्यक्षमता में बदलाव करत.
नव तकनीक के उदय हमनी के एगो तरीका देहलस जेसे हमनी पहिलके देखल ना गइल मस्तिष्क के संरचना आ प्रक्रियाके देख आ जाँच सकी।
एह से हमरा सभ के बोहत सारा जानकारी आ सामान मिलेला जेसे हमनी के मन म चल रहल प्रक्रिया के समझे ला मॉडल बनाए में मदद करेला।
हालाँकि एआई के विज्ञान कथा के रूप में एक मजबूत अर्थ बा, एआई कंप्यूटर विज्ञान के एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा हवे, जौन कि व्यवहार, सिखाई और मशीन में बुद्धिमान अनुकूलन के साथ सम्बंधित बा।
AI मं शोध में अइसन मशीन बनावल के समावेश हौ जेकरा से बुद्धिमत्तापूर्ण व्यवहार के जरूरत वाला काज अपने आप होत।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना और निर्धारण, ग्राहक के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हाथ से लिखाई पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
अइसन चीज सभ अलग-अलग विषय बन गेल अछि, जे वास्तविक जीवन के समस्या सभ के समाधान देवे पऽ ध्यान दइत अछि।
AI प्रणाली अब अकसर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग आ सेना के खेत में इस्तेमाल हो रहल अछि, जइसन की कतेक घरलू कंप्यूटर आ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में बनाओल गेल अछि।
फील्ड ट्रिप्स कोनो भी क्लासरूम के एगो बढ़का हिस्सा हवे। अकसर एगो टीचर अपन छात्र लोग के ओह जगह ले जाए चाहेली जाहाँ बस यात्रा संभव नइखे।
टेक्नोलॉजी वर्चुअल फील्ड ट्रिप के समाधान देती ह। छात्र सब म्यूजियम के वस्तु देख सकेत, एक्वेरियम घूम सकेत, अथवा अपन क्लास के साथे-बैठल सुंदर कला के प्रशंसा करे सकेत।
सफर के वर्चुअली साझा करना भी सफर पर विचार करने और भविष्य के कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने के लिए एक बेहतरीन तरीका हा।
उदाहरण के लेल, प्रत्येक साल नॉर्थ कैरोलाइना के बेन्नेट स्कूल के छात्र राज्य राजधानी के यात्रा के बारे में वेबसाइट डिज़ाइन करऽ हथिन, प्रत्येक साल वेबसाइट के फिर से डिज़ाइन कइल जाला, लेकिन पुरान संस्करण ऑनलाइन राखल जाला ताकि एक रिका फाइल के रूप में काम कर सके।
ब्लॉग्स छात्रों के लिखाई में भी सुधार कर सके छै। जाहां छात्र अक्सर अपने ब्लॉग अनुभव क शुरुआत अशुद्ध व्याकरण आ वर्तनी के साथ कर हई, ओहिजा पाठक मंडली के मौजूदगी साधारण रूप से ओके बदल दे हई।
छात्र सभ अक्सर सबसे जादे आलोचनात्मक श्रोता होखऽ हथिन, एही से ब्लॉग लेखक आलोचना से बचऽ खातिर लेखन में सुधार करे खातिर प्रयास शुरू करऽ हथिन।
साथे-साथे ब्लॉगिंग विद्यार्थियों के एगो अधिक जागरूक बना देला उनका चारो ओर के दुनिया के बारे में। दर्शक के रुचि के पोषण करे के जरूरत विद्यार्थियों के चालाक आउर रोचक बने खातिर प्रेरित करेला।
ब्लॉगिंग एक औजार हउ कि ऐक्य व प्रेरणा दे अहइ, आ विद्यार्थी सभ के परंपरागत स्कूल के समय से बाहर भी सिखाई के बढ़ावे के प्रेरित करत अहइ।
ब्लॉग के सही तरीका से उपयोग करीके विद्याार्थी के जादा विश्लेषणात्मक आ आलोचनात्मक बनेके शक्ति द ह, इंटरनेट सामग्री के सक्रियता से प्रतिक्रिया के माध्यम से, विद्याार्थी दूसरन के लिखल सामग्री के संदर्भ में अपना स्थिति निश्चित कर सके ला आ खास मुद्दा पर अपन दृष्टिकोण के रूपरेखा भी प्रस्तुत कर सके ला।
ओटावा कनाडा के सुन्दर, द्विभाषी राजधानी हवे आ इहाँ कला दीर्घा आ संग्रहालय के श्रृंखला मिलेला जवन कनाडा के अतीत आ वर्तमान के प्रदर्शित करेला।
दक्षिण में नायग्रा फॉल्स और उत्तर में मस्कोका आ ओकरा से आगे के अबतक अकछुट प्राकृतिक सुंदरता के घर बा।
ई सभ चीज़ अउरी बेसी बाहरी लोग के नजर में ओंटेरियो के एकदम कनाडियन के रूप में रेखांकित करऽ हइ।
उत्तर दिशा में बड़े क्षेत्र बहुत कम आबादी वाले हैं और कुछ लगभग निर्जन जंगल हैं।
बहुत लोग के चौंकावे वाला जनसंख्या तुलना खातिर: अमेरिका में अफ्रीकी अमेरिकी लोग के गिनती कनाडा के नागरिक से जादे बा।
पुर्ब अफ़्रीका के दीप भारतीय महासागर में अफ़्रीका के पुर्बी किनार पर बा।
मडागास्कर अबतक के सबसे बड़का ह, और जंगली जीवन के मामिला में ए खुदे एक महाद्वीप ह।
जादेतर छोटका टापू स्वतंत्र राष्ट बा, या फ्रांस के साथ जुड़ल बा, आउ लक्जरी बीच रिसॉर्ट के रूप में जाने जाल।
अरब सब इसलाम के भी ई धरती पर लइलें, आ ई कोमोरोस आ मायोट में बहुत जोर से फइल गइल।
यूरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशवाद 15वीं सदी में शुरू भइल, जब पुर्तगाली अन्वेषक वास्कोडिगामा यूरोप से इंडिया तक के लिए केप मार्ग खोजलन।
उत्तर में ई इलाका के सीमा सहारा क्षेत्र से मिलल बा, आउर दक्षिण आउर पच्छिम में अटलांटिक महासागर से।
औरत: सिफारिश कइल गइल बा कि कवनो औरत यात्री कहें कि ऊ विवाहित बा, भले ओह संस्कारिक स्थिति का का होखे।
एगो अंगूठी पहनलि क मददगार होला (बस ओह में से बहुत महंगा न दीखे).
महिलान के जनल चाही कि सांस्कृतिक भिन्नता के कारण ऊ लोग जेकरेके उत्पीड़न समझअथिन, उ हो सकऽ हवे अउर ई असमान्य नइखे कि कोई पीछा करी, भुजा पकड़ी, आदि।
मरद के मना करे में मजबूती देखाव र अपन बात पर डटल रहअ, (संस्कृतिक भिन्नता होखे चाहे नइखे, ई ओकरा ठीक नइखे बनावत!).
आधुनिक कसाब्लांका शहर के स्थापना 10वीं शताब्दी ई.पू. में बेरबर मछुआरा लोगिन द्वारा कइल गइल रहे, आउर इ फोनीशियाई, रोमन, आउर मरीनीद द्वारा अंफा नाम के रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल कइल गइल रहे।
पोर्तुगीज लोग ओके नष्ट क देलन आउर ओकरा नया नाम कासा ब्रांका से बनउलक, मुदा 1755 क भूकंप के बाद ओकरा छोड़े देलन।
मोरक्को के सुलतान शहर के दुबारा बनवा के दरु-ल-बदिया नाँव रखलन आउर बाद में ओहिजा कारोबारी ठिकाना बनावे वाला स्पेनी व्यापारी लोग ओकरा कासाब्लांका नाँव देलक।
कасаб्लांका सगरो मोरक्को में खरीददारी करे खातिर सबसे कम रोचक जगहन में से एक हवे।
पुरानी मदीना के चारो ओर पारंपरिक मोरक्कन सामानों जइसे टाजिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुकाह, अउर तरह-तरह के सजावटी चीज के बेचै वाला जगह आसानी से मिल जा हे, बाकिर ई सब पर्यटकन के खातिर बा.
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो के एक पर्यटक शहर हवे, जेका अतिशी पूर्व में रवांडा के लगे हवे।
2002 में, गोमा के अधिकांश सड़क, खास करके शहर के केंद्र के, न्यीरागोंगो ज्वालामुखी से निकलल लावा द्वारा नष्ट क दिया गइल.
गोमा सुरक्षित हय, बाकि गोमा के बाहर कहीं जाए से पहिले रिसर्च करे के चाही ताकि उत्तर किवु प्रांत में जारी लड़ाई के स्थिति के समुझल जा सके।
नगरिया वोल्केनो के चढ़ाई के ली एकरा के बेस बनल बा अउर अफ्रीका में कुछ सबसे सस्ता पहाड़ी गोरिल्ला ट्रैकिंग भी इहां होखे वाला बा।
आप ग़ोमा घुमे ला बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) के इस्तेमाल कर सकी। छोट सफर खाती सामान्य (स्थानीय) दाम लगभग 500 कांगोलिज फ्रांक बा।
"टिंबुकटू" के सापेक्ष दुर्गमता के साथ, ई अब दूरस्थ, विदेशी भूमि खातिर रूपक के रूप में प्रयोग होवे लगल बा।
अइसनकल, टिंबकटु एगो गरीब शहर हवे, जबकि ओकर ख्याति ओकरा बर पर्यटक आकर्षण बनावेला, आउ ओकरा लगे एगो हवाई अड्डा भी बा.
1990 में, ई बलुआही रेती के खतरा के कारण संकट में विश्व धरोहर स्थल के सूची में शामिल कइल गेल।
एहाँ हेनरी लुइस गेट्स के पीबीएस विशेष अफ्रीकी दुनिया के अजूबा के दौरान प्रमुख ठहराव में से एक रहल।
शहर देश के बाकी शहरन से बिलकुल अलग बा, काहेकि एकर पर अरबी रंग-ढंग जादे बा अफ्रीकी से।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में बसेल बा आ ई मोज़ाम्बिक के पूर्वी सीमा, जिम्बाब्वे के उत्तरी सीमा, आ दक्षिणी सीमा मगर नदी के साथे बा।
पार्क के कुल क्षेत्रफल 19,500 किमी² बा आ ई 14 फराक छेत्र में बंटल बा, जवन अलग-अलग परकार के बन्यजीवन के समर्थन करेला।
ई दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण सभ में से एक हवे आ ई दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय पार्क (SANParks) के प्रतीक मानल जाला।
सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान के संग, उद्यान खातिर प्रतिदिन संरक्षण आ प्रवेश शुल्क बा।
एकर अलावा, एगो वाइल्ड कार्ड खरीदल फाइदेमंद हो सकऽऽ हथ, जेकरा से या तऽ दक्षिण अफ्रीका के चुनल पार्क में घुसे के सुविधा मिलेला या सभ दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय पार्क में।
हांगकांग द्वीप हांगकांग के इलाका के नाम दे ला आ ई जगह बा जवना के बहुत पर्यटक सभ मुख्य आकर्षण माने ला।
हॉंग कॉंग के गगनचुंबी इमारत के जुलूस के तुलना एक चमचमाते बार चार्ट से कइल गइल बाऽ, जवन विक्टोरिया हार्बर के पानी के मौजूदगी से साफ-साफ देखाइ पड़ेला.
हंगकांग के सब ले बढ़िया दृश्य देखे ला, द्वीप छोड़ के सामनवला काउलून के समुद्री तट पर जाई।
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास के अधिकांश भाग के उत्तरी तट पर पुनः प्राप्त भूमि पर घनत्व से भरा हुआ बा।
ई जगह हवs जेंकरा ब्रिटिश उपनिवेशवादियन अपन लिहलन, आउर एही से अगर रउआ क्षेत्र के उपनिवेशी अतीत के प्रमाण देखे खातिर खोज रहल बानी, त ई जरूर एगो नीक जगह बा शुरू करे खातिर।
सुन्दर्बन दुनिया में सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव पट्टी हवे, जवन कि समुद्र तट से बांग्लादेश आ भारतीय भीतरी इलाका में 80 किलोमीटर (50 मील) तक फइलल बा।
सुंदरबन के युनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित कइल गेलऽ हवे। भारत के इलाका में रहल जंगल के हिस्सा के सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलगऽ हवे।
वन मात्र मैंग्रोव दलदल नहि हइथ — ई ओहि दिव्यता के जंगलन के आखिरी अवशेष में से किछु के समावेश करऽहलइथ, जे एके बेर गंगे ke मैदानी इलाका के ढँक लेहलइ।
सुदंरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर में फइलल अछि, जइमें से कऱीब एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदल क्षेत्र में अछि।
1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभ्यारण्य रहल बा आ अंदाजा लगावल जा रहल बा कि इहाँ अब 400 रॉयल बंगाल टाइगर आ लगभग 30,000 चित्तीदार हरिन बा।
बस सबेरे से सांझ ले अन्तर-जिला बस अड्डा (नदी के पार) से निकलऽ हइयऽ, बाकि जादातर, खासकर ओसिम देस ओर आउर जाकार/बुमथांग जाए वाला बस सब 06:30 से 07:30 के बीच निकलऽ हइयऽ।
जिला के बीच के बस अक्सर भरा रहेला, एहसे सलाह देल जाला कि कुछ दिन पहिले टिकट खरीद ली।
जादे तर जिला सब में छोटा जापानी कोस्टर बस से सेवा मिलता हई, जेकरा में आरामदायक आ मजबूत बनल हई।
साझा टैक्सी जल्दी आ आरामदायक माध्यम हउएके नजदीकी जगह जइसन परो (नू 150) आ पुनाखा (नू 200) जाए खातिर।
ओयापॉक नदी ई पुल एके केबल-स्पैनिंग पुल हवे। ई ओयापॉक नदी के पार क के ब्राजील के ओइआपोके आ फ्रेंच गियाना के सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापॉक शहर के जोड़वे।
दू गेंड़ 83 मीटर तक उँच उठलहूं हवे, ई 378 मीटर लंब हवे आ एकर दुला लेन 3.50 मीटर चौड़ा हवे।
पुल के नीचे के ऊर्ध्वाधर निकासी 15 मीटर बा। निर्माण के काम अगस्त 2011 मे पूरा भइल रहल, ई यातायात खातिर मार्च 2017 तक ना खुलल।
पुल के सितंबर 2017 में पूरा तरह से चालू होवे के योजना बा, जब ब्राजीलियन कस्टम चेकपॉइंट्स के पूरा होवे के उम्मीद बा।
गुआरानी ओहि सबस महत्त्वपूर्ण आदिवासी समूह छेलथिन जे आबक पूब-पाराग्वे म सटल छलथिन, अर्ध-घुमंतू शिकारीक रूप म जीब करैत छलथिन जे आत्म निर्वाहक खेतीओ करैत छलथिन।
चाको क्षेत्र दोसर आदिवासी समूह जइसन कि गुआयकुरू आ पयागुआ के घर रहल, जे शिकार, संग्रह आ मछरी पकड़के जिये।
16वीं शताब्दी में पराग्वे, जेकर पहिले नांव "दी जायंट प्रोविंस ऑफ दी इंडीज" रहल, स्पेन के विजेताओ आ मूल निवासी समूह के भेंट के परिणामस्वरूप अस्तित्व में आयल।
स्पेनियन उपनिवेश काल के शुरुआत कइलन जे तीन शताब्दी ले चलल।
1537 में असुन्सियोन के स्थापना के बाद से, पराग्वे अपन काफी आदिवासी चरित्र आ पहचान के बनाए रखले बा.
अर्जेंटीना दुनियाँ में सबसे बढ़िया पोलो टोल और खिलाड़ी के लिए जानल जैत हई।
साल के सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसम्बर में लास कैनिटास के पोलो मैदान में होता है।
साल के दूसर समय में छोटका टूर्नामेंट आ मैच भी इहाँ देखल जा सकऽ ह।
पोलो मैच के टूर्नामेंट के समाचार आ टिकट कहां से खरीदीं जा सके, एकरा खातिर एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो के जांच करीं।
फॉकलैंड के अधिकारिक मुद्रा फॉकलैंड पाउंड (FKP) हई, जेकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर हई।
धन के बदला जा सकऽ हथ एकमात्र स्टेनली के बैंक में, जे एफआईसी वेस्ट स्टोर से सामने स्थित बा।
ब्रिटिश पाउंड्स के साधारणतः द्वीप में कहीं भी स्वीकार कएल जाला अउर स्टैनली में क्रेडिट कार्ड्स अउर यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर भी अक्सर स्वीकार कएल जाला।
बाहर के टापू सब पर शायद क्रेडिट कार्ड स्वीकार नै हो, हालांकि ब्रिटिश आ संयुक्त राज्य अमेरिका के मुद्रा लेल जात हो सकेला; अग्रिम में मालिक से जाँच करीं कि कौन-सा भुगतान तरीका स्वीकार्य बा।
फॉकलैंड्स क मुद्रा द्वीप के बाहर बदलल लगभक असंभव हई, ऐसन बाहर जाए से पहले मुद्रा बदल लीं।
जेकरे खाती Montevideo भूमध्य रेखा के दक्षिन में स्थित बा, त ओहुजा उखरवा होतईं जब उत्तर गोलार्द्ध में जाड़ा होतईं आ ओकर उलटा।
मोंटेविडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में पड़ेला; गरमी के महीना में, तापमान +30°C से ऊपर होखल सामान्य बात हवे।
जाड़ा धोखा देवे वाला ठंढा हो सके ला: तापमान शायद ही कभी बर्फ़ बिंदु से नीचे जाए आउर हवा आउर नमी मिल के थर्मामीटर जे कहता ओकरा से ठंढा महसूस करावे ला।
"बारिश" आ "सूखा" के कौनो खास मौसम न ह: सालोंभर बारिश के मात्रा लगभग एके जइसन रहेला।
पार्क में बहुत जानवर मनुष्य के देखे के आदी हईं, बाकि वन्यजीव जंगली हई अवर उनका ना खियावल जाए के चाही और ना परेशान कएल जाए के चाही।
पार्क पदाधिकारी के अनुसार, भालू आ भेड़िया से कम से कम 100 गज/मीटर दूर आ अन्य जंगली जानवर से 25 गज/मीटर दूर रहू।
उ देखे में चाहे जतना सौम्य लागे, बाकिर बाइसन, एल्क, मूस, भालू, आउ लगभग सब बड़ा जानवर हमला कर सके हे।
प्रत्येक साल, दर्जनों पाहुन घायल हो जा हथिन काहे कि ऊ लोगनी सही दूरी नइखे बनवले रहत. ई जानवर बड़ा, जंगली, आ संभावित रूप से खतरनाक हईं, त उनकर दूरी बनाके रखीं.
आउरो जे ध्यान राखू कि बास जंगली जानवर जइसन के भाले जाई, त बास वाला खाना ना ले जाईं आ साफ-सुथरा कैंप बनाके राखीं।
अपिया समोआ के राजधानी हवे। ई नगर उपोलू द्वीप पर स्थित बा आ एकर आबादी करीब 40,000 से कम हवे।
अपिया के स्थापना 1850 के दशक में भइल अउरी 1959 से इ समोआ के आधिकारिक राजधानी बा।
बंदरगाह 1889 में एक बदनाम नौसेना गतिरोध के स्थल रहल जब जर्मनी, अमेरिका आ ब्रिटेन के सात गो जहाज बंदरगाह छोड़वे से मना क देलन।
सभ जलयान डूबल जा चुकल, सिवाय एक गो ब्रिटिश क्रूजर के लिए। लगभग 200 गो अमेरिकी आ जर्मन लोगन के जान गंवाना।
स्वतंत्रता खातिर संघर्ष के दौरान, जौन माउ आंदोलन द्वारा आयोजित कइल गइल रहे, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप प्रमुख मुखिया तुपुआ तामासेस लेअलोफी तृतीय के हत्या हो गइल।
ओकलैंड के दू गो बंदरगाह के बीच में होखे के कारन बहुते समुंदर किनारा बाटे। सबसे लोकप्रिय किनारा तीन इलाका में बाटे।
नॉर्थ हार्बर जिला के नॉर्थ शोर के बीच पेसिफिक महासागर पर बा आ उत्तर में लोंग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फइलल बा।
ओकरा में साबाद बालूए बालू वाला किनारा बा जहाँ सुरक्षित तैरल जा सकऽ हल, आउ अधिकतर के छाहड़ पोहुतुकावा गाछ से मिलल बा।
टामाकी ड्राइव के बीचन सभ वेटेमाटा हार्बर पर बा, जे मिशन बे अउर सेन्ट हेलियर्स के अपमार्केट इलाका में, सेन्ट्रल ऑकलैंड में बा.
ई कई बेर भीड़भाड़ वाला पारिवारिक किनारा हवे, जेकरा साथे किनारे पर दुकान के अच्छा शृंखला बा। इहाँ तरइयौनी सुरक्षित बा।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' अछि, ई जटिल बीयर नय अछि, मुदा सुघ्घर आ ताजगी देवे वाला अछि। दोसर स्थानीय बीयर के 'मंटा' कहल जा हय।
फरांसीसी दारू बहुत बा, लेकिन न्यूज़ीलैंड आ ऑस्ट्रेलिया के दारू ज़्यादा बढ़िया चल सके ला।
स्थानीय नलकूप के पानी पीहे में बिलकुल सुरक्षित हवे, बाकि अगर डर लग रहल होखे त बोतल बंद पानी आसानी से मिल जाई।
ऑस्ट्रेलियाई लोगों के लिए 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी के विचार अजनबी होता है। 'शॉर्ट ब्लैक' मतलब 'एस्प्रेसो', कैप्पुचिनो में ऊँचाई तक क्रीम भरा रहता है (फ्रोथ नहीं), आ चाय बिना दूध के परोसल जात है।
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानक के बराबर बाटे। फलों के रस महंगा हवे लेकिन बढ़िया हवे।
रीफ के कई यात्रा सारा साल होता हवे, आ रीफ पर ऐसन करण से घाव होवे के घटना दुर्लभ हवे।
तबो, अधिकारीक सलाह ल, सभ निशानाके पालन कर, आर सुरक्षा चेतावनी पर धेयान द।
बॉक्स जेलीफिश समुद्र तट आ नदी का मुहान पर अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 का उत्तर में देखल जालहीं। ऊ कबो-कबो इन समय के बाहर भी मिल सकलहीं।
साच्छे में शार्क मछरी रहल हवे, बाकि ऊ कमे आदमी पर हमला करे हवे। बहुत शार्क आदमी से डेराल रहते हवे आ दूर तैर जाते हवे।
नमक-पानी वाला घड़ियाल समुद्र में सक्रिय रूप से नहीं रहते हैं, इनकर मुख्य निवास स्थान रॉकहैंपटन से उत्तर में नदी के मुहाने पर होता है।
अगेमे बुकींग करवे से यात्री के मन शांत रहेला कि ऊ लोग जइसे गंतव्य पँहुचेला ओकरे बाद रहे खातिर जगह मिल जाइ।
पर्यटन एजेंट अक़्सर ख़ास होटलों से समझौता रखते हैं, हालाँकि आप एक पर्यटन एजेंट के ज़रिए दूसरे तरह के आवास जैसे कैंपिंग ग्राउंड्स भी बुक कर सकते हैं।
यात्रा एजेंट अक्सर पैकेज दे ला जो नाश्ता, हवाई अड्डा से/तक के यातायात व्यवस्था या यहाँ तक कि संयुक्त उड़ान आ होटल पैकेज शामिल कर ला।
ओ लोग रेजरवेशन राेके राख सकऽ हथिन अगर रउआ ऑफर के बारे में सोचेला समय चाही या रउआ गंतव्य के लेल दोसर दस्तावेज (जइसन वीसा) जुटावे के चाही।
कोनो बदलाव या अनुरोध पहिले यात्रा एजेंट के माध्यम से कील जए के चाही आ सीधा होटल से ना।
कएक गो त्योहारन में, संगीत महोत्सव के बड़का हिस्सा हिस्सेदार लोग स्थल पर तंबू लगावे के फैसला करेला, आ अधिकांश हिस्सेदार लोग एकरा के अनुभव के महत्वपूर्ण हिस्सा माने ला।
जदि अहाँ केँ कार्यलयक नजदीक रहय के चाही त अहाँ केँ जल्दी पहुँचे के परी की संगीत लग शिविर के जगह भेटाय।
ध्यान रखू कि जइसन कि मुख्य मंच पर संगीत खत्म हो गेल होखे, तउ कुछ अइसन हिस्सा हो सकेला जे देर रात तक संगीत बजावते रही।
कुछ परब में छोट बच्चा वाला परिवार खातिर खास कैंपिंग इलाका होला।
जदि जाड़ा में उत्तर बाल्टिक पार कर रहल हो, त केबिन के जगह देख लिह, काहेकि बर्फ के बीच में जाए से ओही लोग के जोर से शोर सुनाई देला जे सबसे ज्यादा प्रभावित हो रहल हवे।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज में शहर में समय शामिल हवे। क्रूज यात्री वीजा आवश्यकता से मुक्त हवे (नियमों के अनुसार जाँच करीं)।
कैसिनो अक्सर आगंतुक द्वार खर्च किए गए समय आ धन के अधिकतमकरण के प्रयास में रहऽ हथ। खिड़की आ घड़ी आमतौर पर नदारद रहऽ हथ, आ निकास ढूंढे में कठिनाई हो सकऽ ह।
ऊ कहींका विशेष खाना, पिना आ मनोरंजन के ऑफर देथिे अछि, ताकि मेहमान सुखद मूड में रहथिन आ ओतईं रुकल रहथिन।
कौनो-कौनो जगहे मुफ्त में दारू दिहल जा सs। हालाँकि, नशा बुद्धि कs कमजोर करs हs, आउ सब बेहतरीन जुआरी लोग बुझऽ हs कि सजग रहे के कते जरूरी हs।
जो कोई उच्च अक्षांश पर या पहाड़ी दर्रा से गाड़ी चलावे के सोच रहलिन ह, उ बर्फ, बरफ होला चाहें जमा देवे वाला तापमान के संभावना के जरुर सोचे के चाही।
बरफिला आ बरफ से भरल सड़क पर, घर्षण कम होवे ला आ रउआ ओतना तेजी से नाहीं चला सकऽ हो जइसे साफ सड़क पर चला सकऽ हो।
बर्फीले में, जल्दी से बहुत बर्फ गिर सकs हs जेतना में तूँ फँस जइबऽ।
दिखाई दिहलई गिरत बरफ या उड़त बरफ से या वाहन के खिड़की पर संघनन या बरफ जमला से भी रुकल जा सकत अछि।
दूसरा तरफ, बरफीला आ बर्फबारी वाला हालात कई देशन में सामान्य बा, आ ट्रैफिक ज्यादातर साल भर बिना रुके चलत रहऽ ह।
सफारी शायद अफ्रीका में सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण ह और कई आगंतुकन के लिए मुख्य आकर्षण हवे।
सफारी कहल ले के मतलब साधारणत: अफ्रीका के अद्भुत वन्य जीव देखे खातिर स्थलमार्ग से यात्रा करे से हवे, विशेषकर सवाना पर।
कछु जनावर, जइसे हाथी आउ जराफा, गाड़ी के नजदीक अइबला के प्रवृत्ति रखेला आउ साधारण उपकरण बढ़िया देखाई देवे में मदद करेला।
सिंह, चीता आ तेंदुआ कबहुओ शरमीला होखेला आ रउआ इनका दूरबीन से बढ़िया से देख सकी.
पैदल सफारी (जकरा 'बुश वॉक', 'हाइकिंग सफारी', आ 'पैदल यात्रा' कहल जाला) में किछ घंटे चाहे कइएक दिन ले चलल शामिल बा।
पैरालंपिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक होई। कुछ कार्यक्रम जापान के दूसर ठिकाना में भी होएत।
टोक्यो दूगो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक आयोजित कइला वाला एकलौता एशियाई शहर होवे वाला हवे, काहे कि ई 1964 में खेल के आयोजित कइलक रहे।
अगर अपने 2020 ला फ्लाइट आउर रहय के बंदोबस्त टाले के पहिलहीं करा ले हई, त अपने एकतरफा स्थिति में हो सके छी।
रद्दीकरण नीतियन बदले-बदले हो सकऽ ह, मुदा मार्च 2020 के अंत तक अधिकतर कोरोनावायरस आधारित रद्दीकरण नीतियन जुलाई 2020 तक ना जायें ह, जब ओलंपिक के आयोजन होवे के निर्धारित रहल.
अस का उम्मीद बा कि अधिकतर कार्यक्रम के टिकट के दाम ¥2,500 से ल सक ¥130,000 के बीच होई, जबकि साधारण टिकट के दाम लगभग ¥7,000 होई।
गीला कपड़ा पर इस्त्री करे से ऊ सूख जा हइ। कतेको होटल में इस्त्री आउर इस्त्री करे के बोर्ड उधार ला मिलतइ, चाहे ओकी रूम में ना होखे।
लोहे के इस्तरी उपलब्ध नइखे, भा अगर रगराइल मोजा पहिरे के मन नइखे, त हउवा अगर उपलब्ध होखे, तऽ ओका इस्तमाल क के देख सकऽ है।
कपड़ा के ज़्यादा गर्म ना हो जाए काहे से सावधान रहू (ई सिकुड़न के कारण बन सकऽ ह, या अति मामिला में, झुलसा सकऽ ह).
पानी के शुद्ध करे के अलग-अलग तरीका हवे, कुछ तरीका विशेष खतरा के खिलाफ ज्यादा प्रभावी हवे।
कछु इलाका में पानी के एक मिनट तक उबाल के काफी हवे, तऽ कछु इलाका में कई मिनट के जरूरत पड़ेला।
फिल्टर के प्रभावशीलता में भिन्नता हो सके ला, आ यदि आपको चिंता होखो त आपनी के एक प्रतिष्ठित कंपनी से सीलबंद बोतल में पानी खरीदे के विचारे के चाही।
यात्री लोग ऐसन जंतु कीट से सामना कर सकऽ हथिन जवन ओकरी घरइलाका में नइखे।
कीरा भोजन खराब कर सकऽ हवे, जलन कर सकऽ हवे, आउ खराब हालिमें एलर्जी कर सकऽ हवे, जहर फैला सकऽ हवे, या संक्रामक बीमारिया फैला सकऽ हवे।
संक्रामक बिमारी खुद से, या खतरनाक जानवर जे जोर से लोगन के घायल या मार सकs हइ, आम तौर पर कीड़ा की रूप में योग्य नइखे मानल जाला।
ड्यूटी फ्री खरीददारी उन स्थान पर कर प्रापत कयल जात अछि जखन कोई व्यक्ति टैक्स आ एक्साइज से मुक्त सामान खरीद सकैत अछि।
टैक्स भारी बला देस आन्त्रे निकरेल मुसाफिर लोग कबो-कबो काफ़ी पैसा बचा सकऽ हथन, ख़ास कर के शराब आ तम्बाकू नियन सामान पर।
प्वाइंट मैरियन आ फैयरमोंट के बीच के जो इलाका ह, वइसन पहिले मनुख उबी आल जंगल के रास्ता पर चलावे के सबसे मुस्किल हालत पेश करत ह, जेकरा पर अक्सर अकेलारा जंगल इलाका से गुजरल जाला.
अगर अहाँ गँवई सड़क पर गाड़ी चलावे में आदी नइखऽ, तऽ सजग रहू: खड़ा ढलान, संकीर्ण लेन आ तीख मोड़ हावी बा।
गति सीमा के निशान पहले और बाद के खंड के तुलना में स्पष्ट रूप से निचा होत ह — आम तोर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किलोमीटर प्रति घंटा) — आ ई सीमा के कड़ाई से पालन करना आओर भी ज्यादा जरूरी बा।
दिलचस्प बात ई बा कि एहिजा मोबाइल फोन सेवा रूट के दूसर कई हिस्सा सभ, जइसे पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स, के मुकाबला में बहुते मजगूती से काम कर रहल बा।
जर्मन पेस्ट्री बहुत बढ़िया हई, आ बवेरिया में बहुत समृद्ध आ विविध हई, उनकर दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रिया के जइसन।
फर के पेस्ट्री आम बा, सेब के पेस्ट्री में साल भर बनावल जाला, आ चेरी आ बेर गरमी में देखे के मिलेला।
बहुत सारा जर्मन बेक सामान में बादाम, अखरोट आ दोसर गाछीला मेवा शामिल होला। लोकप्रिय केक अक्सर गरम चाय के कप के संग खास कर के बढ़िया लगे।
अगर रऊआँ के थोड़ छोट मगर भरपूर मिठाई चाहीं, त रिजन के हिसाब से जेकरा के बरलीनर, फनकुचन या क्राप्फन कहल जाला, ओकरा के जरूर चख के देखी।
करी एक पकवान हवे जे जड़ी-बूटी आ मसाला पर आधारित होला, सँगही चाहे मांस होखो चाहे तरकारी।
कुरी सब "सूखल" भा "तर" हो सकऽ हइ तरल के मात्रा पर निर्भर करके।
उत्तरी भारत आ पाकिस्तान के भीतरी इलाकों में, दही आमतौर पर करी में उपयोग होले; जबकि दक्षिणी भारत आ उपमहाद्वीप के कुछ अउरी तटीय इलाकों में, नारियल के दूध के आमतौर पर उपयोग होले।
17,000 टापू से चुनै के बाद, इंडोनेशियाई भोजन एक छत्ता शब्द हव जेकरा में देश के अलग-अलग क्षेत्रन के खानपान के बहुत तरह-तरह के व्यंजन समा गइल बा.
लेकिन, अगर बिना आगे के विशेषण के प्रयोग किया जाए, त संज्ञा मुख्य द्वीप जावा के मध्य अउर पूर्वी हिस्सा से मूल रूप से आए खाना के मतलब होता।
एखन व्यापक रूप से द्वीपसमूह में उपलब्ध, जावानीस पकवान में साधारण तरह से मसाला लगल खाना शामिल ह, जेकर मुख्य स्वाद जवन ह जावानी पसंद कर हथिन, उ ह मूंगफली, मिर्च, चीनी (खासकर जावानी नारियल चीनी) आ विभिन्न सुगंधित मसाला।
रकाब सवार के गोड़ के सहारा हवे जे काठी के दुनो ओर लटकल रहेला।
ओकरा सवार खातिर जादा स्थिरता दे ला लेकिन उ में सवार के गोड़ फँस जाए के संभावना से सुरक्षा चिंता हो सकऽ ह।
यदि सवार घोड़ा से गिर गइल लेकिन ओकर पैर रसकरिया में फँस गइल, त ऊ खींचाइल जा सकऽ हे अगर घोड़ा भाग जात हवे। एकर जोखम कम करेला, कइएक सुरक्षात्मक उपाय लिहल जा सकऽ ह।
पहिले, जायादातर सवार लोग एड़ी और चिक्कन, काफ़ी पतला, तल्ला के साथ सवारी बूट पहिरें हवे।
अगिला, कतहो कुरसी, खास कके अंग्रेजी कुरसी, में सुरक्षा बार होला जवन एगो गिरइत सवार के पिछाड़ी खींचला पर रकाब के चमड़ा के कुरसी से गिर जाए के अनुमति देला।
कोचामो घाटी - चिली के प्रमुख चढ़ाई स्थल, जेकरा के दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट कहल जा ला, सँ कई तरह के ग्रेनाइट के बड़का दीवाल आ चट्टान बा।
चोटी से देखने पर सांस रोक देने वाला दृश्य दिखाई देता है। दुनिया के हर कोने से आने वाले पर्वतारोही इहाँ के अनंत संभावनाओं वाले दिवारन के बीच लगातार नया रास्ता बनावत हई।
नीचे के ढलान पर खेले जाए वाला खेल, जइसे स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग, प्रचलित खेल हवे जेमें टोला के पांव में स्की या स्नोबोर्ड लगा के बर्फ से ढँकाइल जमीन पर फिसलल जाए।
स्कीइंग एगो प्रमुख यात्रा गतिविधि हवे, जवना में बहुत लोग शौकीन होखेला, जवना के कबहू-कबहू "स्की बम" कहल जाला, आ ऊ लोग पूरा छुट्टी स्कीइंग खातिर खास जगह पर बनावे ला।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराना हैं — स्कीयर के चित्र वाली गुफा चित्रकारी 5000 ईसा पूर्व तक के समय के हैं!
डाउनहिल स्कीइंग एक खेल के रूप में कम से कम 17वीं सदी तक जाता है, आऊर 1861 में ऑस्टेलिया में पहिला मनोरंजन स्की क्लब नॉर्वेगियन लोग के दुारा खोला गइल।
सकी द्वारा बैकपैकिंग: ई गतिविधि के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग आ स्की हाइकिंग कहल जाला।
ई अल्पाइन स्टाइल स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से जुड़ल बा, बाकि आमतौर पर ई नखालल चाही, जे धसकदार जमीन में कइल जाला आउरी बहुत कठोर स्की आउरी जूता चाही।
स्कीइंग के रस्ता के एगो मिलते-जुलते हाइकिंग के रस्ता जइसन समझ।
अच्छा हालत में तूँ चलल से कुछ अधिक दूर तक जा सकबऽ - बाकि बड़के भारी बस्त बिना साफ रस्ता पर क्रॉस कंट्री स्कीइंग के गति बहुत कमे मिलऽ।
यूरोप एगो महाद्वीप ह जे तुलनात्मक रूप से छोटा ह, लेकिन इहाँ बहुत सारा स्वतंत्र देश बा। सामान्य परिस्थिति में, कई देशन के यात्रा करना मतलब भिसा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण के प्रक्रिया के अनेके बेर से गुजरल।
हालाँकि, एहि मामिला में शेंगेन जोन कुछ हद तक एक देश जइसन काम करत अछि।
जब ले तू ऐह इलाका में बाड़ऽ, तब ले तोहरा आमतौर पर दुबारा पासपोर्ट कंट्रोल चेकप्वाइंट से ना गुजरऽ के बगाैर सीमा पार करे के मिलत।
ओकरे जइसनहीं, शेंगेन वीजा रहे से, रउआ के शेंगेन सदस्य देशन खातिर अलग-अलग वीजा के आवेदन ना कइस पड़े, ऐसेसे समय, पैसा आउर कागजात बचेला।
कोईयो भी बने बनावल सामान सब खातिर एगो सार्वभौमिक परिभाषा नइखे कि ऊ पुरान चीज कहाला. कुछ कर एजेंसी 100 साल से पुरान सामान के पुराना कहेला.
परिभाषा में भौगोलिक भिन्नता हो सकेत, जइठे उमर सीमा उत्तर अमेरिका जैसन जगह में यूरोप से छोट हो सकेत।
हाथ के बने उत्पाद के antique के रूप में परिभाषित कइल जा सकऽ हथ, हालाँकि ऊ समान रूप से बड़े पैमाने पर बने उत्पाद से नया हथ।
बरफबकरी पालन सामी लोगन के बीच एगो महत्वपूर्ण जीविका हवे आ व्यापार के चारो ओर के संस्कृति बहुत लोग खातिर महत्वपूर्ण बा जे दोसर पेशा में लागल हवे।
हालाँकि परंपरागत रूप से, सभी सामी बड़े पैमाने पर बारहसिंगा पालन में शामिल नहीं रहे हैं, बल्कि मछली पकड़ने, शिकार करने और इसी प्रकार के काम में लगे रहे हैं, और बारहसिंगा को ज्यादातर बोझा ढोने वाले जानवर के रूप में रखा।
आज बहुत सारे सामी लोग आधुनिक व्यापार में काम कर रहथिन। पर्यटन सापमी, सामी क्षेत्र में एक महत्त्वपूर्ण आय अछि।
हालाँकि ई व्यापक रूप से इस्तेमाल होत रहल ह, खास कर के गैर-रोमानी लोगन म, "जिप्सी" शब्द कई बेर आपत्तिजनक मानल जाला काहे से कि एह से रोमानी लोगन के लेके नकारात्मक धारण आ गलत सोच जुड़ल बा।
जदि अहाँ जतना देश घूमे जाइत छी ओ देश यात्रा चेतावनी कऽ अधीन हो जाइक, तँ अहाँक यात्रा स्वास्थ्य बीमा आ यात्रा रद्द करबऽ कऽ बीमा पर असर परऽ सकऽ अछि।
अहाँ चाही तऽ अपन सरकार के अलावा दूसर सरकार के सलाह ल सकऽ ही, मुदा उ सलाह ओकरे नागरिकन खातिर बनेल गेल ह।
उदाहरण के रूप में, मिडिल ईस्ट में अमेरिकी नागरिक लोग यूरोपियन या अरब लोग से अलग स्थिति से गुजर सकऽ हथ।
सलाह मात्र एक देश के राजनीतिक स्थिति के संक्षिप्त सारांश होवे छै।
दिखावल गइल नजरिया कई बेर सरसरी, सामान्य अउर अतिसरलीकृत होला बाकि दोसरा जगहो उपलब्ध ज्यादा विस्तार से जानकारी के तुलना में।
Severe मौसम उनकरा कहल जाला जवन खतरनाक मौसम घटना हवे, जेकर संभावना बा कि उ नुकसान, गंभीर सामाजिक विघटन, या मानव जीवन के नुकसान कर सकत बा।
विकट मौसम दुनिया के कउनो हिस्सा में हो सकै छै, आ ओकरा केतना प्रकार हो सकै छै, जेकरा भौगोलिक स्थिति, स्थलाकृति, आ वायुमंडलीय स्थिति पर निर्भर करै छै।
तेज हवा, ओला, अधिक वर्षा, आके आग, सब उग्र मौसम के रूप आ असर हवे, जइसे गरजन भइल बादल, बवंडर, जलस्तम्भ आ चक्रवात भी हवे।
क्षेत्रीय आ मौसमी भीषण मौसम के घटनाएँ में बर्फीला तूफान, बर्फ के आँधी, बर्फ के तूफान, आ धूल के तूफान शामिल हवे।
यात्रियन के प्रबल सलाह देल गइल बा कि ऊ लोग अपने इलाका में आवे वाला भारी मौसम के खतरा से सावधान रहे, काहेकि ई उनकर यात्रा योजना के प्रभवित कर सकऽता।
कवनो आदमी जेकरा देश के जंग क्षेत्र मानल जा सकऽ हऽ में जाए के योजना बा, ओकरा पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाही।
'Hostile environment course' खातिर इंटरनेट पर खोज कइला से तोहेंके स्थानीय कंपनी के पता शायद मिल जायत।
एक पाठ्यक्रम सामान्यतया एहाँ चर्चा कएल गइल सभ मुद्दा के बहुते विस्तार से समेटे के करी आ अक्सर व्यावहारिक अनुभव संगे होई।
कोर्स सामान्यत: 2-5 दिन के होवे ला आ एकर में भूमिका निभावल, बहुत सारा पहिलका सहायता आ कखनो-कखनो हथियार के प्रशिक्षण शामिल रहेला।
किताब आ पत्रिका जवन जंगल में जिनगी बचावे से जुरल अछि, ऊ त आम अछि, मुदा युद्ध क्षेत्र से जुरल प्रकाशन बहुतो कम अछि।
यात्रियों के जेकरा बाहरे लिंग परिवर्तन सर्जरी के योजना बा, ओहनी के वापसी यात्रा खातिर वैध दस्तावेज लेके चला के सुनिश्‍चित करल जरूरी बा।
सरकार के इच्छा कि पासपोर्ट में लिंग निर्दिष्ट नइखे (X) या दस्ताावेजे मनचाहा नाम आ लिंग के मुताबिक अद्यतन होखे, अलग-अलग बा।
विदेशी सरकारन के ई दस्तावेज के सम्मान करे के इच्छा बहुत अधिक अलग-अलग बा।
सुरक्षा जाँच चौकी सब पर तलाशी भी 11 सितंबर, 2001 के बाद के जमाना में बहुत ज्यादा दखलंदाज हो गइल बा।
अभि ऑपरेशन से पहिले के ट्रांसजेंडर लोगन क आपन गोपनीयता आ गरिमा को intact रहला क उमेद ना रखे के चाही।
रिप करेंट्स ऊ लहरन से लौटै वाला धारा हवे जे बीच से टूट रहलन, अक्सर रीफ आ संगे-संग हो सके ला।
पानी के नीचे के संरचना के कारन, वापस बहाव कुछ गहरा हिस्सा में केंद्रित हो गइल, अउरी उ जगहा गहरा पानी के ओर तेजी से धारा बन सकऽ हइ।
जादातर मौतें धार के खिलाफ तैर के वापस आवे के थकान से होवे ला, जे शायद असंभव हो सके ला।
जइसहीं रपटी से बाहर निकल जइह, तैर के वापसी करना सामान्य समय से ज़्यादा कठिन नहीं ह.
कहीं निशाना लगइथीं जहियाँ फेर से नहीं पकड़ावल जाय, नहीं त, तोहर कौशल आ ई बात पर निर्भर कइल जाय कि तहरा देखल गइल कि नाहीं, तहरा बचाव के इंतजार करे के चाही।
फिर से प्रवेश के झटका सांस्कृतिक झटका से जल्दी आता है (सहुलियत वाला समय कम होता है), अधिक समय तक रहता है, और ज्यादा गंभीर हो सकता है।
नवा संस्कृति में आसानी से घुल मिल गेला यात्री सब केकरो-केकरो अपन देश के संस्कृति में फेर से समायोजित होखे में खासी कठिनाई होला।
विदेश में रहके घर लौटे पर, अहाँ नया संस्कृति में ढल गइली अउर अपन घर के संस्कृति से कुछ आदत गवा चुकली।
जब तूं पहिला बार विदेश गइल रहलऽ, लोग शायद धीरज अउर समझदार रहल होखी, जानत कि नया देस में मुसाफिर के ढलवे के जरूरत होला।
लोग ऐसान न सोच सकत हथ कि धैर्य आ समुझदारी भी घर लौटत घड़ी यात्री लोग खातिर जरूरी हवे।
पिरामिड के ध्वनि आ प्रकाश शो एह इलाका में बच्चन खातिर सभसे रोमांचक बात में से एक ह।
अहूँ अँधेरा में पिरामिड देख सकऽ हिअइ आ शो शुरू होवे से पहिले उनकरा चुप्पी में देख सकऽ हिअइ।
अकसर अहाँ सैलानी आ विक्रेता के आवाज सुनइत रहऽ हौं। आवाज आ रोशनी के कथा बिलकुल किताब जइसन लागऽ ह।
स्फिंक्स के एगो लंबा कहानी के पृष्ठभूमि आरुवे के रूप में स्थापित कइल गइल अछि।
दृश्य सब पिरामिड पर प्रदर्शित कायल जा रहल हे अउर अलग-अलग पिरामिड सब उज्जर हो रहल ह।
दक्षिणी शेटलैंड द्वीप, जेकरे खोज 1819 में भइल, के कई देश दावा करेला आ एकरा पर सबसे अधिक आधार-शिविर बाटे, 2020 में सोलह सक्रिय रहल।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 कि.मी. उत्तर में स्थीत हई। सबस बड़का राजा जॉर्ज द्वीप हई जह ढेरा लागल हई विला लास एस्ट्रेलास के।
अन्य में लिविंगस्टन द्वीप और डिसेप्शन शामिल हैं जहाँ एक अब तक सक्रिय ज्वालामुखी के जलमग्न कैलडेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करत बा।
एल्सवर्थ भूमि प्रायद्वीप के दक्षिण क्षेत्र हवे, जे बेलींसहाउसेन सागर से सीमाबद्ध हवे।
पेनिन्सुला के पहाड़ उहाँ पठार में मिलत जा ह, फेर उ दुबारा उभर के 360 किलोमीटर लंबा एल्सवर्थ पर्वतमाला बनावत ह, जवन मिनेसोटा हिमनद द्वारा दूहा बा।
Sentinel Range के उत्तरी हिस्सा में अंटार्कटिका के सबसे ऊँच पहाड़ ह, विनसन मासिफ, जेकर उँचाई 4892 मीटर माउंट विनसन ह।
दूरस्थ जगह में, बिना सेल फोन कवरेज के, सैटेलाइट फोन आपके लिए एकमात्र विकल्प हो सकता है।
उपग्रह फोन साधारणतह मोबाइल फोन के बदली नाहीं ह, काहेकि रेक्कान के बात करे खातिर बाहरे रहके साफ-साफ उपग्रह के देखाई पड़ी।
ए सेवा के अक्सर जहाजरानी, आनंद नौका के अलावा, ओ खोज-यात्रा द्वारा इस्तेमाल कइल जाला, जेकरा दूरस्थ डाटा आ आवाज के जरूरत होखेला।
आपन स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता एकरा सेवा से जुड़े जानकारी दे सका।
जेमा लोगन gap-year के योजना बना रहलन हे, ओहनी खातिर एक अउर जादे लोकप्रिय विकल्प घुमियाँ आ सीखल बा।
ई स्कूल छोड़वे वालन के बीच खास करके लोकप्रीय बा, ई उनकरा विश्वविद्यालय में दाखिला लेवे से पहिले एक साल निकालल बिना उनकर पढ़ाई के समझौता कइले अनुमति देवे ला।
बड़ा मामिला में, विदेश में गेप ईयर कोर्स में दाखिला लेवे से सचमुच तोहर उच्च शिक्षा के संभावना अपन देश में बढ़ सके ला।
आम तौर पर इन शैक्षणिक कार्यक्रम में दाखिला लेवे खातिर एक शुल्क लगे।
फिनलैंड एगो बढ़िया नाव घुमला के गंतव्य हवे। "हजार झील के देश" में झीलन आ तटीय द्वीपसमूह में हजारों टापू भी बावे।
टापू आ झील में तुहूँ जरूर नइखे जहाज के जरूरत।
हालाँकि तटीय द्वीपसमूह आ सबसे बड़का झील वाकई में कोई भी नौका के लिए पर्याप्त बड़ा है, छोटका नाव या यहाँ तक कि एक कयाक भी अलग अनुभव प्रदान करेला।
फिनलैंड में नाव चलाना एक राष्ट्रीय शौक हवे, जहाँ प्रति सात या आठ लोग पर एक नाव बा।
ई नॉर्वे, स्वीडन आ न्यूज़ीलैंड से मेल खाता ह, बाकी ई काफी अनोखा ह (जइसे की नीदरलैंड में ई आँकड़ा एक से चालीस ह).
अधिकांश विशेष बाल्टिक क्रूज में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में एक विस्तारित प्रवास शामिल बा।
एह क मतलब बा कि राते जहाज पर लउट के सुतके आप कुछ दिन ले ऐतिहासिक शहर के घूमें जा सकऽ ह।
जदि अहाँ सिर्फ जहाजी भ्रमण के जरिये किनारा पर जाएब त अहाँ के अलगा वीजा के जरुरत नइखे (2009 तक)।
कुछ क्रूज के ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के विशेषता रहेला ह। ऊपर के नक्शा से देख सकऽ तानी कि बर्लिन समुद्र के नियरे नइखे आ शहर के दौरा के कीमत क्रूज के दाम में शामिल नइखे।
विमान स यात्रा करना सभे उमिर आ पृष्ठभूमि के लोग खातिर डरावल अनुभव हो सकऽ हवे, खास कऽ जब ओह लोग पहिले न उडे़ल होखत आ ना कउनो दुखद घटना के सामना कइले होखत।
ई लाज के बात नइखे: ई दूसर चीज सब पर लोगन के नीजि डर आ नापसंदगी से कवनो अलगे नइखे।
कुछ लोगन खातिर, हवाई जहाज कइसे काम करेला आ उड़े के दौरान का होतई, एकर कुछ समझ बढ़ला से ओह डर के पार कइल जा सकेला, जेकर आधार अनजान पर या नियंत्रण में नहि रहल पर होला।
कूरियर कंपनियन के चीज जल्दी पहुँचे के अच्छा भुगतान होता है। प्राय: व्यापारिक दस्तावेज, माल या तात्कालिक मरम्मत खातिर स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्त्वपूर्ण होवऽऽ ह।
किछु रूट पर, बड़का कंपनी लोग के खुद के प्लेन हवे, बाकिर दोसर रूट आ छोटका फर्म सबके ला समस्या हलै।
अगर ऊ लोग चीज़न के वायु माल से भेजलखिन, त कुछ रास्ता पर उतारे आ कस्टम के प्रक्रिया में दिन लग जात रह।
तेज से भेजे के एक्के तरीका रहल ह कि ओकरा चेक कइल सामान के रूप में भेजल जाए। एयरलाइन नियमन बिना यात्री के सामान भेजे के अनुमति नहीं देत, और इहे जगह पर रउआ काम आवे छी।
पहिला या बिजनेस क्लास में उड़के खातिर सबसे सरल तरीका ई बा कि ऐ विलासिता खातिर मोटा रकम खरचा करीं (या अउरी बेहतर ई बा कि अपन कंपनी से करवालीं)।
हालांकि, ई सस्ता में नइखे आवे: करीब-करीब मोटा- मोटी में, रउआ उमेद कर सकीले कि रउआ व्यापार वर्ग खातिर सामान्य अर्थव्यवस्था भाड़ा के चार गुना ले चुकाई और प्रथम श्रेणी खातिर ग्यारह गुना!
साधारणत: कहल जाव तA से B के सीधा उडान पA व्यवसायिक चाहे पहिल वर्ग के सीट पर छूट ढूंढ़े के कोई मतलब नइखे।
एयरलाइन्स केँ अच्छते से पता छै जे किछु खास समूह के यात्री होइत छै जे जल्दी आ आराम से कतेओ पहुँचले खातिर बेसी दाम देबय लेल तैय्यार रहैत छै, आ ओहि अनुसार चार्ज करैत छै।
माल्डोवा के राजधानी चिशिनाउ हऽ। स्थानीय भाषा रोमानियन ह, लेकिन रूसी व्यापक रूप से बोलल जा रहल ह।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य हवे जे जातीय संघर्ष से पीड़ित रहल हवे।
1994 में, ई संघर्ष पूर्वी मोल्दोवा में आत्मघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण के ए उंगठल, जवन अपन सरकार आ मुद्रा रखले बा, बाकि केउओं UN सदस्य देश द्वारा मान्यता प्राप्त नइखे।
मोल्डोवा के ई दुनों हिस्सा के बीच आर्थिक संबंध राजनीतिक बातचीत में विफलता के बावजूद फिर से स्थापित हो गइल बाटे।
मोल्दोवा में मुख्य धर्म ऑर्थोडॉक्स ईसाई हवे।
इज़मिर तुर्की में तीसरा सबसे बड़ा शहर हवे, जेकर आबादी लगभग 3.7 मिलियन हवे, इस्तांबुल के बाद दुसरा सबसे बड़ा बंदरगाह आ बहुत अच्छा परिवहन केंद्र हवे।
ओकरे पहिले प्राचीन नगर स्मिर्ना कहाईत रहल, ई अब आधुनिक, विकसित आ व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र बन चुकल बा, जे एक बड़हन खाड़ी के चारो ओर बसल बा आ पहाड़ी से घेरल बा।
चौड़ा सड़क, काँच के सामने वाला बिल्डिंग आ आधुनिक शॉपिंग सेंटर में पारंपरिक लाल छत वाला घर, 18वीं सदी के बाजार आ पुराना मस्जिद आ गिरजाघर बिखैरल बा, हालाँकि शहर के माहौल पारंपरिक तुर्की से जादे भूमध्य यूरोप जइसन लागेला।
Haldarsvík गाम से पास के द्वीप Eysturoy के दृश्य दिखता है आ एगो अनोखा अष्टकोणीय चर्च है।
गिरजाघर के आंगन में कुछ मकान पर कबूतर के दिलचस्प संगमरमर के मूर्तियाँ हैं।
ई रोचक गाँव के घुमे में आधा घंटा के जोग छेक।
उत्तर में आ अउर आसानी से पहुँच सकै वाली रोमांटिक आ मनमोहक सहर सित्रा बा, जवना के विलायती लोगन के बीच प्रसिद्ध कर देल गइलबै लार्ड बायरन के ओकर बड़ाईदार बखान के बाद।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिन्त्रा जाले, रस्ता में काबो दा रोका पर रुकते।
ऊपर के ओर अउरी जा के दुसरका ओर मे बड़ा संक्चुअरी ऑफ आवर लेडी ऑफ फातिमा (श्राइन) देखी के जे मारियन दर्शन खातिर दुनियाँ भर में मशहूर बा।
कृपया याद रखी कि अपने वास्तव में एक सामूहिक कब्रगाह के स्थले पर जा रहल छी, ओहि संगहि एक अइसन स्थले पर जा रहल छी जेकर अर्थ दुनिया के एक महत्वपूर्ण हिस्सा के लेल लगभग अपरिमेय अछि।
एहिजा जियते बाँचल बहुते आदमी आ औरत अबहियो बा, आ बहुत आउर जेकरा के मरे के बदे छोड़ल गइल रहल या ओहिजा ओतावे कइल गइल, यहूदी आ गैर-यहूदी दुनो।
कृपया स्थल के सम्मान, गंभीरता आ आदर से देखीं जइसन ओहके चाहीं। होलोकॉस्ट या नाज़ी के बारे में मजाक मत करीं।
संरचना पर निशान बनाकर या खरोंचकर ग्रैफिटी से साइट के सौंदर्य को बिगाड़ें नहीं।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषा Catalan आ Spanish ह। लगभग आधा लोग Catalan बोलल पसंद कर हथ, बहुत बड़ जनसंख्या ओकरा समझे ला, आ लगभग सब कोई Spanish जाने ला।
हालाँकि, ज्यादातर संकेत केवल कातलान में ही लिखल जालान काहे कि कानून के तहत इसे पहिला सरकारी भाषा के रूप में स्थापित कइल गइल अछि।
अध्यपि, सार्वजनिक यातायात आ अन्य सुविधा सभ में स्पेनिश के व्यापक रूप से इस्तेमाल कइल जाला।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कातलान में होती हैं, लेकिन अनियोजित बाधाएँ एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित कई भाषाओं में घोषित की जाती हैं।
पैरिस के लोगन के अहंकारी, असभ्य आ घमंडी होखे के बदनाम बा.
ए अक्सर बस एगो गलत रूढ़िवादिता हवे, बाकिर पेरिस में सबसे बढ़िया तरीका अबहियों इहे बा कि बढ़िया दुशाला में रहs, जइसे कोई "bien élevé" (अच्छा से पाला पोसा) आदमी होखs। ई चीज के आसान बना दी।
पेरिस के लोग के अचानक स्वभाव जल्दी खतम हो जइत जब आप कुछ बुनियादी शिष्टाचार देखाइब।
प्लिटविस झील राष्ट्रीय उद्यान भारी जंगल से घिरल बा, मुख्य रूप से बुक, स्प्रूस, आ फर गाछी से, आ ई अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण देखावल जाला।
एह में पौधा समुदाय के बहुते किसिम बा, ओकर माइक्रोक्लाइमेट के रेंज, अलग-अलग माटी आ अलग-अलग ऊँचाई के कारन।
ई इलाका बहुते किसिम के जनावर आ पखेरू जाति के घरेओ बा।
ओहाँ यूरोपियन भूरा भालू, भेड़िया, गरुड़, उल्लू, लिन्क्स, जंगली बिल्ली आउ कैपेरकेली जइसन दुर्लभ जीव-जंतु सभ भेटावल जा सकऽ हथ, संगहि अनेको अउर आम प्रजाति सभ सेहो।
मठों के दौरा करत घरी, महिलन चाहिए कि ओहनी घुटना के ढाके वाला स्कर्ट पहिने अउर ओहनी के कंधा भी ढाकल रहे।
जादेतर मठ में असगहुं के खाती कपड़ा उपलब्ध करावल जाला, बाकि अगर तूँ आपन लावे, खास करके उज्जर रंग में, त प्रवेश द्वार पर साधु चाहे साध्वी के मुस्कान मिलत।
ओकरे संगे, मरद लोग के घुटना ढँके वाला पतलून पहिने के चाही।
ईहो अंगेना पर रखल स्टॉक से उधार लेल जा सकय बाकि ओ कपड़ा हर इस्तेमाल कर्ता के बाद धोवल नइखे जा रहल, एही से अहाँ के ई स्कर्ट पहीनके सुघर ना लागो। मरद सभ खातिर एके साइज फिट हो जाला।
मल्लोर्की भोजन, भूमध्य सागर के अन्य समान क्षेत्रन की तरह, रोटी, सब्जी और मांस (खासकर सूअर के मांस) पर आधारित हे आउर पूरा में जैतून के तेल के उपयोग होवे हे।
गरमी में एक साधारण लोकप्रीय रात के भोजन में से एक होखे ला पआम ओली: रोटी तेल के संगे, टमाटर आ ओरी उपलब्ध मसाला, जइसे कि पनीर, ट्युनाफिश वगैरह।
सब संज्ञा, र तू तोहनी के खातिर शब्द Sie, हमेशा बड़े अक्षर से शुरू होत अछि, चाहे वाक्य के बीच में हो।
ई कुछ क्रिया आ वस्तु के बीच में भेद करे के एक महत्त्वपूर्ण तरीका है।
ई भी दलील कइल जा सकऽ हलइ कि एकरा से पढ़ब आसान हो जातऽ ह, हालांकि लिखब थोड़े जटिल हो जा हइ जहिया जानल जाय चाही कि क्रिया भा विशेषण के संज्ञात्मक रूप में प्रयोग कइल गेल ह।
इटलियन में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान बा काहे कि अधिकतर शब्द लिखल जाए जे तरीका से ओही तरीका से उच्चारित होला।
मुख्य अक्षरन पर ध्यान देवे के चाही ओ c आ g, काहे कि उनकर उचारण अगिला स्वर के आधार पर बदलै ला।
साथे र अउर rr केँ अलग-अलग उच्चारण करे के पक्का करूँ: caro के मतलब प्रिय होला, जबकि carro के मतलब रथ होला।
फारसी के व्याकरण तुलनात्मक रूप से आसान आ मुख्यतः नियमित ह।
एही से, ई व्याकरण परिचय पढ़ला से अहाँ के फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जानय में आ वाक्य के बेहतर तरीका से समझय में मदद मिली।
बिना कहले ई बात बुझे के चाही कि जदि अपनेके कउनो रोमांस भाषा आवे त अपनेके पुर्तगाली सिखल आसान हो जाई।
हालाँकि, जे लोग थोड़का स्पेनिश जाने हे, ओ जल्दी में निष्कर्ष निकाल सकऽ हथ कि पुर्तगाली का अलग से पढ़े के जरुरत नै छै काहे कि ई ओतने नजदीक छै।
पूरबी समय के वेधशाला सभ आजकल आमतौर पर पुरान पड़ चुकल हथ, आओर ई अज museum का रूप में या शिक्षा के जगह के रूप में बचल हथ।
जवन समय में ई लोग प्रकाश प्रदूषण ओकरा चरम पर समस्या नईख, उ लोगन के आमतौर पर शहरन में या कैंपस पर मिलल जा सके ला, जवन आधुनिक समय में बनावल गइल उ लोग से आसानी से पहुँच सकल जाए ला।
अधिकांश आधुनिक अनुसन्धान दूरबीन दूरस्थ इलाकन में विशाल सुविधावाला हई जिनकर वायुमंडलीय हालत अनुकूल होखऽ हई।
चेरी ब्लॉसम देखाई, जेकरा हनामी कहल जाला, ८मी सदी से जापानी संस्कृति के हिस्सा रहल बा।
ई विचार चीन से आयल जहँवा बेर के फुल पसंद के फुल रहल।
जापान में, पहिला चेरी फूल के पार्टी सम्राट के द्वारा खाली ओकरा और अउर शाही कोर्ट के आस-पास के अरिस्टोक्रेसी के लोगन खातिर आयोजित कइल जाला।
बिरवा नैसर्गिक वातावरण में सभ से बढ़िया देखावल जाला, ऐह से "केवल एक" नमूना हटावे के चाह राखल जरुरी नईखे।
जदि ऐक बन्हा बाग़ में जाईं ह, तऽ "नमुना" जमा करएलें से बिना बातचीत किए हटा देल जाएब।
सिंगापुर आमतौर पर बहुत सुरक्षित जगह हवे आ बहुत आसानी से घूमा जा सके ला, आ अहाँ के आवे के बाद लगभग कुछुओ खरीदी सकीला।
लेकिन "उच्च उष्णकटिबंधीय" में बसल रही के कारण, जो कि भूमध्य रेखा से कुछ डिग्री उत्तर में है, तोहके हमेशा गरमी आउर (जब आकाश साफ रहेला तब, जेकरा का कम देखल जाला) जोरदार धूप के सामना करे के पड़ी।
उत्तरी हिब्रोन जाय लेल कुछ बस भी चल रहल हवे, जे बाइबिल के पुरखा अब्राहम, इसहाक, याकूब आ उनकर पत्नी लोग के परंपरागत समाधि स्थल हवे।
अहि देखि लीं कि अपने एगो बस लेबे के सोच रहल बानी जा उ बस हिब्रोन तक जाए ला, ना कि बस लगे के यहूदी बस्ती किरत अर्बा तक।
अंतरिक जलमार्ग छुट्टी के आधार बनावे खातिर एक बढ़िया थीम हो सकs है।
उदाहरण के लए लुआर घाटी में महल देखे के, राइन घाटी में जाए के या डेन्यूब पर रोचक नगरीयन के क्रूज लेवे के, या एरी कैनाल के किनारे नौका विहार करे के।
ओकरा सब नोनिहाल हाइकिंग आ साइट साइकिलिंग ट्रेल के रस्ता भी परिभाषित करेला।
क्रिसमस इसाई धर्म के सबसे महत्त्वपूर्ण छुट्टियों में से एक हवे, आउ ईसा मसीह के जनमदिन के रूप में मनावल जाला।
छुट्टी के घेर रहल बहुते रिवाज के इसाई देश में गैर-विश्वासी आ दुनिया भर के गैर-इसाई लोग भी अपन लेले बा लोग।
ईस्टर के रात के जागल रहल के परंपरा बा जइसन कउनो खुले जगह पर सूरज के उगवईया देखे खातिर।
एतना बुझाइ त ई परम्परा के ईसाई धर्मशास्त्रीय व्याख्या जरूर बा, बाकिर ई संभवतः ईसाई-पूर्व बसंत आ उर्वरता के रिवाज हो सकेला।
अधिक परंपरागत गिरजाघर अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के शनिवार रात के ईस्टर जागरण का आयोजन करत अछि, जतऽ प्रायः आधीरात के घड़ी में मसीह के पुनरुत्थान के जश्न मनावे खातिर मंडली खुशी मनावे लगैत अछि।
सभे जानवर जे मूल रूप से द्वीप में पहुँचलन, ओकरा इहाँ या तैर के, उड़ के या तैरती चीज पर बह के आयलन।
महाद्वीप से अधिक दूरी के कारण स्तनधारी जानवर यात्रा नहीं कर सके जिससे गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरने वाला जानवर बन गया।
जब से आदमी गैलापागोस पहुँचल, तबहिए से कइये गो स्तनधारी जीव आवल हवे जइसे बकरा, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुकुर।
जदी अहाँ जाड़ में आर्कटिक या अंटार्कटिक इलाका में जाएब त अहाँ ध्रुवीय रात के अनुभव करब, जकर मतलब होला कि सूरज क्षितिज से ऊपर ना उघरs.
ई अउनरा बोरियलिस देखय के एगो बढ़िया मौका दे ला, काहे कि अकाश दिन-रात में कम-ज्यादा अन्हार रहल।
जइसन कि ई इलाका में आदमी बहुत कम बसल अच्छे, आउर रोशनी के प्रदूषण अक्सर समस्या नइखे, रउरा तारा सभके मजा भी ले सकी ला।
जापानी कामकाज संस्कृती पश्चिमी लोग जइसन के मुकाबले अधिक पदक्रमिक आ औपचारिक होखेला।
सूट सभ कार्यालय के मानक पोशाक हवे, आ संगी-साथी लोग एक दोसरा के उनकर परिवार क' नाम से या नौकरी के उपाधि से बोलावे हवे।
कारस्थान के सामंजस्य महत्त्वपूर्ण ह, समूहक प्रयास पर जोर द रहल ह आउ व्यक्तिगत उपलब्धिक प्रशंसा पर नै।
मजदूर लोगन के अक्सर अपना अधिकारी के मंजूरी लेवे के पड़ेला जहिया कउनो फैसला करथिन आ अधिकारी के निर्देश बिना प्रश्न कइले माने के उमेद रहेला।
