"हमरा सबके अब 4-महिना के चूहा अछि जे मधुमेही नै अछि जे पहिने मधुमेही छल," ओ जोड़लखिन।
डॉ. एहुद उर, जेन् ह्यालिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया स्थित डलहौज़ी विश्वविद्यालय मे औषधि के प्रोफेसर आ कनाडियाई मधुमेह संघ के नैदानिक आ वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष छैथिन, सचेत कएलनि कि गबेषणा तहिया अपन आरंभिक चरण मे अछि।
किछु दोसर विशेषज्ञ सभक जकाँ, ओ सेहो एहि पर सन्देह करैत छथि जे की मधुमेह ठीक भ' सकैत छैक, ई दर्शबैत जे एहि खोज सभक कोनो प्रासंगिकता पहिलहिसँ टाइप 1 मधुमेह भेल लोकक लेल नइ छैक।
सोमबार, स्वीडेनक स्वीडिश अकादमीक नोबेल कमिटीक स्थायी सचिव सारा डानियस, स्वीडेनक स्वेरिजेस रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम दौरान सार्वजनिक रूप सँ घोषणा केलनि जे कमिटी, 2016क साहित्यक नोबेल पुरस्कारमे विजयी रहल बॉब डिलन संग सीधा संपर्क नहि स्थापित क' सकला पर हुनका सँ संपर्क करबाक प्रयास छोड़ि देलक।
दानियस कहलक, "अहिले हमसभ किछु नै करि रहल छी। हम कॉल कएलक आ हुनक सब सँ नजदीकी सहयोगी केँ इमेल पठेलक आ बहुत मित्रवत उत्तर प्राप्त भेलक। अहिलेल ई निश्चित रूप सँ पर्याप्त अछि।"
पहिले, Ringके सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहलनि जे कंपनीक शुरुआत तहिया भेल छल जखन हुनकर गेराजमे हुनकर दुकान स’ बैसाकन डोरबेल सुनायत नहि छल।
ओ उ बजलथिन, ओ एगो वाईफाई दरवज्जा घण्टी बनौलथिन।
सिमिनॉफ कहलक की 2013 में ओकर शार्क टैंक एपिसोड में उपस्थिति के बाद बिक्री बढ़ल, जतए शो पैनल स्टार्टअप कऽ फंडिंग से इंकार करि देलक।
२०१७ के अंत में, सिमिनॉफ खरीददारी टेलीविज़न चैनल QVC पर दिखाई देल।
Ring सेहो प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी, ADT Corporation सँग मुकदमा सुल्झाओलक।
यद्यपि एकटा प्रायोगिक टीका इबोला मृत्यु दर कम करि सकैत अछि, मुदा अबले कोनो दवाई स्पष्ट रूप सँ विद्यमान संक्रमण केँ उपचार करबा लेल उपयुक्त सिद्ध नै भेल अछि।
एकटा एण्टीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, पहिने क्षेत्रमे आशा जनबैत रहल छल, मुदा औपचारिक अध्ययन सभ देखेने छल जे एहि सँ मृत्यु रोकबाक लाभ अपेक्षित सँ कम छल।
PALM परीक्षण मा, ZMapp नियंत्रणक रूप मा काज कायलक, अर्थात वैज्ञानिक सभ एकरा आधाररेखाक रूप मा प्रयोग कएलक आ तीनटा दोसर उपचार संग तुलना कएलक।
अमेरिका जिमनास्टिक्स यूनाइटेड स्टेट्स ओलंपिक कमिटी के पत्र के समर्थन करैत अछि आओर ओलंपिक परिवार के सभ क्रीड़ाके खातिर एक सुरक्षि वातावरणके बढ़ावा देबाक परम आवश्यकता के स्वीकार करैत अछि।
हमर एथलीट सभक आ क्लब सभक हित, आ हुनकर खेल, सम्भवतः हमर संस्थाक भीतरे सार्थक परिवर्तन संग आगू बढैले उपरांत बेसी नीक तरिकासँ पूरा कएल जा सकैत अछि, इ यूएसओसीक ब्यान संग हमर सहमति अछि, बजाए डीसर्टिफिकेशन।
अमेरिका जिम्नास्टिक्स एक स्वतंत्र जाँच के समर्थन करैत अछि जे लारी नासर के पीड़ित द्वाराज स्वागत पूर्वक एहेन अत्याचार के कतेक पैघ स्तर पर बिना पकड़ल कतेक दिन धरि चलल आ कियो जरूरी आ उपयुक्त बदलाव के अपनाबैत अछि।
अमेरिका जिमनास्टिक्स आ यूएसओसीक एक्के उद्देश्य छै — जिमनास्टिक्स आ दोसर खेलकेँ एहन सुरक्षीत बनेनाइ जाहिमे खिलाड़ी सभ अपन सपना के सुरक्षीत, सकारात्मक आ सशक्त वातावरणमे पूरा करि सकए।
1960 के दशकभरि, ब्रेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के रूप में उनके सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के लिए काज कएल।
1976 के चुनाव में ओहुँ Carter केँ विदेश नीति पर सलाह देलनि आ बाद में 1977 सँ 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) केर रूप में काज केलनि, हेनरी किसिंजर के उत्तराधिकारी बने कऽ।
एनएसए केर रूप मे ओ कार्टर के कूटनीतिक रूप सँ विश्व मामिला सभक सामना करबा मे मदद केलनि, जकरा मे कैम्प डेविड समझौता, 1978; 1970 केर दशकक अंत मे अमेरिका-चीन संबंधक सामान्यीकरण; ईरानी क्रान्ति, जकर परिणामस्वरूप 1979 मे ईरान बन्धक संकट भेल; आ 1979 मे अफगानिस्तान मे सोवियत आक्रमण शामिल अछि।
चलचित्र, जकरा में रायन गॉसलिंग आ एम्मा स्टोन छैथ, सभ प्रमुख वर्ग में नामांकन प्राप्त केलक।
गोसलिंग आ स्टोन क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता आ अभिनेत्री लेल नामांकित भेला।
अन्य नामांकनमें श्रेष्ठ चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, पोशाक डिजाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण आ मौलिक पटकथा शामिल अछि।
चित्रपटमे दुइ गो गान, ओडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) आ सिटी ऑफ स्टार्स, बेस्ट ओरिजिनल गान लेल नामांकन प्राप्त कएल. लायंसगेट स्टूडियो 26 टा नामांकन प्राप्त कएल - पहिने सँ अधिक स्टूडियोक तुलना मे.
आइतवार के देरी सं, यूनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रेस सचिव के माध्यम सं दियोल बयान में घोषणा केलथिन जे अमेरिकी सेना सीरिया सं बाहर जायत।
घोषणा ओहि बातचितक बाद कैल गेल कि जखन ट्रंपक फोन पर बातचीत भेल तुर्की राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोआन सँ।
तुर्की सेहो कब्जा कएल गेल आईएसआईएस लड़ाकू सभक रक्षा करत जेकरा, बयान अनुसार, यूरोपीय राष्ट्रसभ वापस लेबऽ स' मना क' देने अछि।
ई न केवल ए बात के पुष्टि करैत अछि जे कम सँ कम किछु डाइनासोर सभक पास पाँखि छल, जे सिद्धांत पहिने सँ प्रचलित छल, बल्कि रंग आ त्रि-आयामी व्यवस्था जका विवरण प्रदान करैत अछि जे साधारणतः जीवाश्म नहि कऽ सकैत अछि।
वैज्ञानिक कहलखिन कि ए जानवरक पंख उपर सँ चेस्टनट-भूरा आ निचा ओझर वा क्यारोटिनॉयड रंगक छल।
एहि खोज सँ चिरैयाक पंखक विकासमे सेहो जानकारी भेटैत अछी।
डाइनोसरक पंख सभक शाफ्ट, जेकरा राचिस कहल जाइत छैक, नीक सँ विकास नहि भेल छल, मुदा पंखक आन विशेषतासभ - बार्ब्स आ बार्ब्यूल्स - मौजूद छल, त एकर आधार पर शोधकर्तासभक अनुमान छन्हि जे राचिस संभवतः इनकै आन विशेषतासभक बादक विकास छेल।
पखेरू सभक संरचना देखबैत अछि जे ओ उड़ान म' नहि, बल्कि तापमान नियंत्रण अथवा प्रदर्शन लेल उपयोग कएल जाइत छल। शोधकर्त्तासभक सुझाव अछि जे, यद्यपि ई एकटा युवा डायनासोरक पुच्छ अछि, नमूना वयस्क पंख देखबैत अछि, चूजा केर व्यवसायिक लछर नहि।
शोधकर्ताओँ सुझेलाह कि, यद्यपि ई एकटा युवा डाइनोसोरक पूँछ अछि, नमूना वयस्क पैखरि देखबैत अछि आ चूजा केर नरम पांख नै।
काल्हि बिहान तुर्की केर गाजियानटेप मं पुलिस मुख्यालय पर एकटा कार बम विस्फोट भेल जाहि स' दू गोट पुलिस अधिकारी के मृत्यु भेल आ बीस स' बेसी लोक घाहिल भए गेल।
गवर्नर क कार्यालय कहलक जे घायल सभ मेँ उन्नाइस गोटा पुलिस अधिकारी छलाह।
पुलिस कहलक कि ओहि हमला कऽ जिम्मेदारी लेल ओ एक कथित दाएश (आईएसआईएल) उग्रवादी पर सन्देह करैत छथि।
ओकरा सभले पता लगाएलखिन जे सूरज दोसर तारा सभ जेकाँ बेसिक सिद्धांत पर काज करैत अछि: सिस्टममे सभ तारा के गतिविधि ओहक मासिकता, ओकर गति आर किछु आर सं काज करैत अछि।
प्रकाशमानता आ घूर्णन के संगेट कएल जाए स्टारक रॉस्बी संख्या के निर्धारण कए लेल, जे प्लाज्मा प्रवाह स संबंधित छै।
जतेक छोट्क आओत रहल रॉस्बी संख्या होइत छैक, ओतेक कम सक्रिय होइत छैक तारा चुम्बकीय उलटफेरक संदर्भमे।
अपन यात्रा के दौरान, इवसाकी बहुते बेर परेशानी में फँसि गेलाह।
ओहि के समुद्री डाकू सभ द्वारा लूटल जा चुकल छल, तिब्बत में एक सनकी कुकुर द्वारा हमला कैल गेल छल, नेपाल में बिवाह सँ बचल छल आ भारत में गिरफ्तार कैल गेल छल।
802.11n मापदंड दुहुं 2.4Ghz आ 5.0Ghz आवर्त्त पर चलैत अछि।
ई इससे 802.11a, 802.11b और 802.11g के संग पिछुअन समर्पणक्षम होयत, जँ आधार स्टेशन में दूटा रेडियो छैक।
802.11n के गति ओकर पूर्ववर्ती सभ सँ बेसी तेज अछि आ अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s अछि।
डुवल, जिनकर विवाह भ चुकल छै आ दू वयसक संतान छै, मिलर पर खास प्रभाव नहीं छोड़लक, जिनका ई कथा कहल गेल छल।
जखन टिप्पणी लेल पुछल गेल, मिलर कहलैन, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बाजैत अछि... हम तैयार भऽ रहल छलहुँ तेँ हमकि ओ की कहि रहल अछि ओ सुनि नै रहल छलहुँ।"
"हम 2005 के स्तर स' 2020 तक जिडिपी के प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन के मात्रा केँ उल्लेखनीय रूप स' घटाबै के प्रयास करबैय", हु कहलथिन।
ओहि कटौती सभक लेल ओ कोनो मात्रा निर्धारित नै कयलक, कहैत जे ओ सभ केर कयल जाएत चीनक आर्थिक उत्पादनक आधार पर।
हु विकाशशील देश सभके "पहिने प्रदूषण करै आ बाद में साफ करै के पुरान रस्ते सँ बंचबाक" लेल प्रेरित केलक।
ओ कहलक कि "हिनका सभके, तथापि, ऐहन कर्तव्य नहीं देल जाऊ जे हुनकर विकास स्तर, जिम्मेदारी आ क्षमता से आगू जाय।"
इराक स्टडी ग्रुप आजु 12.00 GMT पर अपन रिपोर्ट प्रस्तुत केलक।
एहि समय पर इराक मे कोनो क्रिया क गारंटी कियो नहि द सकैत अछि जे ओहिकरा सं जातीय संघर्ष, बढ़ैत हिंसा, आ अराजकता कऽ स्थिति रोकल जा सकत।
रिपोर्ट अमेरिका मे मिडिल ईस्ट के नीति के बारे मे खुलल बहस आ सहमति निर्माण के अनुरोध संग शुरू होइत अछि।
रिपोर्ट कार्यपालिका के इराक के प्रति वर्तमान नीति के लगभग प्रत्येक पक्ष के प्रति अत्यधिक आलोचनात्मक अछि आ ई तुरन्त दिशा परिवर्तन करबाक आग्रह करैत अछि।
78 सिफारिश सभमे सबस पहिने इ अछि जे एहि वर्षक अंत भेने सँ पहिने एकटा नव कूटनीतिक पहल लेल जाए जेना की इराकक सीमा सत्रुता हस्तक्षेप सँ सुरक्षित कएल जा सकय आ एकर पड़ोसी सभ संग कूटनीतिक संबंध फेर सँ स्थापित कएल जा सकय।
वर्तमान सेनатор आ अर्जेंटीनी प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डे किर्चनर काल्हि साँझ ला प्लाटा में, जे ब्यूनस आयर्स सँ 50 किलोमीटर (31 माइल) दूर छै, अपन राष्ट्रपति पदक उम्मीदवारीक घोषणा कयल.
श्रीमती किर्चनर अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने की अपनी इच्छा की घोषणा कएलिन, ओही स्थान जतएँ 2005 में ओिन्ह अपन सेनेट अभियान शुरू कएल रहल, जेकरा ओिन्ह बुएनोस आयर्स प्रान्तक प्रतिनिधिमंडलक सदस्यक रूप में केने छल।
बहस विध्वंसकारी आँधी कैटरीना के बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खर्च के विवाद से शुरू भेल; जकरा किछु वित्तीय रूढ़िवादियन "बुशक न्यू ऑरलियन्स डील" के रूप में मजाकिया तौर पर नाम देलक अछि।
पुनर्निर्माण प्रयास के प्रति उदार आलोचना मुख्य रूप से वाशिंगटन के अंदरूनी लोगों के रूप में देखे जा रहे लोगों के लिए पुनर्निर्माण अनुबंध देने पर केंद्रित रही अछि।
चारि मिलियन सँ बेसी लोक सभ श्राद्धक्रममे सहभागी होएबऽ लेल रोम गेल।
उपस्थित लोकनिक संख्या एतेक बेशी छल कि सभक लेल सेंट पीटर स्क्वायर मे अन्तिम संस्कार मे पहुँच हासिल करब सम्भव नहि छल।
रूमक विभिन्न ठाम पर कतेको पैघ टेलीविजन स्क्रीन लागल गेल जाहि सँ लोक सभ समारोह देखि सकए।
इटली के बहुत आन शहरसभ मे आ देशक दोसर ठामसभ मे, विशेष कए पोलैंड मे, समान व्यवस्थासभ बनाओल गेल, जकरा बहुत संख्यामे लोकसभ देखल।
इतिहासकार लोकनि अतीतक FBI नीतिसभ के आलोचना केने अछि जे ओहि मामिलासभ पर संसाधन केन्द्रित करैत छल जे सरलतासँ समाधान भऽ सकैत अछि, विशेष रूप सँ चोरायल गाड़ीके मामिला सभ पर, एजेंसीक सफलता दर बढ़ेबक उद्देश्य सँ।
कांग्रेस वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल के लिए धन देना शुरू कइलक आ निर्दिष्ट कइलक कि एफबीआई के व्यस्क अश्लीलता खातिर 10 एजेंट समर्पित करक पड़त.
रॉबिन उथप्पा ११ गो चौका आ २ गो छक्का मारैत ४१ बलमें ७० रन बनेलथि, जे पारी के सबसँ बेसी स्कोर रहल।
मध्यम क्रमक बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर आ राहुल द्रविड़, नीक प्रदर्शन कएने आ सौ रनक साझेदारी बनेने।
मुदा, कप्तान केर विकेट खत्म भेलाक बाद भारत केवल 36 रन बनाकय 7 विकेट गँवाकय पारी समाप्त कऽ देलक।
अमेरिका के राष्ट्रपतिजी जॉर्ज डब्ल्यू. बुश सिंगापुर सँ नोवेम्बर 16 के भोर-सबेर पहुँच गेलाह, शुरू कएलाह एक सप्ताहक एशिया यात्रा।
ओकर स्वागत सिंगापुरक उप-प्रधानमंत्री वोंग कान सेनंग के द्वारा कैल गेल आ सिंगापुरक प्रधानमंत्री ली ह्सीएन लूंग संगे ब्यापार आ आतंकी मामिला सभ पर चर्चा कैल।
मध्यावधि चुनाव में एक सप्ताह के नुकसान के बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में श्रोताओं से बाजि कहलक।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर सरकारक 'स्वच्छ वायु अधिनियम' क दोसर पाठसभक पहिने सभदलीय समिति क समीक्षाक लेल पठाबैक लेल सहमत भय गेलाह अछि, मंगलदिन PMO मे NDP नेता जैक लेटन संग 25 मिनटक भेटक बाद।
लेटन प्रधानमन्त्री सङ्गक भेटमा कन्जरभेटिवक पर्यावरण विधेयकमे परिवर्तनक मांग केने छल, कन्जरभेटिव पार्टीक पर्यावरण विधेयकके "सम्पूर्ण आ पूर्ण पुनर्लेखन"के मांग केनाई।
जखने सँ केन्द्र सरकार टास्मानिया, डेवोनपोर्ट स्थित मर्सी अस्पताल के फंडिंग अपने हाथ में लेलथिन, राज्य सरकार आ किछु केन्द्र सांसद सभ एहि कार्रवाई के नवम्बर तक होमय बला संघीय चुनाव के आगाँ भेल पटाक्षेप के रूप में आलोचना कएलक.
मुदा प्रधानमंत्री जॉन हावर्ड कहला छथि जे ई काज सिर्फ अस्पतालक सुबिधा सभक रक्षा करबाक लेल छल जाहि से तस्मानियन सरकार द्वारा अवमूल्यन नहिँ हो, साथहि अतिरिक्त AUD$45 मिलियन प्रदान कयल गेल।
नवीनतम बुलेटिन अनुसार, समुद्र स्तर के मापन से सुचक मिलल कि एक सुनामी उत्पन्न भेल। पागो पागो आ नहिुए लग किछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज भेल।
तोंगा में कोनो बड़का नोकसान अथवा चोटक समाचार नहि आइल अछि, मुदा विजुली अस्थाई रूप स खत्म भ गेल, जे कथित रूपें टोंगन प्राधिकारी के पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करब स रोकलक।
हवाई म coastlines पर वा निकट स्थित चोदह स्कूल बुध के दिन पूरा दिन बन्द रहला बावजूद चेतावनी हटा लेल गेल छल।
अमरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ए घोषणा के स्वागत केलनि।
बुश प्रवक्ता गॉर्डन जोहन्ड्रो उत्तर कोरिया के वादा के "कोरियन प्रायद्वीप के सत्यापनीय परमाणु निशस्त्रीकरण के लक्ष्य के दिशा में एक प्रमुख कदम" कहलनि।
एटलांटिक हरिकेन सिजन के दसवाँ नामित तूफान, उपउष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज एटलांटिक महासागर में बनल।
राष्ट्रीय तुफान केन्द्र (NHC) कहैत अछि जे अहि बिन्दु पर जैरी भूमि के कोनो खतरा नहि पहुँचाबैत अछि।
अमेरिकी इंजीनियर कोर्प्स अनुमान लगओने कि 6 इन्च वर्षा पहिने सँ बनल बाँध केँ तोड़ि सकैत अछि।
नवाँ वार्ड, जे हरेकन कैटरीना दौरान 20 फूट सँ बेसी बाढ़ि देखले रहे, वर्तमान मे कमर धरि पानी मे अछि जखन कि नजिकक बाँध ऊपर सँ बहि गेल।
पानी 100 फुट चौड़ा हिस्सा में बाँध पर सँघाय रहल अछि।
कॉमन्स प्रशासक आदम क्यूरडेन गत महिना जब ओ विकिन्यूज सऽ गप्प कएलैथ तऽ ओ अपन रोष व्यक्त कएलनि।
उ ओ शुरू स'ए हमरा सब स' झूठ बजलके। पहिने, कानूनी कारणक बहाना बनाक'। दोसर, हमरा सभक सुनि रहल छैथक दिखबैत छल, जखन कि ओ अपन कला हटाबै लेल तैयार छल।
समुदायिक झल्लाहट से वर्तमान प्रयास भेल जा रहल अछि जेकरा ई साइट लेल यौन सामग्री संबंधी नीति तैयार करबाक अछि जेकरा पर लाखों खुलेलाइसेंस वाला मीडिया अछि।
काज मुख्य रूप सँ सैद्धान्तिक छल, मुदा कार्यक्रम लिखल गेल छल जे सृद्धांतक्षेत्र गैलेक्सी केँ बनल अवलोकन केर अनुकरण करबा लेल।
टीम जे प्रभाव खोजि रहल छल से आकाशगंगा कऽ डार्क मैटर आ मिल्की वेकऽ डार्क मैटरक बीच ज्वारीय बल द्वारा होएत।
जतबे चन्द्रमा पृथ्वी पर खिंचाव डाले छै, जकर कारण समुद्री ज्वार होइत अछि, ततबे गैलेक्सी पथ पर खिंचाव डाले छै।
वैज्ञानिक सभ ई निष्कर्ष निकालय सकलाह कि अन्हार पदार्थ आन अन्हार पदार्थ के ओहि तरहे प्रभावित करैत अछि जइ तरहे सामान्य पदार्थ करैत अछि।
एहि सिद्धांतक अनुसार अधिकांश डार्क मैटर एक गैलेक्सी केर चारू कात एक प्रकारक हेलो मऽ अबस्थित अछि, आर ई बहुत रास साना कण सभ सँ बनल अछि।
टेलीविजन रिपोर्ट के अनुसार प्लांट सँ सफेद धुआँ निकलैत देखा रहल अछि।
स्थानीय प्राधिकरण संयंत्रक नजिकक निवासी सबके भीतर रहऽ, एयर-कंडीशनर बंद करऽ आ नलक पानी नहि पिबऽ लेल चेताबनी दय रहल अछि।
जापानक परमाणु एजेंसीक अनुसार, परमाणु संयंत्रमे रेडियोधर्मी सीजियम आ आयोडिनक पता लगाओल गेल अछि।
प्राधिकरण क अनुमान अछि जे इ संकेत करैत अछि जे स्थल पर युरेनियम इन्धन राखल कन्टेनर फुट गेल हेतइ आ रसाइत अछि।
डॉ. टोनी मोल दक्षिण अफ्रीका के क्षेत्र क्वाज़ुलु-नटाल में अति दवा-प्रतिरोधी क्षय रोग (XDR-TB) के खोज कएल.
एक इंटरव्यू में ओ कहलक जे नया वेरिएंट "बहुत अधिक चिंताजनक आ खतरनाक छै किएक तँ एकर मृत्यु दर बहुत अधिक छै।"
केकरो मरीज सभक अस्पताल में बीमारी पकड़ने के संभावना अछि, डॉ. मोल सोचैत छथि, आ कम सँ कम दू गोटे अस्पतालक स्वास्थ्यकर्मी छलाह।
एक बरखक समयमे, संक्रमित व्यक्ति 10 सँ 15 नजिकक सम्पर्कके संक्रमित क सकैत अछि।
हालाँकि, ट्यूबरकुलोसिस सँ पीड़ित सभ समूह में एक्सडीआर-टीबी के प्रतिशत अभीयो कम लगैत अछि; दक्षिण अफ्रिका में कोनो विशेष समय पर कुल 3,30,000 संक्रमित लोक में सँ 6,000।
उपग्रह सभ, दुनू जकरा बजन 1,000 पाउन्ड सँ बेसी छल आ लगभग 17,500 माइल प्रति घंटा के गति सँ यात्रा कए रहल छल, पृथ्वी सँ 491 माइल उपर टकरा गेल।
वैज्ञानिक कहलनि जे टक्कर सँ भेल विस्फोट बहुत पैघ छल।
ओकरा सभएहँ के पता लगाब’क कोशिश क' रहल अछि जे दुर्घटना कतेक पैघ छल आ पृथ्वी पर ओकर प्रभाव केहेन होएत।
संयुक्त राज्य अमेरिका रक्षा विभागक संयुक्त राज्य रणनीतिक कमान कार्यालय मलबा के ट्रैक क' रहल अछि।
प्लाटिंग विश्लेषण के परिणाम सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट कएल जाएत।
ओहायो के अधिकारियन कहबैत छैथ जे पेनसिल्वेनिया के पिट्सबर्ग के चिल्ड्रेन हॉस्पिटल में काज करय बला एक डाक्टर पर संगीन हत्या के आरोप लागत, कियाक त बुधदिन हुनकर मायक लाश हुनकर गाड़ी के डिक्की में भेटल।
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, 29, ब्लू ऐश, ओहायो, जे सिनसिनाटी सँ लगभग 15 माइल उत्तरमे एकटा उपनगर छी, ओहि ठाम सड़कक किनारे जमिनपर टी-शर्ट आ अंडरवेयरमे परल भेटल, जाहिमे ओ स्पष्ट रूप सँ बेसी मात्रा मे दवाइ लेने छल।
ओहीँ अधिकारीसभ केँ ओ अपन कारी ओल्ड्समोबिल इंट्रीग दिस निर्देशित केने रहलीह जे 500 फीट दूर छल।
वहाँ हुनका सब केँ सरोजा बालासुब्रमण्यम, ५३ केर, लहास भेटल जे रक्तस्नात कंबल सँ ढँकल छल।
पुलिस कहलनि जे लास ओतए लगभग एक दिन सँ अछि।
एहि रोग केर पहिलुका मामिला एहि मौसमक अंत जुलाई में रिपोर्ट कएल गेल।
रोग सुअरसँ अबैत अछि, जे तत्पश्चात् मच्छरक माध्य सँ मनुष्य धरि पहुँचैत अछि।
प्रकोपक कारण भारतीय सरकारकेँ गम्भीर रूप सँ प्रभावित क्षेत्रमे सुअर पकड़इवला लगाबऽ, हजारों मच्छरदानी बाँटऽ आ कीटनाशक छिड़काव करऽ जेक निर्णय लेल गेल अछि।
सरकार द्वारा लिखवा इन्सेफ्लाइटिस टीका के कई लाख बोतल सभक वादा कैल गेल अछि, जाहि सँ अगिला बरखक लेल स्वास्थ्य एजेन्सी सभक तैयारि भेल रहत।
एहि वर्ष ऐतिहासिक दृष्टि स सबसँ बेसी प्रभावित क्षेत्र सबमे टीका पहुँचाएबाक योजना धनक अभाव आ दोसर रोगक तुलनामे कम प्राथमिकताक कारण विलम्बित भऽ गेल।
1956 में स्लानिया स्वीडन गेलथि, जतए तीन साल बाद ओ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस लेल काज करए लगलथि आ हुनका मुख्ख्य उत्कीर्णकर्मी बना लेल गेलैक।
ओहनि स्वीडेन आ 28 आन देसभि लेल 1,000 सँ बेसी टिकट बनौलनि।
ओकर काज एते सम्मानित गुण आ विवरणसँ भरल अछि जे ओ फिलेटेलिस्ट्सक बीच बहुत कम "घर-घरक नाम" सभमे सँ एक छथि। किछु लोक केवल हुनकर काज संग्रह करबाक विशेषता राखैत छथि।
ओकर 1000म टिकट 2000 मे डेविड क्लॉकर एरेनस्ट्राहल द्वार बना उत्कृष्ट "महान स्वीडिश राजा केर कृत्य" छल, जे गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स मे सूचीबद्ध अछि।
ओ छथि अनेको देशक लेल नोट छपबाक काज मे सेहो लागल छलाह, हुनकर काजक हालक नमूना आछि नया कनाडियन $5 आ $100 बिलक अगिला हिस्सा पर प्रधानमंत्री केर चित्र.
दुर्घटना भेलाक बाद, गिब्सन के अस्पताल लऽ जाओल गेल मुदा थोड़ देर बाद हुनकर मृत्यु भ' गेल।
ट्रक चालक, जेकर उमेर 64 वर्ष छैथ, दुघर्टना में घायल नहि भेलाह।
वाहन स्वयं दुर्घटना स्थल स मंचइले दिन के लगभाग 1200 GMT पर हटाओल गेल।
दुर्घटना भेल जगा लगक गेरज में काज कऽ रहल व्यक्ति कहलनि: "वहाँँ रस्ता पार करबाक लेल बच्चा सभ रुकल छल आ ओ सभ चिचियाइत आ रूइत छल।"
ओ सभ गोटे ओहि ठाम सँ फेरि भागल जाहाँ दुर्घटना भेल छल।
बालिमा एजेन्डा पर अन्य विषयमें बाँचल दुनियाक जंगल केँ बचाएब आ विकाशशील देशक कम प्रदूषणसँ वृद्धि करबामे मदद करबाक लेल तकनीकक साझा करब सेहो शामिल अछि।
सँयुक्त राष्ट सेहो आशा करैत अछि जे ओ एकटा कोष केँ अंतिम रूप देत ताकि ग्लोबल वार्मिंग सँ प्रभवित देश सभकेँ प्रभाव सँ निपटबाक सहायता भ' सकय।
पैसा बाढ़-सबूत घर, बेहतर जल प्रबंधन, आ फसल विविधीकरण दिश गेल सकय।
फ्लूक लिखलखिन जे किछु लोक महिला स्वास्थ्य पर बाजय बला महिला सभकेँ चुप कराबक प्रयास असफल भ' गेल।
ओहि ठाम स पूरकरनाइ वर्णनक बाढि आ स्त्रीगण आ पुरुषगण सँ प्रेषित उत्साहजनक टिप्पणी सँ प्रभावित भ' ओ ई निर्णय पर पहुंचली जे गर्भ निरोधक औषध के चिकित्सीय आवश्यकता मानल जाए।
जखन घायल सबके अस्पताल लए जाइल गेलाक बाद झगड़ा खतम भऽ गेल, लगभग 40 अन्य बचल कैदी सभ आँगन मे रहल आ अपन कोठरी मे जाय सँ इनकार कऽ देलक।
वार्ताकार स्थिति के सुधार करअ के कोशिश कएलक, मुदा कैदीक माग स्पष्ट नै छी।
10:00-11:00 बजि रातिके MDT का बीच, कैदी सभ द्वारा आँगन मे आगि लगाओल गेल।
शीघ्र, दंगा विरोधी उपकरण सँ लैस अधिकारी सभ आँगन में प्रवेश केलनि आ आँसु गैस स' कैदी सभ केँ कोना में कऽ देलनि।
अग्निशामक दलक सदस्य सभ अन्ततः राति 11:35 बजे धरि आगि पर्जलित कऽ देलक।
1963 में बांध बनलाक बाद, जे मौसमी बाढ़ नदी में गाद फैलाबैत रहलए, ओ रुके जकए।
ई गाद बालूगढ़ आ समुद्र किनारा बनाबै लेल जरूरी छल, जे वन्यजीवक आवासक रूप मे काज अबैत छल।
फलस्वरूप दुई माछा प्रजाति विलुप्त भ' गेल अछि आ दुइ तैयो संकटग्रस्त भ' गेल अछि, जाहिमे हंपबैक चब शामिल अछि।
यद्यपि बाढ़ के बाद पानी के स्तर केवल किछु फुट बढ़त, अधिकारी लोकनि आशा करैत छथि जे एतबा सँ निचला हिस्सा सभ में घसल बालुवाक हटल द्वीप सभ फेर सँ ठोकठाक भ' जाएत।
कुनो सुनामी चेतावनी जारी नै भेल अछि, आ जकार्ता भूगोल एजेंसीक अनुसार, कुनो सुनामी चेतावनी जारी नै कैल जाएत किएक तँ भूकंपक तीव्रता 6.5 केर आवश्यकता पूरा नै केलक।
सुनामीके कोनो खतरा नै रहितो, बासिन्दा भयभीत भ'के अपन व्यवसाय आ घर छोड़ए लगल।
यद्यपि विन्फ्रे बिदाइमे भावुक भेलीह, ओहिना अपन प्रशंसक सबके स्पस्ट रुप स' कहलीह जे ओ फेर आयत.
ए ई अलविदा नै हेतै। ए एक अध्यायक समाप्ति आ नयाँ अध्यायक शुरुआत छै।
नामिबियन राष्ट्रपति आ संसद चुनावक अंतिम परिणाम देखबैत अछि जे वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा, पैघ बहुमत सँ फेर सँ निर्वाचित भ' गेलाह अछि।
सत्ताधारी पार्टी, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका पीपल्स ऑर्गेनाइजेशन (SWAPO), सेहो संसदीय चुनावमे बहुमत बनओलक।
गठबंधन आ अफगानी सैनिक ओहि क्षेत्र में गेलाह अछि स्थलकेँ सुरक्षित करबाक लेल आ दोसर गठबंधन विमानक सेहो मदति लेल पठाओल गेल अछि।
ठोक्सान पहाड़ी इलाका म् उच्च स्थिति मे भेल, आ अनुमान अछि जे ई वैरभावपूर्ण फायरक परिणाम रहल।
दुर्घटना स्थळ के खोज करबाक प्रयास खराब मौसम आ कठोर भूभाग सँ प्रभावित भ' रहल अछि।
चिकित्सकीय चैरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सान फ्रंटियर्स आ विश्व स्वास्थ्य संगठन कहैत अछि जे ई देशमे दर्ज भेल सभसँ बडका प्रकोप अछि।
मेडिसिन्स सान्स फ्रन्टियरक प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मान कहलनि: "अंगोला ओकरा सभ सँ बेसी खराब प्रकोप दिस जा रहल छै आ स्थिति अंगोलामें बहुत खराब अछि," ओ कहलनि।
खेलक आरम्भ 10:00 बजे भोरमे नीक मौसम सं भेल आ मध्य भोरक ओसक अतिरिक्त जे जॅल्दी साफ भेल गेल, ई 7's रगबी लेल एकदम सही दिन रहल।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीयता प्राप्त दक्षिण अफ्रीका थप सही शुरुआत कएल जतए जब ओ 5म वरीयता प्राप्त जाम्बिया के विरुद्ध सरल 26-00 संमजय जीत हासिल केलक।
दक्षिण्टी बहिनल्कि विरुद्ध खेलमे साहसभरी देखएल, मुदा दक्षिण अफ्रिका प्रतियोगिता आगे बढला संग-संग सुधार कैल।
तेकरा सभक अनुशासित रक्षा, गेंदक संचालन कौशल आ उत्कृष्ट टीम कार्य हुनका सभक अलगा कऽ देलक आ ई स्पष्ट छल जे एहि टीम स' जितब मुश्किल।
एम्स्टर्डम शहर के अधिकारी और एनी फ्रैंक संग्राहलय कहलनि कि गाछीमे फंगस लागि चुकल अछि आ ओ सार्वजनिक स्वास्थ्य खतरा उत्पन्न करैत अछि, ओ एहि पर तर्क करैत छथि कि गाछी तुरंत ढहैत खतरामे अछि।
मंगलबार काटल जाय के कार्यक्रम बनाओल गेल छल, मुदा इमरजेंसी कोर्ट के फैसला के बाद बचा लेल गेल।
सभ गुफाक द्वार, जेकरा "सात बहिनपाँ" नाम देल गेल रहल, कम स कम 100 सँ 250 मीटर (328 सँ 820 फीट) व्यास मे छथि।
इन्फ्रारेड तस्वीर सभ देखाबैत अछि जे राति आ दिनक तापमानक भिन्नतासभ देखाबैत अछि जे ओ सभ गुफा होयबाक संभावना अछि।
ओहिक दिन में चहुँपट्टी सतह सँ ठंढा आ राति में न्यानगर होइत छैथ।
"ओहि ठामक तापीय व्योहार पृथिवीक ठूला गुफाक जิตिक स्थिर नै छ, जे अक्सर एकटा निश्चित तापमान बनाइ रखैत छी, मुदा ई भूमिक गहिरा खड्डक जकाँ छ," संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) खगोल भूविज्ञान टीमक आ उत्तरी अरिजोनाक विश्वविद्यालयक फ्लैगस्टाफ, अरिजोनामे स्थित ग्लेन कशिंग कहलनि।
फ्रान्समे, मतदान परंपरागत रूपसँ एकटा साधारण अनुभव रहल अछि: मतदाता अपनाकेँ एकटा कोठरीमे एकांत करैत छथि, अपन पसन्दक उम्मीदवारक नाम लिखल प्री-प्रिन्टेड कागज केँ एकटा लिफाफामे रखैत छथि।
अधिकारी सभं मतदाता के पहिचान केँ सत्यापित कएला के बाद, मतदाता लिफाफा केँ मतपेटिका में राखि दैत अछि आ मतदान पंजिका पर हस्ताक्षर करैत अछि।
फ्रेंच चुनावी कानून प्रक्रिया के काफ़ी सख्ती से निर्धारित करि लेल गेल छै।
१९८८ सँ, मतदान पेटी पारदर्शी होय के चाही ताकि मतदाता आ पर्यवेक्षक देख सकए कि मतदान शुरू होय सँ पहिले कखनो लिफाफा उपस्थित नइ छै आ जतेक लिफाफा जोड़ल जायत अछि ओ सब सही सँ गन्नल आ प्राधिकृत मतदाता केर होइत अछि।
उम्मीदवारप्रति प्रक्रिया कऽ हरेक हिस्सा देखबाक लेल प्रतिनिधि पठा सकैत अछि। साँझमे, विशेष प्रक्रिया कऽ पालन केनाय, भारी निगरानियाक अधीन स्वयंसेवक द्वारा वोट गनल जाइत अछि।
ASUS Eee PC, पहिने विश्वभरि लागत-बचत आ कार्यक्षमता कारणे शुरु कएल गेल, 2007 क' ताइपेइ आईटी मंथक' में एकटा चर्चित विषय बनि गेल।
तर उपभोक्ता बाजार में लैपटॉप कंप्यूटर पर कने व्यापक परिवर्तन आओ परिवर्तन भेल हए जखनि ASUS कऽ २००७ ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड में गणतंत्र चीन कऽ कार्यकारी युआन द्वारा सम्मानित कएल गेल।
रेडियो नाटकक कार्यक्रम के स्टेशनक वेबसाइट "पुरान स्कूल रेडियो नाटक संग नव आ अनियंत्रित गीकी घुराइ!" कहिकय वर्णन करैत अछि।
शुरूआती दिनमे, कार्यक्रमके केवल टोगीनेट रेडियो, जे एकटा दीर्घकालीन इन्टरनेट रेडियो साइट छैक आ वार्ता रेडियो पर केन्द्रित अछि, पर प्रदर्शन कैल जाइत छल।
२०१५ के अन्तिम में, टोगीनेट एक सहायक स्टेशन के रूप में एस्ट्रोनेट रेडियो स्थापित कएलक।
एहि कार्यक्रममे पहिने पूर्वी टेक्सासक स्थानीय शौकिया आवाज कलाकार सभके प्रदर्शन कराओल जाइत छल।
रिपोर्ट्स अनुसार कानून प्रवर्तन अधिकारी बीश्केक के सड़क पर मौजूद न रहला से रात भर लूटपाट जारी रहल।
एक पर्यवेक्षक द्वारा बिश्केक कऽ "अराजकता" कऽ अवस्था में डूबैत वर्णन कएल गेल, जहिठाम लोकक समूह गली-गली भटकेत आ उपभोक्ता सामानक दुकानदारिक लूट कऽ रहल छल।
कतेको बिश्केक निवासी दक्षिण के प्रदर्शनकारीके अराजकता लेल दोषी ठहरेलखिन।
दक्षिण अफ्रीका में रस्टनबर्ग के रोयल बाफोकेङ्ग स्टेडियम में एक रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में दक्षिण अफ्रीका ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) केँ हरा देलथि।
अन्तिम स्कोर एक अंकक विजय रहल, 21 सँ 20, आ एहि सँ ऑल ब्लैक्सक 15 गेमक जीतक सिलसिला समाप्त भेल।
स्प्रिंगबोक्स लेल, ई पाँच मैचक हारक क्रम के अन्त केलक।
ई ऑल ब्लैक्सक लेल अंतिम मैच छल, जे दू हफ्ता पहिने ट्रॉफी जीति चुकल छल.
श्रृंखलाक अंतिम मैच अन्हर हप्ता जोहानसबर्गक एलिस पार्क मे खेलल जाएत, जतए स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया सँ खेलत।
सोमबार राति 10 बजकर 8 मिनट पर मध्यम भूकंप पश्चिमी मोंटाना में आयल।
संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) आओर ओकर राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र सँ कोनो तात्कालिक क्षति क रिपोर्ट नहि भेटल अछि।
भूकंप डिलन सँ लगभग 20 किमी (15 माइल) उत्तर-उत्तरपूर्व आ ब्यूट सँ लगभग 65 किमी (40 माइल) दक्षिण मे केन्द्रित छल।
पन्छी फ्लू के मानवीय लागि घातक तनाव, H5N1, के फ्रान्स के पूरबार्ध में लियोन के नियरा दलदली भूमि में सोमबार के मिलल मरेला जंगली बतख में लागल होए के पुष्टि भेल अछि।
फ्रान्स यूरोपीय संघ में एही वायरस सँ पीड़ित सत्तम देश अछि; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आ इटलीक बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्क मे H5N1 के संदेहास्पद मामिला अबहियो अपरिपुष्ट अछि।
चैम्बर्स धरती पर बसल लाखों-करोड़ों बासिंIndaसभक व्यापक मौत, विनाश आ आतंक के लेल परमेश्वर पर मुकदमा कऽ चुकल छलथि।
चेम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, दाबी कर छथि जे हुनकर मुकदमा "फिजूल" अछि आ "कोनो व्यक्ति कोनो व्यक्ति पर मुकदमा क' सकैत अछि।"
फ्रेंच ओपेरा में कमिल सेंट-सांस द्वारा प्रस्तुत कहानी एक कलाकारक अछि "जकर जीवन नशा आ जापानक प्रेम द्वारा निर्देशित अछि।"
परिणामस्वरूप, कलाकार मञ्च पर गाँजा पीबैत अछि, आ थियेटर स्वयं दर्शक सभ केँ सेहो एही में शामिल होबाक लेल प्रोत्साहित क रहल अछि।
पूर्व सभामुख न्यूट गिंगरिच, टेक्सास गवर्नर रिक पेरी, व कांग्रेसी महिला मिशेल बाखमैन चौथ, पाँचम आ छैठम स्थान पर समाप्त कएने।
परिणाम आबि गेलाक बाद, गिंगरिच संतोरम के प्रशंसा कयलथिन, मुदा रोमनी लेल कठोर शब्द कहलक, जिनका तरफ सँ आयोवा में गिंगरिच के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन प्रसारित कयल गेल।
पैरी कहलक जे ओ "आजुक रातिक कॉकसक परिणामक आकलन करबाक लेल टेक्सास वापस जएत, एहि दौड़ मे अपन आगूक मार्गक निर्धारण करबाक लेल", मुदा बाद मे ओ कहलक जे ओ दौड़ मे बनल रहत आ 21 जनवरीक दक्षिण कैरोलिना प्राइमरी मे प्रतिस्पर्धा करत।
बाचमैन, जे अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीतल, अपन अभियान खत्म करबाक निर्णय लेल।
फोटोग्राफर के रोनाल्ड रीगन UCLA मेडिकल सेन्टर पहुँचाओल गेल, जतय हुनकर बाद म मृत्यु भ' गेल।
ओ reportedly अपन बीस के दशक में रहला। एक बयान में, बीबर कहलथि "हालाँकि हम उपस्थित नै रही आ सीधे ए दुखद दूर्घटना में शामिल नै रही, हमर विचार आ प्रार्थना पीड़ित के परिवार संग अछि।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड बुझैत अछि जे फोटोग्राफर सेपुलवेडा बुलेवार्डक दोसर कात गाड़ी रोकलक आ पुलिस रोकक पाछां रोड पार करबाक सेल्फी लेबाक प्रयास कएलक आर आगू बढ़ल, जकरा देख कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी, जे ट्राफिक रोक रहल छल, ओकरा दू बेर ओकरे पार पाछा जाए लेल आदेश देलक।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर के टककर मरल गाड़ी के ड्राइवर पर आपराधिक आरोप लगक संभावना कम छै।
दिन में केवल अठारह पदक उपलब्ध होएत काल्हि, बहुतो देश सभ पदक मंच पर नहि पहुँच सकल अछि।
ओहिमी नेदरलैंड्स कए समावेश कएल गेल अछि, जतए अन्ना योचेमसेन काल्हि महिला स्टैन्डिंग क्लास में सुपर-जी में नओम स्थान पर रहल आ फिनलैंड कए साथे कात्जा सारिनेन ओहिना कार्यक्रम में दसवाँ स्थान पर रहल।
ऑस्ट्रेलियाक मिचेल गौरले पुरुषकंठ खड़ा सुपर-जी में एगारहम स्थान पर खत्म केलक। चेक प्रतिद्वंदी ओल्डरिच लेलिनेक पुरुषकंठ बैसल सुपर-जी में सोह्रहम स्थान पर समाप्त केलक।
मेक्सिको के आर्ली वेलास्क्वेज पुरुषक बैसि कऽ सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान पर खतम कएल। न्यू जीलैंड के आदम हॉल पुरुषक ठाढ़ल सुपर-जी में नवम स्थान पर खतम कएल।
पोलैंडक पुरुष दृष्टिहीन स्कीयार माकेज क्रेजेल आ गाइड अन्ना ओगर्जिंस्का सुपर-जी में तेह्रवें स्थान पर समाप्त केलनि। दक्षिण कोरियाक जोंग सेओर्क पार्क पुरुषक बैठवास सुपर-जी में चवबीसवें स्थान पर समाप्त केलनि।
सयुक्त राष्टक शान्ति रखवाला जवान, जे २०१० के भूकंपक बाद हाइती एलाह, पर ओहि बीमारीक प्रसारक आरोप लागत अछि जे सैनिक शिविरक नजदीक शुरू भेल।
मुकदमाक अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर सँ निकसल कचरा सही तरिके सँ स्वच्छ नइ भऽ सकल, जेकर कारण बैक्टीरिया हाइटी के सबसँ पैघ नदी सभ में सँ एक, आर्टिबोनाइट नदी के उपनदी में प्रवेश कऽ गेल।
सैन्य दलक आगमन सँ पूर्व, हैती केँ 1800 सँ एहि रोग सं संबंधित समस्‍या सभक सामना नहि भेल छल।
हैतीयन न्याय आ लोकतंत्र संस्थान स्वतंत्र अध्ययनक हवाला देलक अछि जे संकेत दैत अछि जे नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेनाक बटालियन अकस्मात् रूप सँ ए रोग लाईल अछि।
दानिएल लन्टाग्ने, एक रोग विशेषज्ञ विशेषज्ञ, कहला कि महामारी के संभावना शांति‌सेनाके कारण भेल।
ह्यामिल्टन पुष्टि केलक जे हावर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल रोगीके स्थिर अवस्थामे भर्ती केलक।
रोगी नाइजेरिया गेल छल, जतय थोड़ेक मामला इबोला भाइरस के भ' चुकल अछि।
अस्पताल संक्रमण नियंत्रण लेल प्रोटोकॉल के पालन कएलक अछि, जकर अंतर्गत संभावित संक्रमण रोकबाक लेल मरीज के दोसर व्यक्तिसंग अलग राखल गेल अछि।
दी सिम्पसन्स से पहिले सायमोन कतेको कार्यक्रम पर विभिन्न पद पर काज कएने छलाह।
1980 के दशक में उनकर काज टैक्सी, चियर्स आ द ट्रेसी उल्लमैन शो सन कार्यक्रम सभ पर छल।
1989 मे उ ब्रूकस आ ग्रोनिंग संग मिलि क' द सिम्पसन्स बनयबा में मदद केने छलाह, आ शो केर पहिल लेखन टीम के राखबाक जिम्मेदार छलाह।
1993 में शो छोड़ने के बावजूद ओ कार्यकारी निर्माता के पदवी राखल, आओर प्रत्‍येक सीजन में रॉयल्टी से दसियों मिलियन डॉलर कमाइत रहल।
पहिने चिनियाँ समाचार एजेन्सी सिन्ह्वाले एकटा विमानक अपहरण भेल अछि से सूचना देलक।
पछिला रिपोर्ट में कहल गेल कि विमान केँ बम धमकी भेटल अनि ओहि केँ फेर स आब अफगानिस्तान मोड़ल गेल, कंधार में लैंडिंग क लेल।
पहिलुका रिपोर्ट कहैत अछि कि विमान केँ आपातकालीन लैंडिंग लेल Ürümqi मे अस्वीकार कयलाक बाद अफगानिस्तान वापस मोड़ल गेल।
ईरान में हवाई दुर्घटना सामान्य छैक, जाहि में एक पुरान बेड़ा छै जे नागरिक आ सैन्य संचालन हेतु खराब रूप सँ रखरखाव होइत अछि।
अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबन्ध सभक मतलब अछि जे नया विमान नहि किनल जा सकैत अछि।
एहि सप्ताहक शुरूमे, एकटा पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटनामे तीन गोटेक मृत्यु भऽ गेल आर तीन गोटे घाइते भऽ गेल।
पिछला महीने ईरान सभसँ बड़का हवाई दुर्घटना देखलक जखन एकटा विमान जे आर्मेनिया जा रहल छल दुर्घटनाग्रस्त भ' गेल, आ बोर्ड पर 168 लोक सभ म'रि गेल।
ओहि महीना मे आएकटा दोसर विमान मशहद मे रनवे परे स फिसलि कऽ भिंड गेल आ सत्रह गोटेक मारल गेल।
एरोस्मिथ अपन बचल कन्सर्ट सभ केँ अपन यात्रा पर रद्द कऽ देलक अछि।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक संयुक्त राज्य अमेरिका आ कनाडा भ्रमण करे के कार्यक्रम में छल।
उहाँ सभक मुख्य गायक स्टीवन टायलर जखन ५ अगस्त के प्रदर्शन क' दौरान मंच सँ खसलाह आ घायल भय गेलाह त' ओ सभ टूर रद्द क' देने अछि।
मुरे पहिल सेट टाई ब्रेक मे हारि गेल जखन दुनु खिलाड़ी सेट मे प्रत्‍येक सर्विस पकड़ि रखलक।
दूसरका सेट में डेल पोट्रो के पहिल advantage रहल, मुदा ई सेहो 6-6 पर पहुँचलाक बाद टाई ब्रेक के जरुरत रहल।
एहि समय पर पोटरो आआपन कंधा केर उपचार लेलनि मुदा खेल में वापस आएलनि।
कार्यक्रम स्थानीय समय अनुसार राति 8:30 बजे (15.00 UTC) शुरू भेल।
देशभरि सँ प्रसिद्ध गायक भक्तिगीत आ भजन श्री श्यामक चरणमे समर्पित कएलन्ह।
गायक संजू शर्मा सँ साँझक शुरुवात केलनि, तकर बाद जय शंकर चौधरी एलाह। संगहि छैपन भोग भजन सेहो प्रस्तुत केलनि। गायक राजू खंडेलवाल हुनका संगे छलाह।
तखन, लख्खा सिंह भजन गाबै म' अगुवाई कयलन्हि।
१०८ थारी छप्पन भोग बाबा श्याम के परोसल गेल।
लख्खा सिंह चप्पन भोग भजन फु ले प्रस्तुत कएलथि। गायक, राजु खंडेलवाल हुनका संगे छलाह।
गुरुवारक मुख्य प्रस्तुति में टोक्यो गेम शो में, निनटेंडो के अध्यक्ष सातोरू इवाता कंपनी के नए निनटेंडो रेवोल्यूशन कन्सोल के कंट्रोलर डिजाइन के अनावरण केलनि।
टेलीविजन रिमोट जेकाँ देखाइ देवे बला, नियंत्रक अपन स्थिति तीन-आयामी अंतरिक्ष म त्रिकोणित करबा लेल उपयोगकर्ताक टेलीविजनक नजीक राखल दूटा सेंसरक उपयोग करैत अछि।
एहिसँ खिलाड़ी सभकेँ उपकरण केँ हवा मे घुमबऽ सँ विडियो गेमसभ मे कारीगरियो आ गतिविधिसभ पर नियंत्रण करबऽ देत।
जियानकार्लो फिसिचेला अपन गाड़ी पर नियंत्रण गँवेने आ शुरुआतक तुरन्त बादे रेस समाप्त क देलक।
ओकर साथी फर्नांडो अलोंसो अधिकतर दौड़मे अगुआ रहलाह, मुदा अपन पिट-स्टॉपक बाज आननने तुरन्ते दोसर स्थानपर पहुंचि गेलाह, संभवतः खराब रूप सँ लगाओल गेल दायाँ अगिला पहियाक कारण।
माइकल शूमाकर अपन दौड़ अलोंजो के किछुए देर बाद खत्म कएलक, किएक तँ दौड़ के दौरान भौते लड़ाई में ओकर सस्पेंशन के नुकसान भेल।
ओ कहक अनुसार समाचार सम्मेलनक प्रतिलिपि में, "ओ बहुत नीक आओर गाना काफी नीक गाबैत छथिन, सेहो"।
"हमरा हृदय सँ हर बेर हम कएल अभ्यास पर प्रभावित भेने रहैत छलहुँ।"
लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा देखेलक जे इंधन टंकी सँ बहुते टा इंसुलेशन फोम के टुकड़ा टूटि गेल.
हालाँकि, हुनका सभकें शटल केँ कोनो नोकसान पहुँचौने नहि मानल जाइत अछि।
नासा के शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहलखिन कि फोम "जे समय के हम सभ चिंतित छी तकरा बाद" खसल अछि।
प्रदर्शन के पाँच मिनट के भीतर एक हावा चलय लागल, लगभग एक मिनट बाद, हावा 70 किमी/घंटा के पहुंच रहल अछि... तखन वर्षा शुरू भऽ गेल, मुदा एहेन जोरदार आ मोट बूँद कि ओ सुई नियर गढ़ दुएब शरीर पर लागि रहल छल, तखन असमान सँ ओला खसय लगल, लोक आतंकित भऽ चिल्लाइत आ एक दोसर पर दौड़ैत रहल।
हम अपन बहिन आ ओकर संगी के गुम कय देलहुं, आ हमर रस्ता पर दू टा अपांग लोक व्हीलचेयर में छल, लोक सभ बस हुनका पर छलांग मारी रहल छल आ धक्का द’ रहल छल," आर्मांड वर्साचे कहलथि।
एनएचके बतौलन जे नीगाता प्रिफेक्चरक काशिवाजाकि कारिवा न्यूक्लियर पावर प्लांट सामान्य रूप सँ काज कऽ रहल अछि।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कम्पनी केतौ भूकंप स कोनो असर नै रहल आ ओकर शिका नाभिकीय शक्ति स्टेशन के नम्बर 1 आ 2 रिएक्टर बन रहल।
एहि क्षेत्रक लगभग 9400 घर सभमे पानी नहि छै आ लगभग 100 घर सभमे बिजली नहि छै।
किछु सड़क क्षतिग्रस्त भ' गेल छथि, प्रभावित क्षेत्रसभ में रेल सेवा बाधित अछि, आ इशिकावा प्रिफेक्चर में नोटो विमानस्थल बन्द अछि।
गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर एक बम विस्फोट भेल।
दुई घंटा के अवधि में सरकारिक भवन सभक नजदीक तीन आरो बम विस्फोट भेल।
किछु रिपोर्ट सभ कहैत छैक जे अधिकारिक मृत्यु संख्या आठ अछि, आ अधिकारिक रिपोर्ट सभ पुष्टि करैत छैक जे धरि 30 गोटे घायल भेल; मुदा अंतिम संख्या अभी ज्ञात नै अछि।
दूध पियो पर पाएल गेलcyanuric acid आ melamine दूषित पालतू भोजन खाएलाक बाद मिछाइत जानवरसभक मूत्र नमूना में भेटाइल।
दूइटा यौगिक एक दोसरा सँ प्रतिक्रिया करैत अछि ताकि स्फटिक बने जे किडनीक कार्यके अवरोधित कय सकैत अछि, विश्वविद्यालयक अनुसन्धानकर्ताकs कहलनि।
शोधकर्ताक लोकनी मेलामाइन आ साइटोरिक एसिड जोड़ला सँ बिलाइके पेसाब मे बनल क्रिस्टल केँ देखल।
एहि क्रिस्टल सभक संघटन प्रभावित पालतू पशुक मूत्र मे पावल गेलाक संग इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना करलापर मेल खाइत अछि।
मुझे नहि पता अहाँ बुझलहुँ वा नहि, मुदा मध्य अमेरिका सँ अबैत अधिकांश माल एहि देश मे शूल्क मुक्त अबैत अछि।
तैयो अस्सी प्रतिशत हमारा सामग्रियन पर मध्य अमेरिकी देश सभ में शुल्क लगाओल गेल छल। हम अहाँ के सम्मान दइ छी।
ओकरा बुझनाइ हमराल लागि सहजल नै लागल; ई निस्चये न्यायसंगत नै छल।
हमर लोकनि स' एतबा कहब जे अहाँ सभ हमरा लोकनि स' वएह व्यवहार करू जेहन व्यवहार हम अहाँ सँग करैत छी।
कैलिफोर्निया गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर एकटा बिल पर हस्ताक्षर कएलन्हि जे नाबालिग सभक हिंसात्मक वीडियो गेम बिक्री आ किराया पर लेब पर प्रतिबंध लगबैत अछि।
एहि बिलमें जरूरी अछि जे कैलिफोर्निया राज्यमे विक्री कएल गेल हिंसक वीडियो गेमक उपर "18" पढ़ैत एकटा स्टिकर लगाओल जाय आ एकर नाबालिगकेँ बिक्री एकटा अपराध मानल जाउ आ एकर लेल एक हजा़र डॉलरसँ दंडनीय होय।
सार्वजनिक अभियोजन निदेशक, कियर स्टारमर QC, एहि बिहान वक्तव्य देने जे हुन आ प्राइस दुनूके अभियोजन कएल जाएत।
हुहेन इस्तीफा देने आ ओकर स्थान कैबिनेट में एड डेवी सांसद सँ भरल जाएत। उम्मीद के अनुसार, नॉर्मन लैम्ब सांसद ओ व्यवसाय मंत्री के पद लेत जे डेवी छोड़ि रहल छथि।
हुन्हे आ प्राइस के १६ फरवरी के वेस्टमिन्स्टर मजिस्ट्रेट्स कोर्ट में उपस्थिति होए के तय भेल अछि।
मृत्युक आत्मा निकोलस एल्डेन, २५, आ ज़ेकेरी कूडबैक, २१, छलाह । कूडबैक गाड़ी चल़ा रहल छल ।
एडगर वेगुइला क हाथ आ जबड़ा में घाव भेल जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के मुंह क पुनर्निमाण सर्जरी क जरूरत रहल।
उका के हथियार असफल भ'गेल जखन ओ एकटा पाँचम लोकक सिर पर लक्षित छल। श्नाइडर के सतत पीड़ा अछि, एकटा आँखिक दृष्टिहीनता अछि, खोपड़ी के एकटा भाग गुम अछि आ एकटा मुख जे टाइटेनियम सँ फेर बनाओल गेल अछि।
श्नाइडर अपन देश के एक USAF बेस सँ वीडियो लिंक के माध्यम स गवाही देलक.
बुधके कार्यक्रमक अलाबा, कार्पानेडो प्रतियोगितामे दूटा व्यक्तिगत दौड़मे भाग लैत।
ओकर पहिलका स्लालम रहै, जाहि म' ओ पहिलका दौड़ म' पूरा नहि क' सकलनि। ओही दौड़ म' 116 प्रतियोगी म' सँ 36 जकर परिणाम ओहने रहल।
ओकर दोसर दौड़, द जायन्ट स्लालम, में ओ महिला बैसाक पर बैठने वाला समूह में दसवा स्थान पर समाप्त केलक, जहाँ ओकर कुल दौड़ समय 4:41.30 रहल, जे पहिल स्थान पर रहल ऑस्ट्रियाक्लाउडिया लश सँ 2:11.60 मिनट धीमा आ नवम स्थान पर रहल हंगरीक ग्योंग्यी दानी सँ 1:09.02 मिनट धीमा रहल।
महिलासभक बैसल समूहक चार स्कीएर अपन दौड़ समाप्त करबामें असफल रहलथि, आ जायेंट स्लालमक 117 में सँ 45टा स्कीएर रेस में स्थान बना बेमें असफल रहल।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी कएल लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद केलक।
उपमहानिरीक्षक डी के आर्य कहलनि, "हम स्विस महिला सँ बलात्कार कयनिहार पांच गोटे केँ गिरफ्तार कएलहुँ आ हुनक मोबाइल आ लैपटॉप बरामद कएलहुँ"।
आरोपितक नाम बाबा कंजर, भुथा कंजर, रामप्रो कंजर, गजा कंजर आओर विष्णु कंजर रखल गेल अछि।
पुलिस अधीक्षक चन्द्र शेखर सोलंकी कहला जे आरोपी सभ अदालत में मुँह छपलक ध'के आयल।
हालाँकि गाड़ी जब घर से टकरायलक तखन तीन गोटे घरक भीतर छलाह, मुदा हुनका सभक किछु नै भेल।
हालाँकि चालक के सिर में गंभीर चोट लागि गेल।
जाहि सड़क पर दुर्घटना भेल, ततबेरका लेल ओ बंद कएल गेल छल जखनकि आपातकालिन सेवा चालक के लाल ऑडी टीटी सँ मुक्त कएलक।
ओ पहिलुका बेरमे ग्रेट यार्मथक जेम्स पेजेट अस्पतालमे भर्ती कैल गेलाह।
ओहु सबपछि काटनब्रुक अस्पताल, कैम्ब्रिज में स्थानांतरित कएल गेल।
अडेकोया से अपने बेटा के हत्या के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में रहल छथि।
ओहि हिरासत में अछि जब तक की अभियोग आ मुकदमा नहीं चलल जा रहल अछि, लेकिन ओकर छवि व्यापक रूप से प्रकाशित भेलाक कारण कखनो कखनो कतेको गवाह सबूत दूषित हए सकैत अछि।
एहिना प्रचलन अन्यत्र UK में साधारण छै, मुदा स्कॉटलैंड के न्याय पद्धति अलग प्रकार सँ काम करैत अछि आ अदालत सभ फोटो सभक प्रकाशन केँ संभावित रूप सँ पक्षपाती मानैत अछि।
डुंडी विश्वविद्यालय के प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन माने छथि "पत्रकार संदेहजनक लोकक फोटो आदि प्रकाशित क' रहल छथि त' ओ एकटा खतरनाक रेखा पर चलि रहल छथि।"
प्रॉसिक्यूशन के ओभरऑल चार्ज में रहल क्राउन ऑफिस पत्रकार सभक इशारा केने अछि जे आरो टिप्पणी कम सँ कम अभियोग तक नहि कएल जायत।
डकुमेन्ट, लीक कऽ अनुसार, सीमा विवादक सन्दर्भ मे भएत, जे फिलिस्तीन 1967 कऽ मध्य पूर्व युद्ध सऽ पहिने कऽ सीमाक आधार पर चाहैत अछि।
अन्य विषयसभ जे reportedly सामिल कएल गेल अछि ओकरा मे यरुशलेमक भविष्‍यक स्थिति जे कि दुनू राष्ट्रक लेल पवित्र अछि आओर जॉर्डन घाटीक मुद्दा शामिल अछि।
इजरायल एकर माँग करैत अछि जे समझौता पर हस्ताक्षर भेलाक बाद घाटी में दस वर्ष तक सैन्य उपस्थिति रहय, जखन कि पीए केवल पाँच वर्ष तक एहेन उपस्थिति छोड़बाक लेल तैयार अछि।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शिकारी के निरीक्षण निकटतम रूप सँ रेंजर द्वार कएल जाएत रहे, जइसे परीक्षणक निगरानी आ ओकर प्रभावशीलता केर मूल्यांकन कएल जाएत।
नेशनल पार्क्स एंड वाइल्डलाइफ सर्विस आ स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक केर साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन केर शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवक सभके भर्ती कैल गेल।
मक ओ'फ्लिन, जेएनपीडब्ल्यूएसक एक्टिंग डाइरेक्टर पार्क संरक्षण आ विरासतक पद पर छथि, क अनुसार पहिल गोलीबारी ऑपरेशनक लेल चयनित चारि निशानेबाज सभ केँ विस्तृत सुरक्षा आ प्रशिक्षण निदेश दिइल गेल।
माटेली गतकाल नौ सदस्यक नव अस्थायी निर्वाचन परिषद (CEP) केर शपथ लेलक।
ई चारि वर्ष में मार्टेली कऽ पाँचम CEP छी।
पिछला महिना में एक राष्ट्रपती आयोग सिफारिश कयलकै जे देश के नयका चुनाव दिसा बढ़ेबाक उपाय हमरा फरे बुझाइत अछि आ एहेक भाग के रूपमा पहिले के CEP सं इस्तीफा देलक जाय।
आयोग ओकरे प्रतिवाद रहल मार्टेली केर प्रतिक्रिया रहय जे अक्टूबर मे शुरू भेल व्यापक शासन विरोधी प्रदर्शनक प्रतिक्रिया मे रहय।
कखनो-त खुनबा प्रदर्शनक कारण चुनाव नहि होबाक असफलता छल, जे किछु 2011 सँ बकाया छल।
लगभग 60 मामला में खराबी iPods के गर्म भेला के रिपोर्ट कएल गेल अछि, जकरा कारण कुल मिलाके छह आगा लागल आ चारि गोटे के मामूली दाग भेल।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार आ उद्योग मंत्रालय (METI) कहलखिन कि हुनका लग २७ गो उपकरण सभ से जुड़ल दुर्घटना के जानकारी छल।
गेल सप्ताह, METI घोषणा केलक कि एप्पल ओकरा 34 आर अतिरिक्त ओभरहीटिंग घटना सभके बारेमें जानकारी देलक, जेकरा कंपनी "गंभीर नहि" कहलथिन।
मंत्रालय एप्पल के रिपोर्ट स्थगित करबाक निर्णय केँ "वास्तव में खेदजनक" कहि क' प्रतिक्रिया देलक।
भूकंप मारीआना में 07:19 बिहान स्थानीय समय (09:19 राति GMT शुक्रवार) पर आयल।
उत्तरी मारीआना के आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय कहलक कि देश में कत्तहु नुकसान के रिपोर्ट नइ अछि।
ओहो प्रशांत सुनामी चेतावनी केन्द्र सेहो कहलनि जे कोनो सुनामीके संकेत नै अछि।
एगो पूर्व फिलिपिनी पुलिसकर्मी मनीला, जे फिलिपिन्सक राजधानी छी, मे हांग कांग पर्यटकक बसकेँ अपहरण क' कए बंधक बना लेने अछि।
रोलांडो मेंडोजा पर्यटक लोकनिक पर अपन एम16 रायफल सँ फायर कएलक।
कतेको बंधक मुक्त कएल गेल अछि आ अहिलेसम्म कमसं कम छह गोटा केँ मृत घोषित कएल जा चुकल अछि।
छवटा बंधक, बच्चा आ वृद्ध सहित, जल्दी रिहा कैल गेल, जेकाँ फिलिपिनी फोटो पत्रकार सेहो रिहा भेलाह।
फोटोग्राफर सभ बाद में एक वृद्ध महिला के जगह लेलथि जखन हुनका शौचालय जाए के जरुरत रहल। मेंडोजा के गोली मारि देल गेल।
लिगिन्स अपन बाबु केर पदचिह्न पर चलैत चिकित्सा केर पेशामे प्रवेश केलक।
उहाँ प्रसूति विज्ञानी रूप में प्रशिक्षण केने छलाह आ 1959 में ऑकलैंड के नेशनल वीमेंस हॉस्पिटल में काज करए लगलाह।
जखन ओ अस्पतालमे काज कए रहल छलाह तखन लिगिन्स अपन खाली समयमे प्रिमेच्योर लेबरकेँ जाँचब नै शुरू कएलाह।
ओकर अनुसंधान देखेलक जे यदि एकटा हार्मोन देल जायत त ई बच्चाक गर्भस्थ फुफ्फुसक परिपक्वता के तेज़ी सँ बढ़ा देत।
सिन्हुआ समाचार ए बुधवार केँ सरकारक जांचकर्ताक द्वारा दूटा 'ब्लैक बॉक्स' विमान रिकॉर्डर बरामद कएल जेबाक सूचना देलक।
साथी पहलवान सभ पर सेहो लूना के श्रद्धांजलि अर्पित केलन्हि।
टोमी ड्रीमर कहलखिन "लूना पहिल उग्र महारानी छल. हमर पहिल प्रबंधक. लूना दुई चन्द्रमा के राति विदा भ गेली. ओकरा जेकाँ अद्वितीय. शक्तिशाली महिला."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स कहलनि कि "लूना हमरासँ बेसी अनोखी छल...शायद ओकरा सँ सेहो बेसी...हम ओकरा प्रेम करैत छी आओर ओकरा मिस करब...आशा करैत छी कि ओ एक नीक स्थानमे अछि।"
२०१० के संघीय चुनाव से पहिले १,४०० लोकनि स' करी क' सर्वेक्षण में, ओहि लोकनि में जकरा ऑस्ट्रेलिया के गणराज्य बनब' के विरोध रहल हिनकर प्रतिशत २००८ सँ ८ प्रतिशत बढ़ल।
कार्यवाहक प्रधानमन्त्री जूलिया गिलार्ड २०१० के संघीय चुनाव के प्रचार दौरान कहलनि जे हुनका विश्वास छैन्ह जे महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकालक अंत मँ ऑस्ट्रेलिया के एगो गणराज्य बनऽ चाही।
जिन्हें सर्वेक्षण में भाग लेल 34 प्रतिशत लोकनि ऐ विचार सऽ सहमत छैथ, आ ओ चाहते छैथ जे रानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया केर अंतिम सम्राट रहथि।
सर्वेक्षणक सबसि बेसी ध्रुवमे, 29 प्रतिशत लोक मानैत अछि जे अस्ट्रेलिया यथाशीघ्र एकटा गणराज्य बनबाक चाही, जखनकि 31 प्रतिशत मानैत अछि जे अस्ट्रेलिया केँ कखनो गणराज्य नहि बनबाक चाही।
ओलिंपिक स्वर्ण पदक विजेता 100m आ 200m फ्रीस्टाइल आ तीन रिले में कॉमनवेल्थ गेम्स में तैरबाक लेल तैयार छलाह, मुदा हुनकर शिकायत कारण हुनकर फिटनेस पर संदेह अछि।
ओ ओहिना पीड़ा सँ पार पाबय लेल चाही दवाइ लेबा में असमर्थ रहल छैथ जइसँ खेलकूद में प्रतिबंधित छैथ।
कर्टिस कूपर, जे की एकटा गणितज्ञ आ कम्प्युटर विज्ञानक प्रोफेसर छैथ, यूनिवर्सिटी ऑफ सेंट्रल मिसौरी मे, २५ जनवरी के तिथि तक सभसँ पैघ प्राइम संख्या केर खोज केने छैथ।
फरवरी के शुरूमे विभिन्न हार्डवेयर आ सॉफ़्टवेयर के उपयोग सँ कई गोटे खोज केँ प्रमाणित कएलनि आ एहि बातक घोषणा मंगलदिन भ'ल।
धूमकेतु सभ संभवतः पृथ्वी पर जल आ जैविक पदार्थ के आपूर्ति के स्रोत रहल हेत, जे प्रोटीन बना सकैत अञ्चर जीवन के सहयोग करैत अछि।
वैज्ञानिक सभ आशा करैत छथि कि ओ ग्रह सभ केर बनबाक प्रक्रिया केँ बुझि सकत, विशेष रूप सँ पृथ्वी कसरी बनल, किएक तँ बहुत दिन पहिने धूमकेतु सभ पृथ्वी सँ ठोक्करल.
कुओमो, 53, एहि वर्ष के शुरुआत मे अपन राज्यपाल पद ग्रहण कएलिन्ह आ पिछले माह ओहिना एक विधेयक पर हस्ताक्षर कएलिन्ह जे समान-लिंग विवाह के वैधानिक बनाबैत अछि।
ओ सुंदर के "राजनीतिक बकवाद आ बेतुक्कम" के रूप में संदर्भित कए।
ओकरा बारे में कयास लागल जे ओ 2016 में राष्ट्रपति पद लेल प्रयास करत।
NextGen एकटा प्रणाली छैक जेकरे FAA कहलनि अछि जे इ विमानसभकेँ छोट रस्ता सँ उड़या सकत आ हरेक साल लाखों गैलन इंधन बचा सकत आ कार्बन उत्सर्जन कम सकत।
एहाँ उपग्रह आधारित प्रविधिके प्रयोग करैत अछि, जे पुरान जमिन-राडार आधारित प्रविधिके विपरीतए अछि, ताकि वायुमंडल यातायात नियंत्रक सब केँ विमानकें बेसी सटीकतासँ चिन्हबाक आ पाइलट सभकें बेसी सटीक जानकारी देबाक अनुमति दैत अछि।
अतिरिक्त यातायात व्यवस्था नहीं कएल जे रहल अछि आ ओवरग्राउंड ट्रेन सभ वेम्बली पर नहि रुकत, आ मैदान पर कार पार्किंग आ पार्क-एंड-राइड सुविधा अनुपलब्ध अछि।
यातायातक अभावक डर सँ खेलक संभावना रहल जे खेलक підтримकक बिना बन्द दरबज्जाक भीतर खेलए लेल मजबूर कयल जाए।
गुरुवार के दिन साइंस पत्रिका में प्रकाशित अध्ययन में वर्णन कैल गेल जे इक्वाडोर के गालापागोस टापू पर एक नया पक्षी प्रजाति के गठन भेल।
संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय आ स्वीडन के उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्त्ता सभे इ एकटा नवीन प्रजाति दू पीढ़ी में विकसित भेल कहला, जखनकि ई प्रक्रिया बहुत अधिक समय लै लेत कहि कय मानल जाइत रहल, स्थानीय डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फोर्टेस, आ प्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बिच प्रजनन के कारण।
सून भेट कए सभ प्रकारक आकर लऽ सकैत अछि। ई कने कने आकर म' घूमल जा सकैत अछि।
एहाके पातल तार बनाओल जा सकैत अछि, जे मोड़ल और गूँथल जा सकैत अछि। एहाके हथौड़ी सँ कुट या पाट में रोल कएल जा सकैत अछि।
ए अहांते बहुत पातर बनेल जा सकैत अछि आ दोसर धातु पर चिपकाओल जा सकैत अछि। ए इतना पातर बनेल जा सकैत अछि जे एकर उपयोग कए बेर किताबक हस्त-चित्रित चित्र सभ केँ सज़ा लेल जा सकैत छल, जकरा "अलंकृत पांडुलिपि" कहल जाएत अछि।
ई केमिकल के पीएच कहल जाइत अछि। अहां लाल कोभीक रसक उपयोग क' क' एक सूचक बना सकैत छी।
पत्तागोभीक रस रंग बदलैत अछि जखन रासायनिक पदार्थ अम्लीय वा क्षारीय होइत अछि।
परीक्षित रासायनिकमे हाइड्रोजन (pH के H) आयनक मात्रा द्वारा pH स्तरकेँ संकेत करैत अछि।
हाइड्रोजन आयन ओहा प्रोटोन छी जिनकर इलेक्ट्रॉन हटायल गेल छै (कारण हाइड्रोजन परमाणु एकटा प्रोटोन आ एकटा इलेक्ट्रॉन सँ बनल अछि)।
दूगो सुख्खा पाउडर के मिला कऽ घुमा आ ओकरा बाद साफ गीला हाथ सऽ ओकरा के दबा कऽ गोला बना।
अहाँक हाथ केर नमी बाहरी परत संग प्रतिक्रिया करत, जेने अजीब लागत आ एक प्रकारक खोल बनत।
हरप्पा आ मोहेन्जो-दरोक शहर सभक लगभग सभ घरमे एकटा फ्लश शौचालय छल, जे एकटा उच्च दर्जाक मलजल निकासी प्रणालीसं जुड़ल छल।
ग्रीसक क्रीट आ सेंटोरीनी स्थित मिनोअन शहरक घर सभमे गन्दा पानी निकास व्यवस्थाक अवशेष भेटल अछि।
प्राचीन मिश्र, फारस आ चीन मे सेहो शौचालय छल। रोमन सभ्यता मे शौचालय कहियो-कहियो सार्वजनिक स्नानगृहक हिस्सा होइत छल जाहि ठाम पुरुष आ महिला मिलल-जुलल संगतिमे रहैत छल।
जखन अहाँ ककरो के फोन करैत छी जे हजारो माइल दूर छी, तखन अहाँ उपग्रह केँ उपयोग क' रहल छी।
अंतरिक्ष मे उपग्रह कॉल ग्रहण करैत अछि आर फेर मानु तुरंत ओकरा वापस नीचे धरती पर प्रेषित करैत अछि।
उपग्रह केँ रॉकेट सँ अन्तरिक्षमे पठाओल गेल। वैज्ञानिक लोकनि दूरबीनक प्रयोग अन्तरिक्षमे करैत छथि कारण धरतीक वायुमण्डल हमर कतिपय प्रकाश आ दृश्यक विकृत करैत अछि।
सॅटॅलाइट या दूरबीन के अंतरिक्ष में भेजे बला लेल 100 फीट से बेसी ऊँचाई बला विशाल रॉकेट चाही।
पहिया संसार के अद्भुत तरीका स बदलि देलक अछि। पहियाक सभसँ पैघ योगदान ई अछि जे ई हमरा सभ केँ बहुत सहज आओर तेजी स परिवहन प्रदान केलक।
एहिसँ हमरा लोकनि केँ रेलगाड़ी, मोटर गाड़ी, आओर अन्य बहुत रास यातायात साधन भेटल अछि।
ओइखनि सँ नीचा में मध्यम आकारक बिलाई अछि जे मध्यम आकारक शिकार केँ खाइत अछि जे खरगोश सँ ल' क' बारासिंगा आ हिरन धरि होइत अछि।
अंततः, बहुत रास छोट पिल्ली (ढीला पालतू पिल्ली सहित) छी जे कीड़ा, चुहा, छिपकली, आ चिरैया जेकाँ बहुत पैघ संख्या में छोट शिकारी सब केँ खाय छैक।
तिनक सफलता के रहस्य छै हुनकर निज स्थानक अवधारणा, एकटा विशेष काज जतए प्रत्येक बिल्ली काज करैत छै आ एक दोसरा सँ प्रतिस्पर्धा सँ बचैत छै।
सिंह सभसँ बढ़ियाँ सामाजिक बिराल सभ होइत छथिन, जे एकटा पैघ समूह मे बसैत अछि जेकरा गर्व कहल जाइत अछि।
गौरव समूह एक स तीन संबंधित वयस्क नर स बनल रहैत अछि, संगहि तीस टा मादा आ बच्चा तक रह सकैत अछि।
महिलाहरू सामान्यतः एक-अर्कासँ निकट सम्बन्धित होइत छथि, जे बहिन आ बेटीक एक पैघ परिवार होइत अछी।
सिंहक समूह ओहना काज करैत अछि जेना भेड़िया आ कुकुरक समूह, जे व्यहवारमे सिंहक संग बहुत मिलल जुलल अछि (मुदा दोसर पैघ बिलाइ सनके संग नै) आ अपन शिकारक लेल बहुत प्राणघातक होइत अछि।
सभ पक्ष सँ सुसज्जित खिलाडी, बाघि चढि सकैत अछि (यद्यपि नीक जकाँ नहि), पौडि सकैत अछि, पैघ दूरी धरि फाटि सकैत अछि आ मजबूत मनुष्य सँ पाँच गुना बल संग खिचि सकैत अछि।
बाघ शेर, चित्ता आ जैगुआरक संगे एके समूह (जीनस पैंथेरा) मे छै। ई चारि बिलाइये मात्र अछि जे गर्जन क' सकैत अछि।
बाघक गर्जन सिंहक सम्पूर्ण स्वरयुक्त गर्जन जकाँ नहि होइत अछि, बल्कि खिसिआयल, चिचिआयल शब्दक वाक्य जकाँ होइत अछि।
ओसेलट छोट-छोट जनावर सभक खाए के पसंद करैत अछि। ओ बंदर, साँप, चूहा आ चिरइ के पकड़ लेत अछि जँ ओ ई कर सकैत अछि। लगभग सब जनावर जाहि के ओसेलट शिकार करैत अछि, ओ ओकर सँ बहुत छोट अछि।
वैज्ञानिक सभ मानैत अछि जे ओसेलोट्स गंध सऽ अपना शिकार के पाछा कऽ के जाहाँ ओसभ रहल अछि ओतय तकैत अछि आओर खोजैत अछि।
ओसेलट रातिक दृष्टिसँ अन्हारमे बहुते नीक सँ देख सकैत अछि, आ बहुत गुप्ततासँ चल सकेत अछि। ओसेलट अपन शिकार केँ वातावरणमे घुलमिल क’ हुनकर ऊपर झपट्टा मारकेँ शिकार करैत अछि।
जखन जिअर जन्तु सभक एक छोट समूह (एक छोट जनसंख्या) अपन मुख़्य जनसंख्या सँ बिच्छिन्न भ' जाए जे स' ओ सभ आएल छल (जकरा जकाँ ओ सभ पहाड़क एक श्रृंखला अथवा नदी पार क' गेला, अथवा ओ सभ नव टापु पर चलि गेला जहिया स' ओ सभ असानी सँ वापस नहि जा सकैए) त' ओ सभ अक्सर अपनाकेँ पहिने जा सँ भिन्न वातावरण में पबै छै।
ई नया पर्यावरणक पासमे विभिन्न स्रोत आ विभिन्न प्रतिस्पर्धी छै, तेँ नया आबादी केँ मजबुत प्रतिस्पर्धी बनेबाक लेल पहिने सँ भिन्न सुविधासभ वा अनुकूलनक जरूरत हेतै।
मूल जनसंख्या में एकर बेतहास फर्क नै आएल अछि, ओहाके पहिनेक जेकाँ अनुकूलनक आवश्यक्ता छै।
समय संग-संग, जतए नव जनसंख्या अपन नव वातावरण में अनुकूलित होमए लागैत अछि, ओ सभ दोसर जनसंख्याजक जेकाँ कमसँ कम देखाए लगैत अछि।
अन्ततः, हजारों या शायद लाखों बरखक बाद, दुनू जनसंख्या एतेक भिन्न देखाइत जे हुनका एके प्रजाति नहि कहल जा सकैछ।
हम एहि प्रक्रियाकेँ प्रजातिकरण कहैत छी, जेकर मतलब नव प्रजातिक निर्माण मात्र अछि। प्रजातिकरण एक अनिवार्य परिणाम आ विकासक एक बहुत महत्वपूर्ण भाग अछि।
गाछ आक्सीजन बनबैत अछि जे मानव साँस लैत अछि, आ ओ कार्बन-डाइअक्साइड लैत अछि जे मानव बाहर निकालैत (अर्थात्, साँस छोड़ैत) अछि।
बिरुआ सभ अपना भोजन सुर्यक प्रकाश सँ प्रकाश संश्लेषण द्वारा तैयार करैत अछि। ओ सभ छाया सेहो दैत अछि।
हमर सभ घर-बाढ़ी वनस्पति सँ बनबैत छी आ कपड़ा वनस्पति सँ बनबैत छी। जतेक भोजन हम सभ खाइत छी, से वनस्पति अछि। वनस्पति विन गोजरजीव सभ नहि जीब सकैत।
मोसासॉरस अपन समयक सर्वोच्च शिकारी रहय, ताहि द्वारे ओहिकाआ लेल कोनो डर नहि रहय, दोसर मोसासॉरस केँ छोड़िकय।
ओकर लम्बा जबड़ा में 70 सँ बेसि धारदार दाँत रहै, संगहि मुँहक छत पर एक टा अतिरिक्त सेट रहै, मतलब कि ओकरा रस्ता में अबैत कोनो चीजकेँ बेचार नहि छल।
हमरा ठीक सँ नञि पता अछि, मुदा ओकरा फाटल जिब नञि रहल हेतै। ओकर भोजन मे कछुवा, पैघ माछ, आन मोसासॉर शामिल छल, आ ई सभ किछु खाइ सेहो सकैत छल।
एहू जल में प्रवेश कएला पर कोनो वस्तु पर आक्रमण करैत रहल; एकटा विशाल डाइनासोर जेकां टी. रेक्स सेहो एकर बराबरी नहि क' सकत।
जखनकि अधिकांश भोजन हमरा सभक परिचित रहत, रोमवासीक पास अजीब आ असामान्य भोज वस्तु सभक हिस्सा छल, जइसँ जंगली सुअर, मोर, घोंघा आ डोरमाउसे नामक एक प्रकारक कृंतक शामिल छल।
अर्क मुदा ई रहल कि जतय गरीब लोक आर महिला सभ कुर्सी पर बैसिकय अपन भोजन करैत रहथि, ओतय धनी पुरुष सभ एकसंग भोज करऽ पसंद करैत छलथि जतय ओ अपन भोजन करैत छथि तखन अपन डिल पर लटिक क बैसैत रहथि।
प्राचीन रोमक भोजनमे ओ खाद्यान्न शामिल नहि भ' सकैत छल जे बादक शताब्दीक amerika वा asia सँ यूरोप अयल।
उदाहरणके लेल, हुनका सभके लग मक्का नै छल, ने टमाटर, ने आलू, ने कोको, आ ने कोनो प्राचीन रोमवासी कहियो टर्कीके स्वाद लेने छल।
बेबीलोनिया सभ अपन प्रत्‍येक देवता लेल पहिलका मन्दिर बनौलक जेकरा देवता केर घर मानल जाइल।
लोग देवता सभक समक्ष बलिदान लाबथि आ पुजारी सभ समारोह आ पर्वक माध्यम स' देवता सभक आवश्यकताकेँ पूरा करबाक प्रयास करथि।
प्रत्येक मन्दिरमे एकटा खुजला मन्दिर आँगन आ फेर एकटा भितरी पवित्र कक्ष छै जकरा में केवल पंडित लोकनि प्रवेश क' सकैत छलाह।
कखनो खास पिरामिड आकारक मीनार, जकरा जिग्गुरत कहल जाइत छल, मन्दिरक भाग बनबाक लेल बनाओल जाइत छल।
टावर के शीर्ष देवता केर विशेष आश्रयस्थल छल।
मध्य पूर्वक गरम मौसम म घर बहुत बेसी महत्वपूर्ण नइ छेल।
हिब्रू परिवारक अधिकांश जीवन खुला आकाश म' बितैत रहल।
महिलाक लोक आगाँ घरक आँगनमे खाना बनबैत छल; दोकान सभ केवल सड़क दिस ताकैत खुल्ला काउन्टर छल। घर बनेबाक लेल पाथरक उपयोग कएल गेल।
कनानी देशमे कोनो पैग जंगल नहि रहै, तेँ काठ बहुते महँग रहल।
ग्रीनलैण्ड कम जनसंख्या सँ बसाओल गेल। नॉर्स गाथामें कहल गेल अछि जे एरिक द रेड के हत्या क'ला पर आइसलैण्ड स' निर्वासित कएल गेल आ पश्चिम दिस यात्रा क' रहल काल में ओ ग्रीनलैण्ड भेटल आ ओकरा ग्रीनलैण्ड नाम देलक।
मुदा हुनकर खोज के बावजूद, ओ समय पर एस्किमो जनजाति सभ पहिले संएहि ओतय बसैत छल।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियन' छल, डेनमार्क, स्वीडेन, नॉर्वे आ आइसलैंडक लोक, राजा, रिवाज आ इतिहासक बीच बहुत भिन्नताएँ छल।
यदि अहाँ फिल्म नेशनल ट्रेजर देखले छथि, तँ अहाँ सोच सकैत छी जे स्वतंत्रता घोषणा पत्रक पाछाँ एक खजाना नक्शा लिखल गेल छल।
यद्यपि कागजक पछिला हिस्सा पर किछु लिखल अछि, मुदा ओ खजाना क नक्शा नै अछि।
स्वतंत्रता घोषणापत्रक पीठ पर लिखल गेल छल "मूल स्वतंत्रता घोषणापत्र 4 जुलाई 1776 तारीख"। ई पाठ दस्तावेजक नीचाँ हिस्सा पर उल्टा लिखल गेल अछि।
तेँ एकरो नञि जनैत अछि कि ककरा द्वारा लिखल गेल, मुदा इ जनल गेल अछि कि अपन प्रारम्भिक कालमे, बड़ा चर्मपत्र दस्तावेज (जेकर माप 29¾ इंच बाइ 24½ इंच अछि) केँ भंडारणक लेल बोरियाक गेल रहल।
एहिलेलऽ, ई संभावना अछि जे संकेत बस एकटा लेबल केर रूपमे जोड़ल गेल।
डी-डे लैंडिंग्स आ तकर पछि भेल लड़ाइ सभ उत्तर फ्रांस केँ मुक्त क' देने रही, मुदा दक्षिण अबहियो स्वतंत्र नञि छल।
ओहि पर "Vichy" फ्रांसीसी सभक शासन छल। ई ओहि फ्रांसीसी लोक छल जे 1940 में जर्मन सभक संग शांति कएने छल आ ओह सभक सँगे संघर्ष करबाक बदला में काज कएलक।
१५ अगस्त १९४० के दिन, मित्र राष्ट्र मरमध्य फ्रांस पर आक्रमण केलथिन, आ ई आक्रमण के "ऑपरेशन ड्रैगून" कहल गेल।
केवल दू हप्ता में अमेरिकन और फ्री फ्रेंच सेनाकेँ दक्षिण फ्रांस मुक्त कएने छलाह आ ओ सभ जर्मनी दिस मुड़ि रहल छलाह।
सभ्यता एकटा विशेष संस्कृति छी जे बहुते पैघ लोक समूह द्वारा साझा कएल जाइत अछि जे मिल-जुल कऽ रहैत छैथ आ काज करैत छैथ, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन शब्द civilis सँ आएल अछि, जेकर अर्थ अछि नागरिक, आ ई लैटिन शब्द civis सँ जुड़ल अछि, जेकर अर्थ अछि नागरिक, आ civitas, जेकर अर्थ अछि शहर वा नगर-राज्य, आ ई समाजक आकार केँ सेहो किछु रूप सँ परिभाषित करैत अछि।
नगर-राज्य सभ रास्ट्रक अग्रदूत छै। एकटा सभ्यतागत संस्कृति कई पीढ़ीसम्म ज्ञानक हस्तांतरण, एकटा रहि रहल सांस्कृतिक पदचिन्ह आ निष्पक्ष प्रसारक संकेत दैत अछि।
सान संस्कृतिहरू प्रायः बिना कोई प्रासंगिक ऐतिहासिक प्रमाण छोड़ने समाप्त भ' जायत अछि आ एकरा उचित सभ्यता मानल नहि जाइत अछि।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेहत्तर राज्य सभे पहिल बेर कमजोर केंद्रीय सरकार बनलक—जकरा में सिर्फ काँग्रेस ओकर एकमात्र घटक छल—आ फेडरेशन के आर्टिकल सभक अधीन।
कांग्रेसक ककरो ऊपर कर लगाबए के शक्ति नै रहल, आ, राष्ट्रिय कार्यपालिका वा न्यायपालिका नै भेलाक कारणेँ, ओ राज्यक अधिकारी लोकनि पर निर्भर रहल, जे अक्सर असहयोगी रहैत छल, अपन सभ काजमनबौल क लेल।
ओहो राज्यसभक बीच कर कानून आ सीमा शुल्क केँ नजरअन्दाज करेबाक कोनो अधिकार नै छल।
लेखसभक संशोधनसँ पहिने सभ राज्यसभक सर्वसम्मत सहमति आवश्यक छल आ राज्यसभ केँ केन्द्र सरकार केँ एतेक हलुकाइ सँ लैत छल कि हुनक प्रतिनिधिसभ अक्सर अनुपस्थित रहैत छल।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल, जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के संगे, दुनिया में दोसर सबसे सफल टीम अछि आ 2006 में FIFA विश्व कप के विजेता रहल।
लोकप्रिय खेल सभमे फुटबॉल, बास्केटबॉल, भलिबल, वाटर-पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, साइकलिंग, आइस हकी, रोलर हकी आ एफ1 मोटर रेसिंग शामिल छै।
जाडु खेल सबसँ बेसी लोकप्रियन उत्तरी क्षेत्रमें छै, जतए इटालियन लोक अन्तर्राष्ट्रिय खेल आ ओलम्पिक प्रतियोगितामें भाग लैत अछि।
जापान लग भग 7,000 द्वीप अछि (सब सँ पैघ होइत छै हॉनशू), जे जापान केँ विश्वक 7म पैघ द्वीप बनबैत अछि!
जापानक समूह/द्वीपसँ| जापानके भूगोलिक दृष्टिकोण सँ एकटा "द्वीपसमूह" कहल जाइत अछि।
ताइवान के शुरुवात पंद्रहवीं शताब्दी में भेला जतए यूरोपीय नाविक लोग ओस पार करैत, ओ द्वीप के नाम Ilha Formosa, मतलब सुन्दर द्वीप, रूप में दर्ज करैत छलथिन।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित करैत अछि, जे मूल निवासी अन्न उत्पादन अभ्यास में परिवर्तन शुरू करैत अछि आ ओहिके धान आ चीनीक बगान सभ पर काज करबाक लेल चीनी मजदूर सभ केँ नियोजित करैत अछि।
सन् 1683 में, चिंग वंश (1644-1912) के सेनाके शासन ताइवानक पश्चिमी आ उत्तरी तटीय इलाकापर होइत अछि आ 1885 में चिंग साम्राज्यक एक प्रांतक रूपमे ताइवानके घोषणा कएल गेल।
1895 में, पहिल मांचू-जापानी युद्ध (1894-1895) में हार क बाद, छिंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करऽ अछि, जकरा द्वारा ओ ताइवान पर जापान के प्रभुत्व दे देत अछि, जे 1945 तक द्वीप पर शासन करैत अछि।
माच्चु पिच्चु में तीन मुख्य संरचनाएँ छैथ, जेIntihuatana, सूरजक मंदिर आ तीन खिड़कीक कक्ष छी।
जटिलक कगारपर अवस्थित अधिकांश भवन सभके पर्यटक सभके कोना ओहिक मूल रूप देबाक लेल फेर सँ बनाओल गेल अछि।
१९७६ तक, माचू पिच्चू केर तीस प्रतिशत भाग केर पुनर्स्थापना भ' गेल छल आ पुनर्स्थापना आजुक दिन धरि जारी छ।
उदाहरण स्वरूप, संसार में सबसे सामान्य स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35mm छै, जे एनालॉग फिल्म युग के समाप्तिकाल में प्रमुख फिल्म आकार छल।
एह अखन धरिक उत्‍पादन कएल जाइ छै, मुदा ज्‍यादातर महत्वपूर्ण बात ई अछि जे ओकर एस्‍पेक्‍ट रेशियो डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट द्वारा उत्‍तराधिकार में प्राप्‍त कएल गेल अछि।
35mm प्रारूप वास्त में, कर्गत रूप स 36mm चौड़ाई में आ 24mm ऊँचाई में अछि।
एहि फॉर्मेटक अनुपात अनुपात (सबसं सजीवन संख्यान अनुपात प्राप्त करबाक लेल बारहम सऽ भाग देकर) ताहि लेल कहल जाइत अछि 3:2.
धेरै समान प्रारूप (उदाहरणक लेल APS प्रारूपक परिवार) एहि आस्पेक्ट अनुपातक समान होइत अछि वा नजिक होइत अछि।
अत्यधिक दुरुपयोग कयल गेल आ अक्सर उपहास उड़ाएल गेल तेसरक नियम एक साधारण मार्गदर्शिका अछि जे छविमें गति बनबैत अछि आ एकटा क्रमकेँ बरकरार रखैत अछि।
एह में कहल गेल अछि जे मुख्य विषयक लेल सभसँ प्रभावशाली स्थान ओ होइत अछि जतय रेखासभ चित्र केँ तिरसँ आ आड़ा भाग मे विभाजित करैत अछि (उदाहरण देखू)।
एही यूरोपीय इतिहासक अवधि मे, कैथोलिक चर्च, जे धनवान आ शक्तिसम्पन्न भ' गेल छल, जांचक अधीन आएल।
हजार सँ अधिक वर्ष धरि इसाई धर्म भाषा आ रिवाजमें भिन्नताक बावजूद यूरोपीय राष्ट्रसभकेँ एक संग जोड़ि रहल.
एहि सर्वव्यापी शक्तिक प्रभाव राजा सऽ लऽ कऽ साधारण लोक धरि सभ प्राणी परि रहल।
ईसाई धर्मक मुख्य सिद्धांत सभ में स एक ई अछि जे संपत्ति के उपयोग दुख आ गरीबी के दूर करे में होयबाक चाही आ चर्चक धन विशेष रूप सँ एहि उद्देश्यक लेल होइत अछि।
चर्च केन्द्रीय प्राधिकरण हज़ार सए अधिक वर्ष तक रोम में रहल आ ई शक्ति आ धन के केंद्रीकरण धेरे लोक केर इ प्रश्न उठाबय लागल जे की एहि सिद्धांत के पूरा कयल जा रहल अछि।
द्वन्द्व शुरू भए केर तुरन्त बाद, ब्रिटेन जर्मनी कए नावल नाकाबंदी शुरू कएलक।
योजना प्रभावकारी साबित भेल, जे महत्वपूर्ण सैनिक आ नागरिक आपूर्ति सभक कटी काटि देलक, यद्यपि ई नाकाबंदी विगत दू शताब्दी के कतेको अंतर्राष्ट्रीय समझौतासभ सँ प्रलेखित सामान्य स्वीकार्य अंतर्राष्ट्रीय कानूनक उल्लंघन केलक।
बृटेन अंतर्राष्ट्रीय जलबोर्ड केँ सुरंग लगौलक जाहि सँ कओनो जहाज पूरा समुद्र क्षेत्र में प्रवेश नै क सकै, जे तटस्थ जहाज सभक लेल सेहो खतरा उत्पन्न क देलक।
एहि रणनीति पर सीमित प्रतिक्रिया भेटलाक कारण जर्मनी अपन बिना सीमामे जलपोत युद्ध के लेल सेहो ओइसनहि प्रतिक्रिया के आशा कएलक।
1920 के दशक में, अधिकांश नागरिक आ राष्ट्रक मान्यताक दृष्टिकोण अहाँ बने रहल छल, ओहो छल शांति पसंदी आ अलगाववादक।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध के भयावहता आ अत्याचार देखि क' बाद, देश सब फेर स' एहन स्थिति सँ बचनाइ चाहलक।
1884 में, टेस्ला अमेरिका के संयुक्त राज्य में न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करबाल सम्झल।
ओ अमेरिका ऐले जहिया हुनकर नाउँ पर ४ सेन्ट्स, कविता के एकटा पुस्तक, आ चार्ल्स बैचलर (पछिला नौकरी में हुनकर प्रबंधक) सँ थॉमस एडिसन लग सिफारिशी पत्र छल।
प्राचीन चीन के अलग-अलग समयकाल के देखाबय के एक अनोखा ढंग छल; चीन के प्रत्येक चरण अथवा प्रत्येक परिवार जे सत्ता में छल एक विशिष्ट वंश छल।
साथ-साथ प्रत्येक वंश के बीच विभाजित प्रांत के अस्थिर युग छल। ई कालखंड सभ में स सबसे प्रसिद्ध तिन राजवंश काल छल जे हान आ जिन वंश के बीच 60 वर्ष धरि रहल।
एहि कालसभमे राजसिंहासनक लेल अनेक रजकुमारसभक बीच उग्र युद्ध भेल।
तीन राज्य सभटा प्राचीन चीनक इतिहास में सँ घातक काल सभ में सँ एक छल जहिया हजारौं लोकXi'an में भव्य महलक उच्चतम आसन पर बैसबाक लेल लड़ैत मारल गेल।
समाज आ राजनीतिक प्रभाव बहुत छी, जइसँ मेट्रिक प्रणाली के उपयोग, निरंकुशता सँ गणतंत्रवाद के परिवर्तन, राष्ट्रवाद आ ई विश्वास जे देस जनता के छी, कोनो एक शासक के नहि।
क्रांति के बाद सेहो व्यवसाय सभ सभकेँ लागि खुलल छल, जे सब सँ महत्वाकांक्षी आ सफल लोक के सफल होमए देलक।
ओहीठाम सैनिकमे लेल सेहो लागू भेल जाहिमे फौजी दर्जा वर्गक आधार पर नहि, बल्कि योग्यता पर आधारित छल।
फ्रेंच क्रांति सं कतेक दोसरा देशक दबाओल गेल कामगार वर्ग के अपन क्रांति शुरू करबाक प्रेरणा भेटल।
मोहम्मद सांसारिक जीवन सँ परे वालन चीज़ सबमे बहुत रुचि रखैत छलाह। ओ मनन क' लेल "नूर" (प्रकाश) पर्वत पर एकटा गुफा जे "हिरा" के' नाम सँ जानल जाएत रहल, ओही ठाम सदिखन जायत रहलाह।
ओ गुहा स्वयं, जे समयक विपरीत बचनाइ के बादो बचल अछि, मुहम्मदक अध्यात्मिक झुकावक एकदम जीवंत चित्र देत अछि।
मक्का के उत्तर में एक पर्वत के चोटी पर स्थित, गुफा दुनिया के बाकी हिस्सा से पूरी तरह अलग अछि।
वास्तव में, एकरा खोजब परेशानी अछि जतबे कहियो पता होए की ई मौजूद अछि। गुफा के भीतर जते पाइ छी, एकटा सम्पूर्ण एकान्तता अछि।
नीक, सुन्दर आकाश जे शिखर पर अछि आ चारिमओँ कात सँ घेरल पहाड़ि केँ छोड़िकय आर किछु नहि देखाइत अछि। गुफाक भीतर सँ एही संसारक बहुत कम हिस्सा देखल वा सुनल जा सकैत अछि।
गीजा के महान पिरामिड सात आश्चर्य में से एकमात्र अछि जे आज धरि ठाढ़ अछि।
मिस्रवासीक द्वारा तेसर शताब्दी ईसा पूर्व में बनाओल गेल, विशाल पिरामिड मृत फिरौन के सम्मान में बनाओल गेल बहुत बड़का पिरामिड संरचनासभ में सँ एक अछि।
गिजा पठार, यानि "गिजा मकबरा" मृतक के मिस्र घाटी में, में कई पिरामिड (जाहि में सबसे बड़ पिरामिड सभसे पैघ अछि), कतेको छोट-छोट कब्र, कतेको मंदिर आ महान स्फिंक्स अछि।
महान पिरामिड फिरौन खुफु के सम्मान करबा लेल बनाओल गेल छल, आ छोट-छोट पिरामिड, कब्र आ मंदिर खुफु के पत्नीक आ परिवारक सदस्यक सम्मान करबा लेल बनाओल गेल छल।
"उपर बाउ निशान" V जकाँ देखाइत अछि आर "निचाँ बाउ निशान" स्टेपल वा चौरस के निचला भाग बिना देखाइत अछि।
ऊपर मतलब अहाँ केँ चोंच पर सँ शुरू करैत बाउ केँ धकेलबाक चाही, आ नीचे मतलब अहाँ केँ मेंढक (जतय अहाँक हाथ बाउ पकड़ने रहैत अछि) सँ शुरू क' बाउ केँ खींचबाक चाही।
एकटा ऊपर-बो प्रायः नरम ध्वनि उत्पन्न करैत अछि, जखन कि एकटा नीचे-बो मजबूत आ अधिक दमदार होइत अछि।
अपन‍ निशानी लगायब मे नि:संकोच रहू, मुदा मोन राखु जे छपल बाओइंग निशानी संगीतक कारण स' सेहो अछि, तें प्रायः ओकर सम्मान कयल जैबाक चाही।
डरसित राजा लुई सोहवा, रानी मैरी एन्तोइनेट, हुनकर दुइ गो नाबालिग सन्तान (११ वर्षक मारी थेरेस आ चार वर्षक लुईस-चार्ल्स) आ राजा केर बहिन, मैडम एलिजाबेथ, केँ ६ अक्टूबर १७८९ कऽ बजारक महिलाक भीड़ द्वारा वर्साईल्स सऽ पेरिस वापस लौटए लेल बाध्य कएल गेल।
एगो बग्घी में, ओय सब पेरिस वापिस गेलाह लोकनिक भीड़ सँ घेराएल रहल जे राजा और रानी खिलाफ चिचिया रहल छल और धमकी द रहल छल।
लोगक भीड़ राजाक आ रानीक गाड़ी क झरोखा पूरा खोलबा लेल बाध्य कऽ देलक।
एगो समय पर भीड़ के एगो सदस्य मृतक राजसी सैनिक के मुण्ड विजाई में भयभीत रानी के सामने लहरेलक।
अमेरिकी साम्राज्यवाद के फिलीपीन्स विजय में युद्ध खर्च खुद फिलिपिन्स के लोकनि द्वारा चुकायल गेल।
ओसभकेँ मजबूर कएल गेल छलन्हि जे ओ यू.एस. औपनिवेशिक शासन केँ कर दय ताकि वययक एक पैघ भाग आ वाल स्ट्रीट बैंकिंग हाउस सभक माध्यम सँ फिलिपिन्स सरकारक नाम पर जारी कराओल गेल बाण्डसभ पर ब्याजक भुगतान कए सकी।
निश्‍चित रूप सँ, फिलिपिनो जनता क दीर्घकालीन शोषण सँ प्राप्त अति लाभ अमरिकी साम्राज्यवाद क नीवि लाभ के रुप मा‍ऽ बनैत अछि।
टेम्पलरकेँ बुझने लेल एकरा निर्माणक परिप्रेक्ष्यकेँ बुझनाइ आवश्यक छ।
जमहँ काल्हि घटनाक्रम भेल से समय सामान्यत: उच्च मध्य युग कहल जाइत अछि, ई ११म, १२म आ १३म शताब्दी (इस्वी सन् १०००-१३००) क यूरोपीय इतिहास क काल है।
उच्च मध्य युग से पहिले प्रारम्भिक मध्य युग आ बाद में उत्तर मध्य युग आएल, जे परंपरा सँ लगभग 1500 में समाप्त होइत अछि।
प्रविधिक निर्धारणवाद एक शब्द छी जे व्यवहार मे विचारक व्यापक श्रृंखला केँ समेटैत अछि, प्रविधि प्रेरणा वा प्रविधिक अनिवार्यता सँ ल' क' ऐ कठोर संवेदन तक जे मानवीय भाग्य वैज्ञानिक कानून आ हुनकर प्रविधि मे प्रकटीकरण सँ सम्बद्ध आंतरिक तर्क द्वारा चलित होइत अछि।
प्रायः प्रौद्योगिकी निर्धारणवादक व्याख्या दूटा सामान्य विचार संग साझा कएल जाएत अछि: कि प्रौद्योगिकीक विकास स्वयं एकटा मार्ग केँ अनुसरण करैत अछि जे मुख्य रूप सँ सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव सँ परे अछि, आ कि प्रौद्योगिकीक बदला मँ समाजक ऊपर स्वतःस्फूर्त प्रभाव होइत अछि, बजाय सामाजिक रूप सँ निर्धारित भेला के.
उदाहरणस्वरूप, एकरा कहल जा सकै अछि जे मोटर कार आवश्यक रूप सँ सडकक विकास लेल जाइत अछि।
तथापि, मुठी भर गाड़ीयाक लेल राष्ट्रव्यापी सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप सँ व्यावहारिक नहि अछि, तैं गाड़ी स्वामित्वक लागत घटाबय लेल नव उत्पादन विधिक विकास कएल जाइत अछि।
गणहटिका गाड़ी स्वामित्व सड़क पर दुर्घटनाक उच्च घटना के कारण बनैत अछि, जेना क्षतिग्रस्त शरीरक मरम्मत लेल स्वास्थ्य देखभालमे नवतकनीकक आविष्कार होइत अछि।
रुमानियत में सांस्कृतिक निर्धारणवाद के बड़े तत्व संलग्न छल, जे गोएथे, फिच्ते आ श्लेगेल जेकाँ लेखक सभसँ लिअल गेल छथि।
रोमान्टिसिज्मक संदर्भमे, भूगोल व्यक्तित्वके आकार देलक, आ समय संग-संग ओही भूगोलसँ जुरल रीत-रिवाज आ संस्कृतिक उदय भेल, आ ई सभ, समाजक स्थानक संग मेल खा रहल, मनमानी तरिकासँ थोपरल कानूनसँ नीक रहल।
जेना पेरिस आधुनिक संसारक फैशन राजधानीक रूप मे प्रसिद्ध अछि, तहिना कौस्तन्तुनीया सामन्ती युरोपक फैशन राजधानी मानल जाइत छल।
एह luxury के केंद्रक रूप में प्रसिद्धि करीब 400 ई. में शुरू भ' क' लगभग 1100 ई. धरि रहल।
एकोहत्तरवीं शताब्दी में एकर स्थिति घटि गेल प्रमुख रूप सँ ई कारण जे क्रूसेडर्स वापस आएल छलाह उपहार ल' के जेना रेशम आ मसाला, जकरा मूल्य बाइजेन्टाइन बजार सँ बेसी छल।
एहि समय मे फैशन राजधानी के उपाधि कॉन्स्टेंटिनोपल सँ पेरिस केँ हस्तांतरित कएल गेल।
गोथिक शैली १०म - ११म शताब्दी आ १४म शताब्दी क बीचक अवधिमे चरम सीमा पर रहल।
शुरूआत में पोशाक पर पूरब में बाइजेन्टाइन संस्कृति केर गहिरा प्रभाव छल।
यद्यपि, धीमा सञ्चार माध्यम के कारण, पश्चिम में शैली २५ से ३० वर्ष पिछड़ सकैत अछि।
मध्य युगक अंत दिशि पश्चिमी यूरोप अपन स्वयंके शैली विकास करऽ लागल। क्रूसेड्सक परिणामस्वरूप, ओहि समयक एकटा सभसँ पैघ विकास इ रहल जे लोक कपड़ा बन्द करबाक लेल बटनक प्रयोग करऽ लागल।
उपजीविका खेती ओहन खेती छी जाहि में कृषक आ ओकर परिवारकेँ जीबिकाक लेल पर्याप्त भोजन उत्पन्न करबामे लागल रहैत अछि।
Subsistence कृषि एक सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली अछि जे ईकोरीजन के मूल संचित बीज के फ़सल चक्रण वा दोसर तुलनात्मक रूप से सरल तकनीक के संगे उपयोग कए अधिकतम उपज प्राप्त करय छी।
इतिहासिक रूप सँ, बेसी किसान निर्वाह कृषि मे लागल छलाह आ ई एखनहुं कतेको बिकासशील राष्ट्र मे बनल छै।
सबकल्चर सभ ओइसन विचारधारा वाला लोक सभके एकजुट करैत अछि जे समाजक मापदंड सँ बेसी रहल अनुभूति करैत अछि आ हुनका सभके अपन पहिचान विकास करबाक अवसर दैत अछि।
उपसंस्कृति सभ सदस्यक आयु, जाति, वर्ग, स्थान, आ/अथवा लिंगक कारण विशिष्ट भ' सकैत अछि।
कोनो उपसंस्कृति के अलग बनबैत गुनधर्म भाषिक, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक या कारक सभक संयोजन हो सकैत अछि।
उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर फैशन, भंगिमा आ गुप्त भाषा के विशिष्ट आ प्रतीकात्मक प्रयोग के माध्यम से अपन सदस्यता के संकेत देत अछि।
सामाजिकरणक महत्व दर्शाबऽ लेल प्रयोग कएल जाए वाला सबसे सामान्य विधि सभ मे सँ एक ई अछि जे neglect, दुर्भाग्य वा जानबूझ क कएल गेल दुर्व्यवहारक कारण सँ, वयस्कक द्वारा पाल-पोस क' नहि सामाजिकृत भेल बच्चाक दुर्भाग्यपूर्ण मामिलाक उपयोग कएल जाए।
तहत बालक सभ केँ "जँगली" अथवा बनाइपर कहल जाइत अछि। किछु जँगली बालक केँ लोकनि (आम तौर पर हुनकर अपन माता-पिता) बन्द क' देने छलथिन्ह; कतहु-कतहु एहि बालक केँ त्याग क' लेल गेल छल कारण हुनकर माता-पिता ओकर गंभीर बौद्धिक अथवा शारीरिक विकलांगताक अस्वीकार क' देने छलथिन्ह।
बे-पैरब बच्चा सभ सम्भवत: गम्भीर बाल उत्पीड़न वा आघात के सामना कयलक होइत अछि या त' परित्यक्त कयल गेल होइ अछि वा फरार भ' गेल अछि।
अन्य लोकक तथाकथित रूप सँ पशु द्वारा पालन-पोषण कएल गेल अछि; किछु लग रहल अछि जे अपनहि समुद्र वनमे रहल अछि।
जखन अचेतन बच्चा मानवेतर जनावरसं पूर्ण रुप सँ पालन-पोषण कएल जाइत अछि, तखन ओ विशेष देखभाल कएनिहार जनावर जेकाँ व्यवहार देखबैत अछि (शारीरिक सीमा भित्र), जेना की मनुष्य प्रति ओकर डर या उदासीनता।
परियोजना आधारित शिक्षा सिखबाक प्रक्रिया केँ सहज आ रोमांचक बनाबैत अछि, scaffolding एकटा आरो आगूकेँ कदम लैत अछि।
स्कैफोल्डिंग शिक्षा विधि नै अछि, बल्कि एकटा सहायता अछि जे ओहि व्यक्ति सभकेँ सहयोग प्रदान करैत अछि जे नव सीखनक अनुभव जँका नव कम्प्यूटर कार्यक्रम कें प्रयोग करब अथवा नव परियोजना प्रारंभ करब सेहो अनुभव क' रहल अछि।
सकैफल्ड्स दुनू वर्चुअल आओर वास्तविक भ' सकैत अछि, दोसर शब्दमें, शिक्षक एक रूपमे सकैफल्ड छी मुदा माइक्रोसॉफ्ट ऑफिसमे छोट पपियरक्लिप म्यान सेहो अछि।
वर्चुअल स्कैफल्ड्स सॉफ़्टवेयर क' आंतरिक बनाइले गेल अछि आ ई प्रश्न करय, प्रेरित करय आ ओहि प्रक्रियाक' व्याख्या करय जे सम्भवतः छात्रक' लेल अकेले सँ सम्भाल' म' चुनौतीपूर्ण भ' सकय।
बच्चाक सबके फॉस्टर केयर में विभिन्न कारण से राखल जाइत अछि जकरा में उपेक्षा, दुर्व्यवहार आ यहाँ तक कि जबरदस्ती सेहो शामिल अछि।
केओ बच्चाे के कहियो नइँ एहन माहोल मे पनपऽ पड़ऽ चाही जे लालन-पालन, देखभाल आ शैक्षणिक नइँ हो, मुदा ओ पनपैत अछि।
हमरा लागि पालन-पोषण प्रणाली ई बच्चसभक लेल एक सुरक्षा क्षेत्र बुझाइए।
हमर पालक देखभाल प्रणाली सुरक्षित घर, स्नेही संरक्षक, स्थिर शिक्षा आ विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल प्रदान कर' लेल चाही।
पालन-पोषणकारी सेवा सब ओहन आवश्यकतासभ पूरा करबा चाही जे पिछला घर सँ हुनका अभाव होइत रहल।
इन्टरनेट दूनू व्यापक आ व्यक्तिगत संचारक तत्वक समायोजन करैत अछि।
इंटरनेट के विलक्षण विशेषतासभ उपयोग आ संतुष्टि दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामक लै जायत अछि।
उदाहरणस्वरूप, "सीखनाइ" आ "सामाजिकरण" इन्टरनेट उपयोग केर महत्वपूर्ण प्रेरणाकेँ रूपमे सुझाओल गेल अछि (James et al., 1995)।
"Eighmey आ McCord (1998) द्वारा वेबसाइटके प्रति दर्शकक प्रतिक्रिया पर जाँच कएलापर 'व्यक्तिगत भागीदारी' आ 'निरंतर संबंध'के नबका प्रेरणा पक्ष केर रूपमे चिन्हित कएल गेल।"
वीडियो रेकर्डिंगक प्रयोग सूक्ष्म-अभिव्यक्तिक विवेचनामे महत्वपूर्ण खोजक नेतृत्व कएलक अछि, जेना किछु मिलीसेकेंड धरि रहैत चेहरा गति।
विशेष रूप सँ, ई कहल जाइत अछि जे माइक्रो-एक्सप्रेशन के सही रूप सँ बुझि के कियो इ पहचान सकैत अछि जे कियो व्यक्ति झूठ बाजि रहल छै।
ओलिवर सैक्स, अपन पेपर द प्रेसिडेंट्स स्पीच मेँ, देखौलथि जे जिनका मस्तिष्क क्षति क कारण सँ भाषण नहि बुझाइत अछि, ओ लोकनि त सेहो नीक सँ इमानदारी केँ सही सँ आंकलन क सकैत छथि।
ओ apan sujhaav देथिन कि मनुष्यक व्यवहारके व्याख्या करबाक एहि सक्षमताक साझेदारी घरेलू कुकुर जकाँ जानवरसभ करि सकैत छथि।
बीसवीं शताब्दी के अनुसंधान से पता चलल अछि जे दू गो जेनेटिक विविधता के पूल अछि: छुपल आ प्रकट।
म्यूटेशन नवीन आनुवांशिक भिन्नता जोड़ैत अछि, आ चयन व्यक्त भिन्नता के पूल सँ एकरा हटबैत अछि।
विभाजन आ पुनर्संयोजन प्रतेक पीढ़ी संग दुनु समूहक बीच में भिन्नता के इधर-उधर पूरा करैत अछि।
सवाना पर बाहिर, मनुष्य जेकाँ पाचन तंत्र देखनिहार प्राइमेट लेल उपलब्ध वनस्पति संसाधन सँ अपन अमीनो-अम्लक आवश्यकता पूरा करब कठिन अछि।
अतिरिक्त रूप सऽ, एहन नहि करबाक असफलता केर गंभीर परिणाम होइत छै: विकास मंदी, कुपोषण, आ अंतत: मृत्यु।
सबसँ आसान सऽ उपलब्ध औषधीय स्रोत सभ पत्ता आ दलहनमे भेटय बला प्रोटीन होएत, मुदा ई प्राइमेट जकाँ जीव हेतु पचयमे कठिन होइत अछि जँ धरि ओ पका कऽ खाएल नहि जाए।
विपरीत रूप में, जनावर सबहक आहार (चींटीक, दीमक, अंडा) ना केवल आसानी सँ पच जाइक छै, बल्कि एहि में उच्च मात्रा में प्रोटीन होइत छै जे सभ महत्वपूर्ण एमिनो अम्ल प्रदान करैत अछि।
सभ कुराक निश्चित कएला पर, अपन पूर्वज सभ अपन "प्रोटीन समस्या" के समाधान आजुक समय में सवाना पर चिम्पांजी सभ जेना कएलक, तहिना कएलक हेत, एहम कहिके हम आश्चर्यचकित नहि होबक चाही।
सुताई में बाधा ओ प्रक्रिया छै जेकरा में अहाँ जानि-बूझिकऽ अपन सामान्य सुताई अवधि क' दौरान जागि उठैत छी आ किछue समय पश्चात् फेर सुति जाइत छी (10-60 मिनट)।
ई काम एक ठाम शान्त अलार्म घड़ी के उपयोग सँ सहजहि भऽ सकैत अछि, जे अहाँ केँ पुर्ण रुप सँ नै जागबैत हुऐत चेतनास्था मे अनैत अछि।
जँ अहाँ सुताइमे घड़ीक अलार्म फेरि सेट करैत छी, त लग घड़ीक अलार्म कोठलीक दोसर कातमे राखल जा सकैत अछि, जाहिसँ अहाँ केँ उठिक' बिस्तरसँ जा क' बंद कर' पड़त।
अन्य बायरिदमिक विकल्पमें सुतैस क पहिने बहुत रास तरल (विशेष क पानि या चाय, जे एक परिचित मूत्रवर्धक छी) पियब शामिल छी जे सुतैस क पहिने मूत्रत्याग क लेल उठै पर्भवित करैत अछि।
एगो व्यक्ति केँ भीतरक शांति केर परिमाण ओकर शरीर आ आत्मा मे तनाव केर परिमाण सँ विपरीत रूप मे सम्बद्ध रहैत अछि।
तनाव जतबा कम, जीवन शक्ति ओतबे सकारात्मक भऽक उपस्थित रहैत अछि। प्रत्येक व्यक्तिकेँ पूर्ण शांति आ संतोष भेटैक संभावना अछि।
सभे जानि सकैत अछि। एहि लक्ष्यमार्गक बाधा केवल अपन तनाव आ नकारात्मकता थिक।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षाओं पर आधारित छै, मुदा महायान प्रेमक पथ आ भारतीय योगक बहुत रास तकनीक सँ विस्तार कएल गेल छै।
सिद्धान्ततः तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल अछि। ई कुंडलिनी योग, ध्यान आ सर्वव्यापक प्रेमक मार्ग सँ बनल अछि।
कुण्डलिनी योग सँ कुण्डलिनी उर्जा (प्रबोधन उर्जा) केँ योग आसन, प्राणायाम, मन्त्र आ ध्यान द्वारा जागृत कएल जाइत अछि।
तिब्बती ध्यान के केंद्र आहे देवता योग। विभिन्न देवता सभक ध्यान स ऊर्जाक नाड़ी सभक शुद्धि होइत अछि, चक्र सभक सक्रियता होइत अछि आबि ज्ञान चेतना उत्पन्न होइत अछि।
जर्मनी विश्व युद्ध 2 में एक साझा दुश्मन छल, जे USSR आ USA बिच सहयोग के लेल कारण बनल। युद्ध के समाप्ति पर प्रणाली, प्रक्रिया आ संस्कृति के टकराव सँ देश सभक बिच मतभेद होयब सुरु भ' गेल।
रणक अंतक दू बर्षक पछाइ, पूर्व सहयोगी आब शत्रु बनि गेल आ शीतयुद्धक शुरुआत भ' गेल।
ओ निर्णय अगिला 40 वर्षों लेल रहल छल आ वास्तविक रूप स लड़ल जाइत छल, अफ्रीका स एशिया धरि, अफगानिस्तान, क्यूबा आ आन कतेको ठाम पर, परोक्ष सेनाक द्वारा।
१७ सितंबर, १९३९ धरि, पोलिश रक्षा पहिनेए टुटि चुकल रहए, आ एकमात्र आशा रहल कि रोमानियन ब्रिजहेड के साथ पाछु हटिक' आ फेर स' संगठित भ' ली।
हालाँकि, यी योजनासभके लगभग रातो-रात फरजी रखल गेल, जतबा 800,000 सॅं बेसी सैनिक सोभियत यूनियनके रेड आर्मी सॅं पूर्वी पोलैंडके इलाकासभक आक्रमण कऽ, रूसी सांधि सन्धि, सोवियत-पोलिश अविना agreekhand पॅक्ट आ अन्य अंतरराष्ट्रीय सन्धिसभक, दूनू द्विपक्षीय आ बहुपक्षीयक उल्लंघन कऽ बेलारूसी आ यूक्रेनी मोर्चासभकें बना लेने।
सामानकेँ ओसार-ओसार करबा लेल जहाजक प्रयोजन करब समुद्रक पार लोक सभ आ सामानक पैघ मात्रा क फरक्का सबसे बेसी किफायती उपाय छी।
नेवीक काज परंपरागत रूप सँ एखन धरिक रहल अछि जे अहांक देश केँ सक्षम राखेत कि अहांक लोक सभ आ माल-वस्तु सभ केँ स्थानांतरित कइ सकैत अछि, जखन कि ओहिना समय पर अहांक दुश्मनक लोक सभ आ माल-वस्तु सभ केँ स्थानांतरित करबाक क्षमतालई बाधा उत्पन्न करब।
ईSabसे उल्लेखनीय हालक उदाहरणसभ मे सँ एकटा होएत WWII केर उत्तर अटलांटिक अभियान छल। अमेरिकन लोकनि ब्रिटेनक मदति लेल मानिस आ सामग्रीसभ केँ अटलांटिक महासागरक आरपार घुमेबाक प्रयास कए रहल छलाह।
ओही समय में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप सँ यू-बोट के उपयोग करैत छल, एहि यातायात के रोकबाक कोशिश करैत छल।
जदि मित्रराष्ट्र असफल रहल हेताह, तऽ जर्मनी सम्भवत: ब्रिटेन केो जीत सकैत छल जइसँ यूरोप के बाकी हिस्सा सभ केँ जीतने छल।
बाखरी केँ पहिल बेर लगभग 10,000 साल पहिने ईरानक ज़ाग्रोस पहाड़ सभ मे पालतू बनाएल गेल रहल।
प्राचीन संस्कृतियाँ आ कबीला सभ दूध, बाल, मांस आ चमड़ा तक पहुँच आसानी सँ रखनाई शुरू कईल।
घरेलु बकरिक सभक प्रायः गोट झुंड मे राखल जाइत छल, जे पहाड़ या दोसर चरानबाली इलाका मे घुमैत छल, अक्सर बकरी चरबैत लोक द्वारा देखभाल कएल जाइत छल, जे अक्सर बच्चा वा किशोर होइत छल, जे जादा प्रचलित गड़ेरिया सं मिल्ल जुल्‍ल छल। एहन चरबाइक तरीका आजुक दिन मे सेहो प्रयोग कएल जाइत अछि।
वागनवे सभक निर्माण इङ्ग्लैण्ड मे १६म शताब्दी मे भेल।
यद्यपि गाड़ीमार्ग सभ केवल काठक समानांतर तख्तासभसँ बनल छल मुदा ओ घोड़ासभकेँ अधिका तेज चलय आ दिनक ओतब rough सड़कसँ बेसी भार खिचयमे सक्षम बनौने छल।
पटरी सभके ठाम पर राखय लेल काठक गड्ढ़ी सबके कनि जल्दी शुरू कएल गेल। मुदा धीरे-धीरे, ई बुझे पड़ल जे पटरी ओतबे कारगर होयत जतऽ ओकर ऊपर लोहाक एक पतरका रहत।
ई सामान्‍य प्रथा भ' गेल, मुदा लोहा गाड़ीक काठक पहीया सभ केर बेसी घिसाय ला कारण बनल।
अन्ततः, काठक पहियाक जगहा लौह पहिया लगाओल गेल। 1767 में, पहिल बेर पूरा लौह पटरि प्रस्तुत भेल।
पहिल परिचित यातायात पैदल चलब छल, मानव दू लाख बरख पहिने होमो इरेक्टस (अर्थात सीधा आदमी) के उदय संग सीधा चलय लागल।
ओकरा सभक पूर्खज, ऑस्ट्रेलोपिथिकस सधिया खा सीधा नहि चलैत रहल।
दुई पैयर पर चललाक विशेषतासभ ४.२-३.९ लाख बरष पहिने के आस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मसभ मे भेटल अछि, जखन कि साहेलान्थ्रोपस सम्भवतः सात लाख बरष पहिने से दोसर पैयर पर चलैत रहए।
हमरा पर्यावरण के प्रति आर अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन बिताब' शुरू क' सकैत छी, पर्यावरणीय आंदोलन सँ जुड़ि सकैत छी, आ भविष्य में किछु हद तक पीड़ा के कम करबा लेल हम एकटा कार्यकर्ता सेहो बनि सकैत छी।
ई बहुते मामलों मे लक्षणात्मक उपचार जेकाँ अछि। यद्यपि, यदि हमरा केवल अस्थायी समाधान नहि चाही, तऽ हमरा समस्या सभक जड़ि खोजि कऽ हुनका निष्क्रिय करू पड़त।
ए स्पष्ट अछि जे मानवजातिक वैज्ञानिक आ प्रौद्योगिक उन्नतिक कारण संसार बहुत बदलल अछि, आ जनसंख्या वृद्धि आ मानवक अपव्ययी जीवनशैलीक कारण समस्या सभ बेसी भऽ गेल अछि।
४ जुलाई का कांग्रेस द्वारा पारित भेला के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्तलिखित मसौदा पर हस्ताक्षर कएल गेल आ फेर किछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप के छापाखाना में पठाओल गेल।
रातिक बीच 150 सँ 200 कॉपी बनेल गेल, जेकरा एखन "डनलप ब्रॉडसाइड" कहल जाइत अछि।
प्रस्तावक पहिल सार्वजनिक पठन ८ जुलाई क स्वतंत्रता भवनक आँगन मे जॉन निक्सन द्वारा कएल गेल।
एक गोटा 6 जुलाई के जॉर्ज वाशिंगटन लग पठाओल गेल, जकरा हुनका 9 जुलाई के न्यू यॉर्क मे अपन फौज के पढबअओलखिन। एकटा प्रती 10 अगस्त के लंदन पहुँच गेल।
२५ डनलप ब्रॉडसाइडक जेना ज्ञात अछि अस्तित्व मे अछि ओ दस्तावेजक सभसँ पुरान प्रतिलिपि अछि। मूल हस्तलिखित प्रतिलिपि बाँचि नहिं सकल।
अधिकांश जीवाश्म विज्ञानी आज विश्वास करैत छथि जे डाइनासोरक एक समूह बाँचल अछि आर आज भी जीवित अछि। हम हुनका पखेरू कहैत छी।
अनेका लोक हुनका बारे में डाइनोसोर नहीं सोचैत छथि कारण हुनका पंख अछि आ उड़ि सकैत छथि।
मुदा चिरईक बारे में बहुते किछु छै जे अबहियो डाइनासोर जेकाँ बुझाइत अछि।
ओहि सब केँ खप्पर आ नाख़ून सँग पखेटा छै, ओहि सब अण्डा देल करैत अछि, आ ओहि सब अपन दुनू पाछू पैर पर टी-रेक्स जेकाँ चलैत अछि।
आजुकालिका प्रायः सभ कम्प्युटर सभक प्रयोग बाइनरी संख्या क रूप मे कूटबद्ध जानकारी क हेरफेर पर आधारित अछि।
एक द्विआधारी संख्या केवल दुई मूल्यन में सँ एक कऽ होय सकैत अछि, जेना 0 या 1, आ ई संख्याबकेँ द्विआधारी अंक — या कम्प्युटर जगत में, बिट कहल जाएत अछि।
अन्तरिक विषाक्तता तुरन्त स्पष्ट नहि भऽ सकैत अछि। लक्षण, जुकाँ कि वमन, एहन साधारण होइत अछि जे तुरन्त निदान नहि कएल जा सकैत अछि।
अन्तरिक विषाक्तताको सबसँ नीक संकेत भ सकैत अछि जे ओषधि वा विषाक्त घरेलु रसायनक खुलल बर्तनक उपस्थिति।
ओहि विशेष विष के लेल विशेष प्राथमिक चिकित्सा निर्देशनक लेल लेबल जाँचू।
"बरिसिकर्मी सभ द्वारा ई कीट-गाछक समूहक लेल औपचारिक अर्थ में शब्द 'बग' केर प्रयोग कएल जाए अछि।"
एहि शब्दक उत्पत्ति प्राचीन समय सँ प्रस्तावित हेत अछि जखन लोक सभिक संग पलंग-कीरिया सभ विद्यमान छल, जे मनुष्य सब केँ परजीवी बनि जेबाक लेल बेसी अनुकूलित भऽ गेल अछि।
दुनू हत्यारा-किरा आ पलंग-किरा निवासहारी होइत अछि, अपन मेजबानक घोंसला वा आवासमे रहबाक लेल अनुकूलित।
अमेरिका भरि लगभग 400,000 ज्ञात मामला अछि, जतय धेरै युवा आ मध्यम आयुकेँ वयस्कमे मुख्य न्यूरोलॉजिकल बिमारी छी।
एमएस एक रोग अछि जे ब्रेन, स्पाइनल कॉर्ड आ ऑप्टिक नर्व सँ बनल्हापर, सेंट्रल नर्वस सिस्टम क' प्रभावित करैत अछि।
अनुसंधान सँ भेटल अछि जे महिलासभ केँ एमएस होबऽ केँ संभावना पुरुषसभ केँ तुलना में दू गुणा बेसी अछि।
एगो जोड़ा निर्णय कऽ सकै छैक जे ओइके या अपन बच्चा केर हित म' अछि कि ओ बच्चा केँ नञि पाड़ै।
एहि जोड़ा सभ अपन बच्चा लेल गोद लेलयक योजना बनाब' क' चुनि सकैत अछि।
ग्रहण प्रकरण में, जन्मदाता माता-पिता अपन अधिकार त्याग करैत छैथ ताकि दोसर दम्पति ओहि बच्चा केँ पालन पोषण क' सकैथ।
विज्ञानक मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधिसँ संसारक कार्य प्रणालीकेँ बुझब छैक। ई विधि वस्तुतः अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधानक मार्गदर्शन करैत अछि।
हालाँकि, ई अकेले नहि अछि, प्रयोग आ एक प्रयोग एक परीक्षण छी जे संभव सेहो सिद्धान्त सब केँ समाप्त करबा लेल प्रयोग होइछ, प्रश्न पूछनाइ आ पर्यवेक्षण सेहो वैज्ञानिक अनुसंधान केँ मार्गदर्शन करैत अछि।
प्रकृतिवादी आ दार्शनिक सभ classical ग्रंथसभ पर आ विशेष क' क' लाटिन में बाइबिल पर केन्द्रित भेल।
विज्ञानक सभ विषयसभ पर, मनोविज्ञान केँ सेहो समेटैत, अरस्तू केर दृष्टिकोण मान्य छल।
ग्रीक ज्ञानक ह्रास भेला पर पश्चिम अपन ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़िसँ कटल भेटलक।
कतेको देखल गेल तालमेल शरीरक्रिया विज्ञान आ व्यवहार मे अक्सर जरुरी रूप सँ अहम होइत छै जे आभ्यंतर चक्रक उपस्थितिक आ जैविक घड़ी सभक माध्य स' हुनकर उत्पादन पर निर्भर करैत अछि।
आवधिक ताल, जे बाह्य आवधिक संकेत सभक मात्र प्रतिक्रिया नहि होइत अछि, अधिकांश जीवित प्राणी सभमे दस्ता किया गेल अछि, जिमें ब्याक्टेरिया, फफूंदी, पौधा, आ पसु सभ शामिल अछि।
जैविक घड़ी सब स्वतंत्र रूप सँ चलय वाला दोलनकारी होइत अछि जे बाहरी संकेत सभक अभाव मे सेहो स्वतंत्र रूप सँ चलैत रहल करैत अछि।
हेर्षी आ चेसक प्रयोग जेनेटिक सामग्रीके रूपमे डीएनए अछि एहि लेल एक अग्रणी सुझाव छल।
हर्षे आ चेस फेज या वायरसके उपयोग कए अपन डीएनए केर एकटा बैक्टेरियम में प्रविष्ट करेलक।
ओहि सभकऽ दू गो प्रयोग केलक जिनका में या तऽ फेज के डीएनए के रेडियोधर्मी फॉस्फोरस सँ चिन्ह लगाओल गेल या फेज के प्रोटीन के रेडियोधर्मी सल्फर सँ चिन्ह लगाओल गेल।
म्यूटेशन सभक विभिन्न प्रभाव भऽ सकैत छै जे म्यूटेशनक प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक पदार्थक महत्व आ ककरो प्रभावित कोशिका गर्भ रेखी कोशिका अछि कि नहि एहि पर निर्भर करैत अछि।
केवल जर्म-लाइन कोशिकासभ में उत्परिवर्तन संतान तक पहुँचि सकैत अछि, जबकि अन्य ठाम उत्परिवर्तन कोशिका मृत्यु अथवा कैंसर करबाक कारण बनि सकैत अछि।
प्रकृति-आधारित पर्यटन वयक्ति सभ केँ प्राकृतिक क्षेत्र सभमे घुमबाक आ आनन्द लेबाक लेल, जेहिमे पौधा आ जनावरके वन्यजीवन सेहो समावेश अछि, के उद्देश्यसँ आकर्षित करैत अछि।
स्थानीय स्थल पर गतिविधिक उदाहरणमें शिकारी, माछ मारब, फोटोग्राफी, चिड़ै धियान सँ देखब, पार्कक भमण आ पारिस्थितिकी तंत्रक जानकारी पढ़ब शामिल छथि।
एहिक एक उदाहरण बनैत अछि वनरिबैत बनरिबाल सीखब और फोटो खिचब।
प्रत्येक बिहान, लोकनि गाड़ी सँ छोट-छोट गाम छोड़ि क' अपन कार्यस्थल लेल जाय छथि आ ओ लोकनि ओहि लोकनि सँ भेटलाह जेकरा कार्यस्थल ओ स्थान अछि जे ओ सभ छोड़ि आएल छथि।
एहि गतिशील यातायात शटल मे सभ गोटे कोना कोना क' के जुड़ल छैथ आ निजि गाड़ीक आधार पर बनल एकटा यातायात प्रणाली क' समर्थन करैत छैथ।
विज्ञान अब इ संकेत करैत अछि जे ई विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जैवमंडल केँ ओकर स्थिर अवस्थाम सँ हटा देने अछि, जे मनुष्यक विकास केँ विगत दू लख वर्ष सँ सम्हारने रहल अछि।
प्रत्येक व्यक्ति समाज में भाग लेत अछि आ यातायात प्रणाली के उपयोग करैत अछि। लगभग प्रत्येक व्यक्ति यातायात प्रणाली के शिकायत करैत अछि।
विकसित देशसभ मे अहाँ विरलहि पानीक गुणवत्ता वा पुलक खसबाक बारे मे समान स्तरक शिकायत सुनैत छी।
परिवहन प्रणालियोक अहिना शिकायत किए क लेल, ओ सभ दैनिक आधार पर विफल हुए क लेल किएक अछि? की परिवहन अभियंता सभ सिर्फ अयोग्य अछि? वा किछु और मौलिक चलैत अछि?
ट्राफिक फ्लो दूगो बिन्दुक बीच व्यक्तिगत चालक सभक आ गाड़ी सभक गति आ ओहि सभक आपसी क्रियाकलापक अध्ययन छी।
दुर्भाग्यवश, यातायात प्रवाह के अध्ययन करब कठिन छै किएक तँ चालकक व्यवहार के सय प्रतिशत निश्चिततासँ भविष्यवाणी नहि कयल जा सकैत अछि।
सौभाग्यवश, चालक सभ सामान्यतया तर्कसंगत रूप स व्यवहार करैत अछि; एही तरहेँ, यातायात धार सभमे किछु तर्कसंगत स्थिरता रहैत अछि आ एहि केँ मोटामोटी रूप स गणितीय रूपमे दर्शाओल जा सकैत अछि।
यातायात प्रवाह के बेहतर प्रतिनिधित्व करबाक लेल, तीन मुख्य विशेषतासभक बीच संबंध स्थापित कैल गेल अछि: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आ (3) वेग।
एहि संबंधसभ सड़क यातायात व्यवस्थासभक योजना, डिजाईन आ संचालन मे मदद करैत अछि।
कीर पहिलका जनावर छल जे हावा म उड़ि सकैत छल। हुनकर उड़बाक क्षमता सँ ओ बड सरलतासँ दुश्मन सँ बच सकैत छल आ भोजन आ साथीकेँ सेहो बड कुशलतासँ खोज सकैत छल।
अधिकांश कीड़ा सब के पास अपन पँख के शरीर संग पीछे कोना के क्षमता के फायदा होएत अछि।
ई हुनका ठाम सभक बीच सन्हक स्थान देत अछि जेँ ओ शिकारी सभसँ लुका सकए।
अजुकक दिन मे ड्रैगन मक्खी आ मय मक्खी मात्र एहेन कीड़ा छी जे अपन पाँख सँपल नहि सकैत अछि।
हजारों वर्ष पहिने, एक आदमी जकरा नाम अरिस्टार्कस छल, कहने छल कि सौरमंडल सूरजक चारूकात घूमैत अछि।
केओ केओ लोक मानलखिन कि ओ सही छैथ, मुदा बहुत लोक बिपरीत विश्वास करैत रहलखिन; कि सौर मंडल पृथ्वीक चारुकात घुमैत अछि, जेमा सूर्य आ यहाँ तकि दोसर तारा सभो शामिल छै।
ई बुझनिमे सही लागैत अछि, किएक तँ पृथ्वी 움직ैत देखाइत नहि अछि, के बुझैत?
अमेज़न नदी पृथ्वी के दोसर सब‍सँ लम्बा आ सभसँ पैघ नदी अछि। ई दोसर सभसँ पैघ नदी सँ ८ बेर सँ बेसी पानी वहाबैत अछि।
अमेजन धरती पर सबसे चौड़ा नदी सेहो अछि, कखनो-कखनो छह माइल चौड़ा।
पृथ्वी केर नदी सभ सँ समुद्र मे जतबा पानी अबैत छैक तकर बीस प्रतिशत मात्र ऐमेज़न सँ अबैत अछि।
मुख्य आमेजन नदी 6,387 कि.मी. (3,980 माइल) छी। ई हजारों छोट-छोट नदियन सँ पानी बटोरैत अछि।
यद्यपि पत्थर में पिरामिड निर्माण पुराना राज्य समाप्ति तक जारी रहल, गीजा के पिरामिड के आकार आ हुनकर निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता क कहियो पार नै कएल गेल।
नविन साम्राज्यक प्राचीन मिस्रवासी सभ अपन पूर्वजक स्मारक सभ पर चकित रहला, जे ताबत हजार वर्ष सँ बेशी पुरान रहय।
वेटिकन सिटी के जनसंख्या लगभग 800 अछि। ई संसारक सभसँ छोट स्वतंत्र देश आ सभसँ कम जनसंख्या वला देश अछि।
वेटिकन सिटी अपन विधायन आ आधिकारिक संवादमें इतालवी भाषा क' उपयोग करैत अछि।
इटालियन सेहो ओहि राज्य में कार्य कर’ वला लोकनिकेँ संप्रति प्रयोग करल जाए वाला भाषा छै, जखन कि लैटिन प्राय: धार्मिक समारोह सभ में प्रयोग कएल जाए छै।
भेटिकन सिटीक सभ नागरिका रोमन काथलिक छथि।
मानवीक प्राचीनकाल सँ सोन, चानी आ काँस जकरा सभ प्राकृतिक रूप सँ भेटय छै आ साधारण औजार सँ खनि सकल जाइ छै, एहन रासायनिक तत्वक जानकारी रहि आयल अछि।
अरस्तू, एकटा दार्शनिक, विचार कएलाह जे सभ किछु चारि तत्वक एक वा अधिक मिश्रण सँ बनल अछि। ओ तत्व सभ माटि, पानी, हावा आ आगि छल।
ई चार अवस्था सभ जेकाँ छल (ओई क्रम में): ठोस, द्रव, गैस, आ प्लाज्मा, यद्यपि ओ हुनका कें मान्यता छल जे ओ नया पदार्थ में बदलि कऽ जे देखैत छी से बनबैत अछि।
अलॉय मूल रूप स दू वा अधिक धातु सभक मिश्रण होइत अछि। नहि बिसरिह जे आवर्त सारणी पर बहुत रास तत्व अछि।
कैल्सियम आ पोटेशियम जेकँ तत्व धातु मानल जाइत अछि। निश्चय, चाँदी आ सोन जेकँ धातु सेहो होइत अछि।
अहाँ तँ ओहन मिश्रधातु सेहो राखि सकैत छी जाहिमें कार्बन जेकाँ अल्प मात्रा में गैर-धात्विक तत्त्व समाहित होइते अछि।
सृष्टी में सभ वस्तु पदार्थ सँ बनल अछि। सभ पदार्थ बहुत छोट कण सँ बनल अछि जतका परमाणु कहल जाइत अछि।
एटम्स एते बड छोट रहैत अछि कि ट्रीलियन सँ बेसी एखनक एहि वाक्यक अन्तमे बिन्दु मँ समा सकैत अछि।
तेँ कलम जब आयल तऽ इ अनेक लोकक एक नीक मित्र छल।
दुखक बात अछि जे नव लिखैक साधनक उदय भेलासँ पेंसिलकेँ कम महत्व आ उपयोग देल गेल अछि।
लोकनि अब कम्प्युटर स्क्रिनपर सन्देश लिखैत अछि, जतेक आब सुदारनीक लग नै अबैत।
एकरा देखिते बनए क सकैत अछि जे कीबोर्ड की बनत जखन किछु नवं आइत अछि।
फिशन बम ओहि सिद्धान्त पर काज करैत अछि जे बहुत रास प्रोटोन आ न्यूट्रोन सं भरल नाभिक केँ एकसंग राख़बा लेल ऊर्जाक आवश्यकता होइत अछि।
एखन जकाँ भारी गाड़ीयाकेँ टाँड़ पर चरब। फेर सँ परमाणुक विभाजन सँ ओहि ऊर्जाक किछु अंश मुक्त भ' जाइत अछि।
केओ-केओ परमाणु सभक नाभिक अस्थिर होइत अछि जाहि सँ तिनका टूटबाक सम्भावना अधिक होइत अछि बिना कोनो ठेलके।
चन्द्रमाक सतह पथ्थर आ धूल सँ बनल अछि। चन्द्रमाक बाहरी परत केँ crust कहल जाइत अछि।
त्वचा नजदीकी तरफ करीब 70 कि.मी मोटगर छै आ दूरवाली तरफ 100 कि.मी मोटगर छै।
ई मरीआ केर नीचा पातर आ ऊँच इलाकाक नीचा मोटगर अछि।
नजिकवाला पक्षा पर अधिक मारिया भ' सकैत अछि कारण crust पतला छै। लावा क' सतह धरि उठब आसान छल।
सामग्री सिद्धांतसभ कें केन्द्रित कएल गेल अछि कि व्यक्ति केँ आकर्षित करबाक लेल कि केना काज करैत अछि।
एहि सिद्धान्त सभ ऐ बातक संकेत करैत अछि कि लोकक किछु विशेष आवश्यकता आ/अथवा इच्छा होइत अछि जे ओ वयस्क भ' क' परिपक्व होइत ओ एहि केँ आन्तरिक बनौलक अछि।
एहि सिद्धांतसभ एखनिहार चीजकेँ देखै छै जतए ओहि विशेष लोक सभकेँ की बात चाहमेके बनबै छै आओर हुनकर वातावरणमे की चीज छै जकरा ओहि सभकेँ विशेष चीज करै अथवा नहि करै बनबै छै।
दूटा प्रसिद्ध सामग्री सिध्दान्तमे मैथिली मे अनुवादित वाक्य एहो अछि: मास्लो'क आवश्यकताक पदानुक्रम सिध्दान्त आ हर्ट्सबर्गक दू कारक सिध्दान्त।
सामान्य रूप सँ, दू व्यवहार उभरि सकैत अछि जखन प्रबन्धक सब अपन पूर्व सहकर्मी क' नेतृत्व कर' लगैत छथि। एक दिस स' प्रयास होइत छैक "लड़का सब" (अथवा लड़की सब)मे सँ एक रहल।
एहन प्रकारक प्रबंधक के अप्रिय निर्णय लेब मे कठिनाई होइत अछि, अनुशासनात्मक कार्रवाई करब, प्रदर्शन मूल्यांकन, जिम्मेदारी सौंपब, आर लोककेँ जिम्मेवार बनाब मे।
स्पेक्ट्रमक आन कात, एकटा व्यक्तित्व एहि तरहेँ बदलैत अछि जे ओ या त ओ स्वयंकेँ अपरिचित बुझैत अछि, और महसुस करैत अछि जे दल द्वारा कैल जा रहल सबटा परिवर्तन ओकरा अपन बनाय लगैत अछि।
अन्ततः, टीम के सफलता आ असफलता के लेल नेता अन्ततः जिम्मेवार होइत अछि।
ए व्यवहार प्रायः नेता लोकनि आ बाकी टीमक सदस्य सभक बीच में फाट उत्पन्न करैत अछि।
आभासी टीम सभ परम्परागत टीम सभ जकाँ उत्कृष्टता क एकहि मापदंड पर राखल जाइत अछि, मुदा किछु सूक्ष्म अंतर अछि।
आभासी टीम सदस्य अक्सर अपन तात्कालिक भौतिक समूह लेल संपर्क क बिन्दु क रूप म काज करैत अछि।
कखनो ओहनि केँ पारम्परिक दल सदस्य सँ बेसी स्वायत्तता होइत छैन्हे जेकरेसभक दल अलग-अगल समय क्षेत्रक अनुसार भेंट करैत छै जाहि केँ हुनकर स्थानीय प्रबंधन द्वारा नहि बुझल जा सकैत।
सच्चा "अदृश्य टीम" (लार्सन और लाफ़ास्टो, 1989, पृष्ठ 109) के उपस्थिति सेहो एक टा अनोखा घटक अछि आभासी टीम के।
"अदृश्य टीम" ओ प्रबंधन टीम छै जेकरा प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करैत अछि। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यक लेल मानदंड निर्धारित करैत अछि।
किएक कनेक संस्था समय खपै वाली प्रक्रिया पार कर' चाहत जे एकटा अधिगम संस्था स्थापित भऽ सकय? संगठनात्मक अधिगमन अवधारणाक प्रचलन मे आनबाक एकटा लक्ष नवाचार अछि।
जखन एक संस्था क सभ उपलब्ध संसाधन सभक कुशलतापूर्वक उपयोग कइल जाइत अछि तऽ रचनात्मकता आ नवप्रवर्तन उत्पन्न भऽ सकैत अछि।
फलस्वरूप, एक संगठनक बाधा पार करबा खातिर एक संग काज करबाक प्रक्रिया ग्राहकक आवश्यकतासभक पूर्ति करबा लेल नव-नव उद्दमी प्रक्रियाक जनम ल' सकैत अछि।
कुनो संस्था के नवप्रवर्तनशील बनय सँ पहिने, नेतृत्व के नवप्रवर्तन के संस्कृति संग साझा ज्ञान आ संगठनात्मक अधिगम के निर्माण करय पड़त।
एन्जेल (2006), निरंतर प्रवाह दृष्टिकोण कें तरिका के रूप म व्याख्या करैत छैथ जे संगठन के उच्च स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचय म सहायता करैत अछि।
न्यूरोबायोलॉजिकल डाटा संज्ञान के जाँच करबाक हेतु एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लेल भौतिक प्रमाण प्रदान करैत अछि। ऐहिक कारणें ई अनुसंधान क्षेत्र के सीमित क दैत अछि आ एकरा बहुत बेसी सटीक बना दैत अछि।
मस्तिष्क विकृति आ व्यवहारक संबंध वैज्ञानिक प्रवेधन कऽ समर्थन करैत अछि।
विगत कतेको समय सँ ई जनल जा रहल अछि जे विभिन्न प्रकारक मस्तिष्क क्षति, आघात, घाव, आ ट्युमर व्यवहार के प्रभावित करैत अछि आ किछु मानसिक कृत्य मे बदलाबल आनि सकैत अछि।
नवीन प्रौद्योगिकी के उदय हमरा सबके मस्तिष्क के संरचना आ प्रक्रिया जे पहिनहि नै देखल जा सकल, ओके देखबाक आ अध्ययन करबाक अनुमति दैत अछि।
एहि सँ हमरा सभ केँ बहुत रास जानकारी आ सामग्री प्राप्त होइत अछि जे simulated models बनबऽ में मदति करैत अछि जतऽ हमरा सभ केँ अपन मनक प्रक्रम सभ केँ बुझऽ में सहायता भेटैत अछि।
यद्यपि एआईक उल्लेखन विज्ञान कथा सं जुड़ल छै, एआई कम्प्युटर विज्ञानक एकटा बहुत महत्वपूर्ण शाखा अछि, जे मशीन मे व्यवहार, सीख आ बुद्धिमान अनुकूलन सँ संबंधित अछि।
एआई में शोध में मशीन के एहेन काज automatische बनेबाक लेल तैयार करब सेहो शामिल अछि जेहन काज हेतु बुद्धिमत्ता आवश्यक होइत अछि।
उदाहरणसभमे नियन्त्रण, योजना आ तालमेल, ग्राहकक निदान आ प्रश्नक उत्तर देबाक क्षमता, संगहि हस्तलिखित पहिचान, भाषण आ मुखाकृति सामेल अछि।
एहन वस्तु सभ अलग-अलग विषय बनि गेल अछि, जे वास्तविक जीवनक समस्यासभक समाधान प्रदान करबाक लेल ध्यान दैत अछि।
एआई प्रणाली आब प्रायः अर्थशास्त्र, चिकित्सा, अभियान्त्रिकी आ सेना केर क्षेत्रमा प्रयोग कएल जाइत अछि, जइतरहे कहियो घरक कम्प्यूटर आ भिडियो गेम सफ्टवेयर अनुप्रयोग मे बनाओल गेल अछि।
शैक्षणिक भ्रमण कक्षाक कतेको हिस्सा अछि। प्रायः एक गुरु अपन छात्र केँ ताहि स्थान पर ल' जाए जे खाली बस यात्रा सँ संभव नहि अछि।
प्रविधि आभासी क्षेत्र भ्रमणक संग समाधान प्रदान करैत अछि। विद्यार्थी सभ संग्रहालयक वस्त्र, एक्वेरियम भ्रमण करि सकैत अछि, अथवा अपन वर्ग संग बैसल सुन्दर कलाक प्रशंसा कऽ सकैत अछि।
एकटा फील्ड ट्रिप केँ वस्तुतः साझा करब सेहो भविष्यकँ कक्षाक संग अनुभव साझा करक आओर यात्राक अनुभव पर चिन्तन करक एकटा नीक उपाय अछि।
उदाहरण स्वरूप, प्रत्येक वर्ष उत्तरी क्यारोलिना में बेनेट स्कूल के विद्यार्थी अपन राजधानी लेल कयल गेल यात्राक बारे में वेबसाइट डिज़ाइन करैत अछि, प्रत्येक वर्ष वेबसाइट के पुनः डिज़ाइन कयल जाइत अछि, मुदा पुरान संस्करण सभ ऑनलाइन राखल जाइत अछि scrapपुरानि पुस्तिका केर रूप में।
ब्लॉग सभ विद्यार्थी लेखन के सुधार करय मे सेहो मदद क सकैत अछि। जखनकि विद्यार्थी अक्सर अपन ब्लॉग अनुभव के शुरुवात फोहोर व्याकरण आ वर्तनी संग करैत अछि, तखन पाठक वर्गक उपस्थिति सामान्यत: ओहि मे परिवर्तन अनैत अछि।
विद्यार्थी प्रायः सबसे आलोचनात्मक श्रोता होइत छथि, ताहि कारणे ब्लॉग लेखक आलोचना सँ बचेबाक लेल लेखन सुधारबाक प्रयास करैत छथि।
साथे ब्लॉगिंग "विद्यार्थीके चारिकटा संसारबारे में बेसी सुभद्र बनाबैत अछि।" दर्शक के रुचिके पूर्ति करबक जरूरत विद्वार्थीके सुभद्र आ रोचक बनाबय लेल प्रेरित करैत अछि।
ब्लॉगिंग एक साधन छैक जे सहयोग केँ प्रोत्साहित करैत छै, आ विद्यार्थी सभ केँ पारम्परिक विद्यालयी दिन सँ बहुत आगाँ धरि सीख केँ विस्तार करबा लेल प्रेरित करैत छै।
ब्लगक उपयुक्त प्रयोग "विद्यार्थी सभकेँ अधिक विश्लेषणात्मक आ आलोचनात्मक बनेबाक सामर्थ्य दए सकैत अछि; इंटरनेट सामग्रीक प्रति सक्रिय प्रतिक्रिया देक' क', विद्यार्थी सभ अपन स्थानक परिभाषा दोसरक लेखनक संदर्भ में क' सकैत अछि तथा विशेष मुद्दापर अपन दृष्टिकोणक रूपरेखा तैयार क' सकैत अछि (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडाक आकर्षक, द्विभाषी राजधानी छी आ अनेको कला दीर्घा आ संग्रहालयक विशेषतासभक संग कनाडाक भूत आ वर्तमानक प्रदर्शन करैत अछि।
दक्षिण मे नजिके नियाग्रा फॉल्स अछि आ उत्तर मे मसकोका आ ओकरा से आगाँक अछरत प्राकृतिक सुन्दरता केर घोस अछि।
एहि सभ के आओर विशेषताहरू बाहरी लोकनि द्वारा जरूतिया कनाडियाई के रूप में संभावित चीज़ के रुप में ओन्टारियो के आकर्षित करैत अछि।
उत्तरी क्षेत्रक बड़ हिस्साब बहुत कम जनसंख्या वाला आ किछु लगभग निर्जन जंगल छ।
अनेक लोकके आश्चर्यचकित करऐवाला जनसंख्या तुलना लेल: अमेरिकामें अफ्रीकी अमेरिकी लोकके संख्या कनाडा नागरिकसं सँ बेसी अछि।
पूर्व अफ्रीकी टापू सभ भारत महासागर में अफ्रीका के पूर्वी तट से दूर छथि।
मडागास्कर अहिलेसम्म सभसँ पैग छी, आर जंगलीजीवक मामिलाम अपन एकटा महाद्वीप छी।
अधिकांश साना टापू स्वतंत्र देश छथि, या फ्रान्स सं जुड़ल छथि, आर लग्जरी समुद्र तट रिसॉर्ट्स केर रूप में जानल जाइत छथि।
अरब लोकनि इस्लाम सेहो ई भूमिकनि ल'एलनि, आ इ कौमोरस आ मायोट मे बड पैघ रूप मे पसरि गेल।
यूरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशवाद 15म शताब्दी मे शुरू भेल, जखन पुर्तगाली अन्वेषक वास्को दा गामा यूरोप सँ भारत तक केप रूट खोजलथि।
उत्तर दिशामें ई क्षेत्र साहेल सँ सीमा बनौलक अछि, आ दक्षिण आ पश्चिम दिशामें एटलांटिक महासागर सँ।
महिला: सिफारिश कएल जा रहल अछि जे कोनो महिला यात्री अपन वैवाहिक स्थिति जेहेन सेहो कियैक ने होए, कहथि कि ओ विवाहित छथि।
ओकरा अलावा अंगूठी पहिरनाइ सेहो फायदेमंद अछि (बस एहन नहि जकरा देखलासँ बेसी महंगा बुझाय).
महिलाकऽ बुझनाइ चाही जे सांस्कृतिक भिन्नता ओहि चीज केर रूप में परिणामित भऽ सकैत अछि जकरा ओ सभ उत्पीड़न मानैत छथि आ अनुसरण कएल जाए, हाथ सँ पकड़ल जाए वगैरह असामान्य नहि अछि।
पुरुष सभक प्रस्ताव केँ सख्ती सँ नकारू, आ अपन धरती पर डटल रहऽ मे नहि डेराउ (सांस्कृतिक भिन्नता भले होए, ई ओकरा ठीक नहि बनबैत अछि!)।
मॉडर्न कसभलांका नगरीक स्थापना 10म शताब्दी ईसा पूर्वमे बर्बर मछुआर द्वारा भेल, आ परम पल्लव, रोमन, आ मेरीनिड्स द्वारा अन्फा नामक एक रणनीतिक बंदरगाहक रूपमे उपयोग कएल गेल।
पुर्तगालीसभ एकरा नष्‍ट कएले आ फेर एकरा कैसा ब्रांका नाम सऽ पुनः निर्मित कएलक, मुदा 1755 मे आएल भूकम्पक बाद एकरा त्‍यागि देलक।
मोरक्को सुल्तान शहर के दरु ल-बदया के रूप में पुनर्निर्माण केलक आ ओहि के स्पेनी व्यापारियन द्वारा कासाब्लांका नाम देल गेल जे ओहि ठाम व्यापारिक अड्डा स्थापित केलक।
कासाब्लांका मोरक्कोमे बजार करबाक लेल सबसँ कम रोचक स्थान सभमे सँ एक छै।
पुरान मदीना केँ चारूबेरिया पारंपरिक मोरक्कन सामान, जइमे टैजिन, माटिक बरतन, चमड़ाक सामान, हुक्का आ अनेकों किसिमक सजावटिक समान बिका रहल ठाम सहजतासँ भेट जाइत अछि, मुदा ई सभ पर्यटकक लेल अछि।
गोमा कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य के एक पर्यटन नगर अछि, जकरा पुबरिया छोर पर रवांडा के नियरमे अछि।
2002 में गोमा के ज्यादातर सड़क, विशेष रूप से नगर के केंद्रवाला हिस्सा, न्यिरागोंगो ज्वालामुखी के लावा द्वारा नष्ट भऽ गेल.
जबकि गोमा समुचित रूप स सुरक्षित अछि, गोमा सँ बाहर किछु भी लेल यात्रा करबाक पूर्व नॉर्थ किवु प्रांतमे चलि रहल लड़ाइक अवस्था केँ बुझबाक लेल शोध करबाक चाही।
शहर नैरागोङ्गो ज्वालामुखी पर चढै के आधार ओ अफ्रीका में कुछ सबसस्त माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंगके लेल सेहो प्रसिद्ध अछि।
अहाँ गोटा-बोटा (मोटरसाइकल टैक्सी) के प्रयोग क' क' गामा घुमि सकैत छी। साधारण (स्थानीय) किराया छोट यात्रा लेल लगभग ५०० कांगोली फ्रांक्स छैक।
उसके सापेक्ष दुर्गमता संगे, "टिम्बकटू" के उपयोग विदेशी, दूरस्थ प्रदेशक प्रतीक रूप मऽ कएल जाए लागल अछि।
आइ टिंबकटू एकटा गरीब नगर छी, हालाँकि एकर प्रतिष्ठा एकरा पर्यटक आकर्षण बनाबैत छै, आ एकरा एयरपोर्ट होइत छै।
1990 में, बालुके रेतक खतराक कारण ई विश्व धरोहर स्थलक सूची में खतरा रूपे जोड़ल गेल।
एहि Henry Louis Gates के PBS विशेष अफ्रिकन संसारक अचम्भा मे ई एक प्रमुख पड़ाव छल।
नगर देशक अन्य शहर सभसँ बिल्कुले भिन्न छै, कारण एकर संस्कृति अफ्रीकी सँ बेसी अरबी छै।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रिकाक उत्तर-पूर्वमे अबस्थित अछि आ पूर्वमे मोझाम्बिकक सीमा, उत्तरमे जिम्बाब्वेक सीमा आ दक्षिणी सीमा पर काफरिडिली नदीक संग सटा कए चलैत अछि।
उद्याना 19,500 वर्ग कि.मी. क्षेत्रफल में फैलल छै आ ओहिमें 14 विभिन्‍न पर्यावरणीय क्षेत्र छी, जतए प्रत्‍येकमे अलग-अलग वन्यजीवक समर्थन होइत छै।
एहि दक्षिण अफ्रीका केँ मुख्य आकर्षण सभ मे सँ एक छी आ ई दक्षिण अफ्रीकी नेशनल पार्क्स (SANParks) केर प्रमुख मानल जाइत अछि।
सभ दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानक संग, उद्यान लेल दैनिक संरक्षण आ प्रवेश शुल्क अछि।
एहूसँ ककरो लेल एकटा वाइल्ड कार्ड किनब फायदेमन्द भ' सकै छै, जे दक्षिण अफ्रिकाक किछु चयनित पार्कसभ या दक्षिण अफ्रिकाक सभ रास्ट्रिय पार्कसभमे प्रवेश प्रदान करैत छै।
हङकङ टापू हङकङ क्षेत्र के नाम देलक अछि आ बहुत पर्यटनकर्ता एकरा मुख्य आकर्षण मानैत छथि।
हॉंग कांगक गगनचुंबी इमारतक परेड केँ विक्टोरिया हार्बरक पानीक उपस्थिति सँ जगमगाइत बार चार्ट केँ सँकाय बणउल गेल अछि।
बेहतरीन दृश्य देखै लेल हङकङ छोड़ि क' उल्टा दिस कौलून के तट पर जाउ।
हङकङ द्वीपक ठोस विकासक अधिकांश उत्‍तर किनारा क पुनर्प्राप्त कएल गेल जमिन पर घनत तय कएल गेल अछि।
ई ओहि जगहाक जे ब्रिटिश उपनिवेशक अपन बनाने लेने छल आ तेँ यदी अहाँ क्षेत्रक औपनिवेशिक भूतकालक प्रमाण खोजि रहल छी तऽ एहि ठाम सँ शुरू करब उचित अछि।
सुनदरबन संसारक सबसँ बड़ समुद्री किनारा मैनग्रोव क्षेत्र छी, जे बांग्लादेश आ भारतीय आंतरिक भू-भागमे समुद्र तट स' 80 किमी (50 माइल) धरिक फैलल अछि।
सুंदरबন केँ ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য স্থল হিসাবে घोषणा কেলা গয় अछि। भारतীয় সীমারেখা মধ্যে অস্তির অংশ केँ সুंदरবন জাতীয় উদ্যান বলা যায় अछि।
तराई के जंगल सभ खाली सुन्दरी वन नहि छैथ — एमे ओतेक बलशाली जंगल सभ सेहो शामिल छै, जे एक बेर गंगाती चौर कओ ढकेनै छल।
सुन्दरबन ३,८५० वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफल म फैलल अछि, जेकर लगभग एक-तिहाइ हिस्सा पानी/दलान क्षेत्र सँ आच्छादित अछि।
१९६६ सँ सुन्दरवन एकटा वन्यजीव अभयारण्य रहल अछि, आ अनुमान लगाओल जाएत अछि जे एखन ओहिठाम ४०० रॉयल बेंगाल टाइगर आ लगभग ३०,००० चितकबरी हरिण छथि।
बस सब अन्तर-जिला बस अड्डा (नदीक पार) सँ दिन भरि खुलैत अछि, यद्यपि बेसी, विशेष रूप सँ जे पूर्व आ जाकार/बुमथांग जाय छल, ओ 06:30 सँ 07:30 केँ बीचमे खुलैत छथि।
जिल्ला बीचक बस सभ अकसरि भरल रहैत अछि, एहेन में पहिने सँ किछु दिन अगबे टिकेट किनब उचित अछि।
अधिकांश जिलाहरू जापानी कोस्टर बसहरूसँग सेवा कएल जाइत अछि, जे सभ आरामदायक आ मजबूत अछि।
साझा ट्याक्सी पारो (Nu 150) आ पुनाखा (Nu 200) जेकां नजदीकी स्थानसभमे यात्रा करबाक लेल एकटा शीघ्र आ आरामदायक साधन अछि।
ओयापॉक नदी पुल एक केबल-संरक्षित पुल अछि। इ ओयापॉक नदी पार करैत अछि ताकि ब्राजीलक ओइपोके आ फ्रेंच गयाना के सेंट-जॉर्जेस डी ल'ओयापॉक शहरक बीच संबंध स्थापित हो सके।
दुइ टावर सभ ३८३ मीटर ऊँचाई धरि उठैत अछि, ई ३७८ मीटर लाम्बा अछि आ एहि में ३.५० मीटर चौड़ाई के दू लेन अछि।
पुलकऽ नीचाँकऽ ऊर्ध्वाधर निकास 15 मीटर अछि। निर्माण अगस्त 2011 मे पूरा भेल छल, ई मार्च 2017 धरि यातायातक लेल नहि खुजल।
पुलक पूरा तहसिल सितंबर 2017 में हेतय, जतबा ब्राजीलियन सीमा चौकी पूरा भेल उम्मीद कएल जाइत अछि।
गुआरानी सबसँ महत्त्वपूर्ण आदिवासी समूह छल, जे आब पूर्वी पेरागुआय म' बसैत छल, जे अर्ध-खानाबदोश शिकारीक रूप म' रहल आ जीविकोपार्जन कृषि कऽ अभ्यास करैत छल।
चाको क्षेत्र गुआयकुरु आ पायागुआ जेकाँक अन्य समूहक आदिवासी जनजातिक घर छल, जे शिकार, एकत्रीकरण आ माछमारी सँ अपन जीवन निर्वाह करैत छलाह।
१६ शताब्दी में, परागुए, जकर पहिनका नाम "द जाइंट प्रोविंस ऑफ द इंडीज" छल, स्पेनिस विजयकर्त्ता सभ आ स्थानिय आदिवासी समूह सभक भेटक परिणाम स्वरूप पैदा भेल।
स्पेनी लोकनि उपनिवेशवाद कालखण्ड आरम्भ केलथि जे तीन शताब्दी तक चलल।
१९३७ में आसुनसियोनक स्थापना सँ, परागुए अपने बहुत रास आदिवासी चरित्र आ पहिचान केँ बचा कए रखने में सफल रहल अछि।
अर्जेन्टिना संसारक सर्वश्रेष्ठ पोलो टीम आ खिलाड़ीक लेल प्रसिद्ध अछि।
सालक सबसँ पैघ प्रतियोगिता दिसम्बर महिनामे लस कैनिटासक पोलो मैदानमे होइत अछि।
एहि सालक अन्य समय मे छोटका टूर्नामेंट आ मैच सभ सेहो एतय देखल जा सकैत अछि।
टूर्नामेंट के समाचार आ पोलो मैच के टिकट किनए खातिर कोना आ कहाँ सँ किनक आवश्यकता होए, तऽ Asociación Argentina de Polo के जाँच करू।
फैकलैंड्सक आधिकारिक मुद्रा फैकलैंड पाउंड (FKP) थीक, जकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) केर समकक्ष सेट कायल गेल अछि।
पैसाक विनिमय आइलैंड्सक एकमात्र बैंकमें कएल जा सकैत अछि जे स्टैनली में FIC वेस्ट स्टोरक सामने अबस्थित अछि।
ब्रिटिश पाउंड सामान्यतया टापू सभमे कतहुं मान्य होएत आ स्टैनलीक भीतर क्रेडिट कार्ड आ अमेरिकी डॉलर क़ो बहुतेर स्वीकार कैल जाएत अछि।
बाहरी टापु सभ पर क्रेडिट कार्ड सभ संभवतः स्वीकार नै किया जायत, यद्यपि ब्रिटिश आ संयुक्त राज्य अमेरिकाक मुद्रा लेल जा सकैत अछि; अग्रिम में मालिक सभ सँ जाँच करू जे केतेक रूप में भुक्तानी विधि स्वीकार्य अछि।
फाल्कलैंड्स मुद्रा के टापू से बाहर विनिमय करब लगभग असंभव छै, एहन में टापू छोड़ने से पहिले रुपैया के विनिमय कऽ लिअ।
जकरा कारण मोंटेविडियो विषुवत रेखा सँ दक्षिण मे अछि, तैँ ओहि ठाम गाम सँ शीत ऋतु होइ छै जतबे बेर उत्तरी गोलार्द्ध मे जाड़ परैत अछि आ ओकर उलटा।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधमें अछि; गर्मीक महिना सभमे, तापमान +30°C सँ अधिक भेनाई सामान्य अछि।
जाड़ा मोसकिल स काँप दिएक हो सकैत अछि: तापमान बर्फवारी स तमहले कम जायत अछि, मुदा पवन आर्द्रतासँ मिलिकय ओकरा थर्मामीटर जे देखबैत अछि तकेतैक स बेसी ठंढा महसुस करबैत अछि।
"बरखा" आ "सुखार" क खास मौसम नहि छै: बरखा क मात्रा साल भरि लगभग समान रहैत अछि।
यद्यपि निकुंजक बहुत जानवर मानवक देखब लेल आदी छैथ, तैो वन्यजीव बेक नियार आछ आ ओकरा भोजन देबाक वा परेशान नहि करबाक चाही।
उद्यान अधिकारी सभक अनुसार, भालू आ बघवा सँ कम सँ कम 100 गज/मीटर आ आर सब वन्य पशु सँ 25 गज/मीटर दूर रहू!
उहाँ कैले सेहो शान्त देखथिन, बाइसन, एल्क, मूस, भालू, आ लगभग सभ पैघ जनावर हमला क' सकैत छथि।
प्रत्येक वर्ष, दर्जनों पर्यटक घायल भऽ जाइत छथि किएक तँ ओ सभ उचित दूरी नै राखलथि। एही पशु सभ पैघ, जंगली आ सम्भावित रूप सँ खतरनाक छैथ, तँ इन्हें सभक अपन स्थान केँ देलि।
आफु थप, ई बातक ख्याल राखू जे गन्हाए बाला चिज बघवा आ आन जंगली जनावर केँ आकर्षित करै छै, तेँ गन्हाए बला खाद्य पदार्थ लए जेबाक आ बना केनाइ सँ बचू आ शिविर केँ सफा राखू।
एफिया समोआ के राजधानी छै। ई शहर उपोलु द्वीप पर स्थित अछि आ ई शहर के आबादी 40,000 सँ थोड़ा कम अछि।
अपिया के स्थापना 1850 के दशक में भेल आ 1959 सँ समोआ के अधिकारिक राजधानी रहल अछि।
बंदरगाह 1889 में एक बदनाम नौसैनिक मुकाबला के स्थल रहल जब जर्मनी, अमेरिका आ ब्रिटेन के सात गो जहाज बंदरगाह छोड़बाक इनकार कयल.
सभ जलजहाज सभ डुबा देल गेल, केवल एकटा ब्रिटिश क्रूजर बाचल। लगभग 200 अमेरिकी आ जर्मन लोकक जान जय भ' गेल।
मऊ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता संग्राम के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा के परिणामस्वरूप प्रमुख प्रमुख तुपुआ तामासेसे लेलोफी तृतीय की हत्या भऽ गेल।
अकल्याण्डक दूटा बन्दरगाहक बीचमे अवस्थिति कारणे बहुत रास तट छथि। सभसँ लोकप्रिय तट तीनटा क्षेत्रमे अछि।
उत्तर किनारा समुद्र तट (उत्तर हार्बर जिला में) प्रशांत महासागर पर स्थित अछि आ उत्तर में लोंग बे सँ दक्षिण में देवोनपोर्ट धरि फइलल अछि।
ओसू सभ गोटे करिब करिब बालूआ च इज मिथाइल आ।
तामाकी ड्राइव समुद्रतट मिशन बे आ अपर बजार क्षेत्र सेन्ट हेलियर्स, सेन्ट्रल ऑकलैंड मे वाइतेमाता हार्बर पर अबस्थित अछि।
एहिठाम बीचक कखगच्छ परिवारिक समुद्रतट छै, जतए किनार पर कईटा दोकान सभ छै। तैराकी सुरक्षीत छै।
मुख्य स्थानीय बियर 'नम्बर वन' अछि, ई कोनो जटिल बियर नइ अछि, लेकिन सुखद आ ताजगी दायक अछि। दोसर स्थानीय बियर "मांटा" कहल जाएत अछि।
फ्रेंच वाइन बहुत अछि, मुदा न्यूजीलैंड आ ऑस्ट्रेलिया के वाइन बहतर ट्रैवल क' सकैत अछि।
स्थानिय ट्यापक पानि पीयक लेल बिल्कुल सुरक्षित अछि, मुदा यदि अहाँ डरायल छी त बोटलबंद पानि आसानी सँ भेटि सकैत अछि।
ऑस्ट्रेलियाई लागि, 'फ्लैट व्हाइट' कफी क धारणा विदेशी छै। शॉर्ट ब्लैक 'एस्प्रेसो' छै, कैप्पुचिनो ऊपर स भरलिछल क्रीम सँ अबैत छै (फ्रॉथ नै), आर चाय बिना दूधक परोसल जाइत छै।
गरम चॉकलेट बेल्जियम स्तर के अनुसार अछि। फलक रस महँग अछि मुदा बेहतरीन अछि।
रेफ तक कई यात्रा सब सालो भर करल जाए छै, आ ईका कारणे रेफ पर चोट लगब कतेको कम होइत छै।
तैयो, प्राधिकरणक सलाह लिअ, सभ संकेतक पालन करू आ सुरक्षा चेतावनी पर ध्यान दिय।
बक्स जेलिफिश 1770 के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्री तट आ नदीक मुहाना के नजिक मिलैत छैथ। ओ सभ एहार समयक अलावा कखनो-कखनो भेट सकैत छैथ।
साँप सभक अस्तित्व तऽ होइत अछि, तथापि ओ मनुष्‍य पर बहुते कम आक्रमण करैत अछि। बेसी साँप मनुष्‍य सँ डरैत अछि आओर तैरि कऽ भागि जाइत अछि।
नमकीन पानीक मगरमच्छ सक्रिय रूप सँ महासागर में नहि रहैत अछि, हुनकर मुख्य आवास यानि ठाम रॉकहेम्पटन सँ उत्तरक नदीक मुहान होइत अछि।
अग्रेस Booking करबाक यात्रीक मन केँ शान्ति देत अछि जे ओ अपने गन्तव्य स्थल पर पहुँचला पर ओतय कतहु सुतबाक स्थान पाओत।
यात्रा एजेंट सभक खास होटल सभक संग सौदा होइत अछि, यद्यपि अहाँकेँ यात्रा एजेंटक माध्यम सँ अन्य प्रकारक आवास, जेकाँ कैम्पिंग ग्राउंड सभ, बुक करब सम्भव भऽ सकैत अछि।
यात्रा एजेंट सभ सामान्यत: एहेन पैकेज प्रदान करैत छथि जेमा नाश्ता, हवाई अड्डा सऽ/धरि के यातायात व्यवस्था या flight आ होटल के समाहित पैकेज शामिल रहैत अछि।
ओ सब तँ अहाँ लेल आरक्षण सेहो पकड़ि सकैत अछि जेँ अहाँ के ऑफर बारे विचार करबाक समय चाही अथवा अहाँ के अपन गन्तव्य लेल आन कागजात (जैसे वीजा) जुटेबाक अछि।
कोनो संशोधन वा अनुरोध पहिने यात्रा एजेंट के माध्यम सँ होए चाही आ सीधे होटल सँ नहि।
केकरो-केकरो पर्वमे, संगीत महोत्सवक बेसी सहभागी सभ स्थल पर शिविर लगाबै के निर्णय करै छथि, आ बेसी सहभागी एहि अनुभवक महत्वपूर्ण हिस्सा मानै छथि।
यदि अहाँ अखा नजिक रहऽ चाहैत छी त' अहाँकेँ जल्दी पहुँचि पड़त जेना संगीतक ल'ग कैम्पिंग साइट भेटि सकए।
मुख्य मंच पर संगीत शायद समाप्त भ' गेल होए, तयो इ बात याद राखू जे उत्सवक कतौ-कतौ एहेन हिस्सा हो सकैत छैक जत' रातिकेँ देर धरि संगीत बजिते रहत।
कतहुं-कतहुं परबनिक असर परवार सभ लेल विशेष डेरा लगल रहैत अछि जतय छोट बच्चा सभक देखभाल भ' सकैत अछि।
जँ जाड़मे उत्तरी बाल्टिकके पार करि रहल छी तऽ केबिनक स्थानके जाँच लियौ, किएक तँ बरफक बीचसँ जाइत काल बहुत जोरगर हल्ला होइत अछि, जेकर प्रतिकूल प्रभाव पड़ैत अछि।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज में शहर में समय बिताउने शामिल अछि। क्रूज यात्री लोगन के वीजा आवश्यकतासँ मुक्त करल गेल अछि (शर्तक जाँच करू)।
कैसिनो सामान्यत: पाहुनाक द्वारा बिताउल गेल समय आ पैसाके बढ़ाबय लेल बहुत रास प्रयास करैत अछि। खिड़की आ घड़ी सभ आमतौर पर अनुपस्थित रहैत अछि, आ निकासकेँ भेटब मुश्किल भऽ सकैत अछि।
ओ सभकिछु विशेष खाने-पीने आ मनोरंजनक प्रस्ताव सभ रखै छैथ, ताकि पाहुन सब मने रमाइल रहथि आ ओही ठाम ठहरल रहथि।
केएकटा स्थल सभ मद्यपान सामग्री मुफ्तमे पेश करैत अछि। तथापि, नशा निर्णय क्षमताकेँ कमजोर करैत अछि, आओर सभ नीक जुएबाज जनैत अछि जे चेतन रहलकेँ महत्त्व।
कोनो जे उच्च अक्षांश पर वा पहाड़क रास्ता पर गाड़ी चलावे जा रहल छथि हुनका बरफ, बरफीला फिसलन, वा ठंडा तापमान केर संभावना क' ध्यान में रखबाक चाही।
बरफीला आ स्नोय वाला सडक पर, घर्षण कम होइत अछि आ अहाँ एहेन नहि चला सकैत छी जेना नंगरा सड़क पर।
हिमपहिरा के समय, बहुत कम समय में एतना बरफ खसि सकैत अछि जे अहां के फंसि सकैत अछि।
दृष्टि कम भ' सकैत अछि बरफ पड़बाक या उड़बाक संगे या गाड़ी क शीशा पर संकुचन या बरफ सं।
दोसर कात पर, बोहक आ बरफ वाला हालत कतेको देशमें सामान्य छै, आ यातायात कतेको हद तक सालो भरि बिना बाधा जारी रहैत अछि।
सफारी सम्भवत: अफ्रीका में पर्यटन के लागि सभसँ पैघ आकर्षण अने चाहलू बिसिटर्स के लाइगर केन्द्र बिन्दु अछि।
सुरक्षित रूपमा प्रयोग भैरहेको "सफारी" शब्दले अफ्रिकन जङ्गली जनावरहरूलाई देख्नका लागि विशेष गरी सवाना क्षेत्रमा स्थलमार्गीय यात्रालाई जनाउँछ।
के कतोक जनावर, जेकाँ हाथी आ जराफ, गाड़ियों लग पजरके आबैत अछि आ मानक उपकरण नीक देखबाक लेल अनुमति देत।
सिंह, चीता आ नरवार कहियो कहियों लजा जाइत अछि आ अहां हुनका दूरबीण सं बेस देखब.
एक पैदल सफारी (जकरा "बुश वाक", "हाइकिंग सफारी", अथवा "फुटिंग" सेहो कहल जाएत अछि) किछु घंटा वा कई दिन धरि हाइकिंग केर रूप मऽ होइत अछि।
पैरा ओलम्पिक 24 अगस्त सँ 5 सितम्बर 2021 धरि होएत। किछु कार्यक्रम जापानक आन-आन ठाम पर आयोजित कएल जायत।
टोकियो एकमात्र एशियाई शहर हैतय जे दूगो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के मेजबानी क रहल अहै, 1964 में खेल के मेजबानी क चुकल अहै।
यदि अहां 2020 लेल अपन उड़ान आर आवास बुक कएने छलहुँ पहिने जे स्थगन के घोषणा कैल गेल, त अहाँक एकटा जटिल परिस्थिति हो सकैत अछि।
रद्दीकरण नीतिसभि फरक-अलग अछि, मुदा मार्चक अंत धरि अधिकांश कोरोना भाइरस आधारित रद्दीकरण नीतिसभि जुलाई 2020 तक नहि लागू होइत छल, जखन ओलम्पिककेँ कार्यक्रम बनल छल।
आशा कएल जेबाक बा जे अधिकांश घटना के टिकटक कीमत ¥2,500 सँ ¥130,000 के बीच होयत, संगहि सामान्य टिकटक कीमत लगभग ¥7,000 होयत।
भिजल कपड़ा के इस्त्री करब अहाँक सुखेब में मदद क सकैत अछि। बहुत होटल सभ में इस्त्री आ इस्त्री क बोर्ड ऋण पर उपलब्ध अछि, यद्यपि कोठली में एकटा नहि होअय।
यदि इस्त्री उपलब्ध नहि अछि, वा जँ अहाँ इस्त्री कएल मोजा पहिरबाक इच्छा नहि करैत छी, त बुझिकेँ हेयरड्रायरक उपयोग क' सकैत छी, यद्यपि उपलब्ध अछि।
कपड़ा क चिनगर नो करक जेकरा से ओतपात संकुचित भ सकैत अछि (अथवा बेसी मामिलामे जरब सेहो भेल सकैत अछि)।
पानी शुद्ध करबाक विभिन्न विधि सभ छैथ, किछु विशेष खतराक विरुद्ध में अधिक प्रभावी।
किछु इलाकामें एक मिनट तक पानि उबालनाइ पर्याप्त अछि, दोसर जगह पर कइएक मिनट धरि उबालनाइ जरूरी अछि।
छनिक प्रभावकारिता भिन्न-भिन्न होइत अछि, आ यदि अहाँ के कतहु चिंता अछि, त अहाँ के कने गोलत प्रतिष्ठित कंपनी सँ सील कएल बोतल में पानी किनबाक विचार करबाक चाही।
यात्री सभ अपन घरक क्षेत्रसभ मे वा जकरा ओहि क्षेत्र मे परिचित नहि छथि ओहि जीव जन्तु सभ सँ भेट क सकैत छथि।
कीटनाशक भोजन के खराब क' सकैत अछि, जलन पैदा क' सकैत अछि, अथवा खराब स्थिति मे एलर्जी प्रतिक्रिया उत्पन्न क' सकैत अछि, विष फैला सकैत अछि, अथवा संक्रमण प्रसारित क' सकैत अछि।
संक्रामक रोग स्वयं, चाहे ओहि बेरहमी सऽ लोक के घायल या मार सकऽ बलवान जनावर, प्रायः कीट के रूप मऽ योग्य नञि ठहरैत अछि।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग मतलब किछु जगह पर कर आओर उत्पाद शुल्क सँ मुक्त सामान किनबाक अवसर।
यात्री सभ भारी कर लागल देशक लेल जेबाक क्रम मे कखनो-कखनो बेशी रकम बाचि सकैत छैथ, विशेष कए कए मादक पदार्थ आ तमाकु जेकाँक सामान पर।
प्वाइंट मेरियन आओर फेयरमोंट के बीचक खंड बफेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसँ चुनौतीपूर्ण गाड़ी चलयवला स्थिति प्रस्तुत करैत अछि, जतऽ अक्सर एकांत जंगली इलाका सँ गुजरय पड़ैत अछि।
जँ अहाँ गामक सड़क सभ पर चलए लेल अभ्यस्त नहि छी, त' ध्यान सँ चलू: तीखा चढ़ाई, संकीर्ण लेन आँ तेज मोड़ सभ वर्चस्व रखैत अछि।
पोस्ट कएल गेल गति सीमा पहिलका आ अगिला भाग सभ सँ नम्हर होइत अछि — सामान्यतया 35-40 माइल प्रति घंटा (56-64 कि.मी./घंटा) — आ एकरा कड़ाई सँ पालन करब अउरी बेसी महत्वपूर्ण अछि।
तकनीकी रूप सँ, मोबाइल फोन सेवा एहिठाम पहिने सँ बहुत जोरगर छैक तुलना में रस्ता केँ अन्य बहुतो हिस्सा सभ केर, जइसे Pennsylvania Wilds.
जर्मनीक पेस्ट्री सभ बहुत नीक होइत अछि, आ बवेरियामे त इ पैघ आ विविध होइत अछि, अपन दक्षिणी पड़ोसी ऑस्ट्रियाक समान।
फल पेस्ट्री सभ सामान्य छै, जतए सेब सालो भरि पेस्ट्री मे पका कऽ बनेल जाइत छै, आ चेरी आ आलूबखारा गर्मी के दौरान अपन उपस्थिति दर्ज करबैत अछि।
बहुत रास जर्मन बेक्ड समानमे बादाम, अखरोट, आ दोसर ट्री नट्स सेहो रहैत अछि। लोकप्रिय केक सभ प्रायः एक कप बेशी बलगर कफीसं विशेष रूपेँ नीक लागैत अछि।
यदि अहाँ किछु छोट किन्तु सम्पन्न पेस्ट्री चाहैत छी, तऽ ओइके प्रयास करू, जे किछु क्षेत्रक अनुसार बर्लिनर, पफानकुचेन या क्रापफेन कहल जाइत अछि।
एक करी एगो परिकार छी जे जड़ी-बूटी आ मसाला पर आधारित होइत अछि, संगहि माँस अथवा तरकारी सँ।
एक करी "सूखल" वा "गाीला" भ' सकैत अछि जलक मात्राक अनुसार।
उत्तरी भारत आ पाकिस्तान के अंदरूनी इलाका सभ मे, दही सामान्यतः करी में प्रयोग कएल जाइत अछि; दक्षिण भारत आ उपमहाद्वीप के दोसर किछu तटीय इलाका सभ में, नारियल के दूध सामान्यतः प्रयोग कएल जाइत अछि।
१७,००० टापू सभसँ चुनबाक चीज होयबाक कारण, इंडोनेशियाई भोजन ओहि ठामक विविध क्षेत्रीय व्यंजनों क दृश्य केँ बतबैत अछि।
मुदा, बिना ककरो विशेषणक प्रयोग केने, ए शब्द सभ मुख्य रूप सँ जावा द्वीपक मध्य आ पूर्वी भाग सँ अबैत खाना केँ जनबैए।
अब समूचा द्वीपसमूहमे व्यापक रूपसँ उपलब्ध, जाभानी खाँसभारिक विशेषता अछि सामान्य रूपसँ मसालेदार व्यंजनसभ, जतय प्रमुख स्वाद जे जाभानी लोक पसन्द करैत छथि ओ छै भुनी, मिर्च, चिनी (विशेष रूपसँ जाभानी नारियल चिनी) आर विभिन्न सुगन्धित मसालासभ।
रकाब सवारक पएरक सहारा होइत अछि जे जीनक दुनू कात लटकल रहैत अछि।
ओहि सभसँ सवार लेल बेसी स्थिरता प्रदान करैछ मुदा सुरक्षा चिन्ता भऽ सकैछ कियैक तँ सवारक गोड़ ओहि सभमे फँसि सकैछ।
जँ घुड़सवार घोड़ा सँ फेंकल जा रहल अछि मुदा ओहिक पैर रकाब में फँसल अछि, त' घोड़ा के भागल पर ओ घसीटाए सकैत अछि। एहेन जोखिम के कम करबाक लेल, कतेको सुरक्षा उपाय लेल जा सकैत अछि।
प्रथमतः, बेसी यात्री सभ गोड़िया के जूता पहनैत अछि जाहिमें एड़ी आ चिक्कन, काफी संकुचित तल्ला रहैत अछि।
अगिला, किछु काठी, खास कय केँ इंग्लिश काठी, मे सुरक्षात्मक बार होइत अछि जे गिरैत घुड़सवार द्वारा पाछाँ खिचला पर अकबैत पट्टा काठी सँ खसबा दैत अछि।
कोचामो घाटी - चिली केर प्रमुख चढ़ाई गंतव्य, जेकरा दक्षिण अमेरिका केर योस्माइट कहल जाइत अछि, जतय विभिन्न प्रकार केर ग्रेनाइट क पर्बतारोही दीवार आ चट्टानसभ अछि।
शिखर सभ में चोटी सँ रमणीय दृश्य सामिल छै। विश्वक सभ भाग सँ आरोही निरन्तर ओहि अनंत संभावनाक भित्तिक बीच नव-नव मार्ग स्थापित क' रहल छथि।
ढलान पर हुने हिउँ खेल, जेमा स्कीइङ आ स्नोबोर्डिङ शामिल छै, लोकप्रिय खेल अछि जेमा अपन गोड़ पर स्की या स्नोबोर्ड लगाकऽ हिउँ से आच्छादित इलाका पर स्लाइड कएल जाइत अछि।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि छी जाहिमें बहुते उत्साही लोक छथि, जकरा कखनो-कखनो "स्की बम्स" के रूप में जानल जाएत अछि, जे विशेष स्थान पर स्कीइंग केर चारू कात पूरा अवकाश योजना बनबैत छथि।
स्कीइंग के विचार बहुत पुरान अछि — स्कीयरक चित्र देखाबैत गुफाक चित्र लगभग 5000 ईसा पूर्वक अछि!
डाउनहिल स्कीइंग खेलक रूपमे कम सँ कम 17म शताब्दी सँ चलि रहल अछि, आ 1861 मे पहिल मनोरंजक स्की क्लब ऑस्ट्रेलिया मे नार्वेजियन लोकनि द्वारा खोलल गेल।
पटहरिया स्नान के: ऐ कार्य के पछाहरि स्की, स्की टूरिंग आ स्की हाइकिंग कहियो जाइए।
ई एखन-ओ-ङर घुम्नाक या पर्वतारोहणक सम्बन्ध में अछि, जे पहड़ाक तीव्र भु-भाग में होइत अछि आ ई बहुत कड़ा स्की आ बूट केर मांग करैत अछि।
सकीइंग मार्गकओ एकटा समान हाइकिंग मार्गक रूप म सोचू।
सही स्थितिमें अहाँ चललसँ बेसी दूरी तय क' सकैत छी - मुदा बहुत कम समय अहाँकेँ बिना भारी बैगकेँ साफ सुथरा बाटपर क्रस कंट्री स्कायिंगक गति भेटत।
यूरोप एक महादेश छैक जे तुलनात्मक रूप स' छोट अछि मुदा एहि में बहुत संप्रभु देश अछि। सामान्य परिस्थितिमें, कतेको देशक यात्रा करब मतलब वीसा आवेदन आ पासपोर्ट नियंत्रण कतेको बेर स' गुजरबाक होइत अछि।
हालाँकि, शेंगेन क्षेत्र एहि दृष्टिकोण सँ किछुए हद तक एक देश जेकाँ काज करैत अछि।
जते काल धरि अहाँ एहिसङ्ग रहब, अहाँ सामान्यतया पासपोर्ट जाँच चौकी स' फेरि नहीं गुजरि के सीमा पार क' सकैत छी।
तेही प्रकारे, शेंगेन भिसा भ'ला सँ, अहाँ केँ प्रत्येक शेंगेन सदस्य देशक भिसा अलग-अलग ल'बऽक आवश्यकता नै छैक, एहनसँ समय, धन आ कागजकाज बचैत अछि।
कुनो सेहो सर्वमान्य परिभाषा नै छै जे बनाउल गेल वस्तु सभ में ककरा पुरान सामा कहल जाएत अछि। किछु कर एजेंसी सभ 100 साल सँ पुरान वस्तु केँ पुरान सामा मानैत अछि।
परिभाषा मे भौगोलिक भिन्नता अछि, जतए उम्र सीमा उत्तर अमेरिका जकां ठाम पर यूरोप की तुलना में कम भ सकैत अछि।
हस्तकला उत्पादन सभकेँ प्राचीन वस्तु कहल जा सकैत अछि, हालाँकि ओ समान प्रकारक मास-प्रोड्यूस्ड सामान सँ नव छथि।
बारहसिंगा पालन सामी लोकनिक बीच एक महत्वपूर्ण जीविकोपार्जन छी आ व्यवसाय सँ जुड़ल संस्कृति कतेको आन व्यवसाय करनिहार लोकनि लेल सेहो महत्वपूर्ण अछि।
परम्परागत रूप सँ सेहो, सभ Sámi लोक एखन धरि पैघ पैमाना पर रेनडियर पालनमे संलग्न नै रहल अछि, बल्कि माछ मारब, सिकारी करब आएसन, आओर रेनडियर केँ मुख्यत: भार वहन लेल उपयोग करैत रहल अछि।
आजुकाल्हि अनेक सामी आधुनिक व्यवसाय में काज करैत छथि। साप्मी, जे सामी क्षेत्र छी, में पर्यटन एकटा महत्वपूर्ण आय छी।
"यद्यपि ई व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाएत अछि, विशेष रूप सँ गैर-रोमानी लोकसभक बीच, शब्द "जिप्सी" प्रायः आक्रामक मानल जाएत अछि कारण एकर जुड़ल नकारात्मक स्टीरियोटाइप आ रोमानी लोकसभक प्रति गलत धारणासभ सँ।"
अहाँ जँ जे देश घुमय लेल जैबय चाहै छी ओ यात्रा सलाहक अधीन भ' जा रहल अछि तँ अहाँक यात्रा स्वास्थ्य बीमा वा यात्रा रद्दक बीमा प्रभावित भ' सकैत अछि।
अहाँ अपन सरकारक अलाबे आन सरकारक सलाह लेल चाहि सकैत छी, मुदा हुनकर सलाह हुनकर नागरिक सभक लेल बनाओल गेल अछि।
उदाहरण स्वरूप, मिडिल ईस्ट में अमेरिकी नागरिक सभ के यूरोपियन या अरबी लोकनि से भिन्न स्थिति के सामना कय सकैत अछि।
सलाह मात्र एक देशक राजनीतिक स्थिति के संक्षिप्त सारांश अछि।
प्रस्तुत दृष्टिकोण प्रायः संक्षिप्त, सामान्य आ अतिक सरल होइत अछि जे आन ठाम उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी सँ तुलना करबाक परे।
भीषण मौसम कहि क' स्थूल रूप सँ केओ खतरनाक मौसमी परिघटना के जनरल शब्द अछि जे नुकसान पहुँचाब' सकैत अछि, गंभीर सामाजिक बाधा उत्पन्न क' सकैत अछि, अथवा मानव जीवनक हानि क' सकैत अछि।
विकट मौसम संसारक कतहु भऽ सकैत अछि, आ ओहूसँ विभिन्न प्रकारक होइत अछि, जे भौगोलिक, स्थलाकृतिक आ वातावरणीय परिस्थितिक आधार पर निर्भर करैत अछि।
तीव्र हावा, ओला, अतिमात्रा वर्षा आ जंगलक आगि प्रचण्ड मौसमक रूप आ प्रभाव छी, जेकाँ गरजनि, बवंडर, पानि घुमनी आ चक्रवात छी।
क्षेत्रीय आ मौसमी भीषण मौसमक घटेका सभमें बर्फीला तूफान, हिमपात, बरफक आँधी, आ धूलक आँधी शामिल अछि।
पर्यटक सभ केँ बलपूर्वक सलाह दैत छी जे ओलोकनि अपन क्षेत्र केँ प्रभावित करए वला कनेको जोखिमपूर्ण मौसमक जानकारी राखथि किएक्तैक कि ओ कोनो यात्रा योजनाकें प्रभावित कऽ सकैछ।
जे व्यक्ति कोनो युद्ध क्षेत्र मानल जाए वाला देश के यात्रा के योजना बने रहल अछि, हुनका व्यावसायिक प्रशिक्षण लेब चाहिए।
'Hostile environment course' लि इंटरनेट पर खोज करब कतहु स्थानीय कंपनी केर ठेकाना प्रदान करत।
एहि ठाँ पर चर्चा कएल गेल सभ मुद्दा एकटा पाठ्यक्रम सामान्यतः बहुत बढ़िया विस्तार सँ, प्रायः व्यावहारिक अनुभव संग समेटत।
एहि पाठ्यक्रम सामान्यतया २-५ दिनक होयत आ एकर अन्तर्गत भूमिका-अभिनय, बहुते पहिल सहायता आ कहिओ-कहिओ हथियार प्रशिक्षण सम्मिलित होयत।
किताब आ पत्रिका सभ जंगली इलाका में बाँचबाक विषय पर त आम अछि, मुदा युद्ध क्षेत्र सभ पर संबंधी प्रकाशन कम अछि।
विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी के लिए योजना बना रहल यात्रीसभ अपन वापसी यात्रा लेल वैध दस्तावेज बोकसय के सुनिश्चित करबाक आवश्यक अछि।
सत्ता जाहिर करबामे तैयार होएत अछि जे लिंग नहि उल्लिखित (X) या कागजात मनचाहा नाम आ लिंग सँ मेल कराएल हो, ताहिमे परिवर्तन फरक-अलग होएत अछि।
विदेशी सरकार सभक ई दस्तावेज केँ सम्मान करबाक इच्छा बिल्कुल तेहन एहेन परिवर्तनीय अछि।
11 सितम्बर 2001 क बादक समय मे सुरक्षा जाँच बिन्दु पर जाँच सेहो अत्यधिक हस्तक्षेपकारी भ' गेल अछि।
Surgery पहिने किन्नर लोकनि केँ अपन गोपनीयता आ मर्यादा सुरक्षित राखि स्कैनर सऽ नहि गुजरबाक अपेक्षा नहि करबाक चाही।
लहरिक टूटय सा बीच सं फेर वापस बहयवला धाराके रिप करंट कहल जाय छैक, जा बहुधा रीफ वा तकरा समान किछु ठाम होइ छै।
पनिक-नीचाँधारक बनावटक कारणे रिटर्न फ्लो किछु गहिरा भागमे केन्द्रित भऽ जाइत अछि, आ तहिठाम गहिरे पानी धरि तेज धार बनि सकैत अछि।
अधिकांश मृत्यु थकान के कारण धारा के विपरीत तैरि कऽ बचे के प्रयास करै मे होइत अछि, जे कि असंभव भऽ सकैत अछि।
जते तुरन्ते अहाँ धार सँ बाहर आबि जायत छी, तते तुरन्ते सामान्य तरिकासँ पौतरबाक कोनो असहज नहि छै।
कनई लक्ष्य राखू जतऽ अहाँ दुबारा नहि पकरल जाउ, आ नहि तँ अपन कौशल आ एहि बात पर निर्भर करैत जे अहाँकेँ कोनो देखलक अछि, अहाँकें बचावक लेल प्रतीक्षा क रहल होय।
पुनः प्रवेश झटका सांस्कृतिक झटका सऽ पहिने आवैत अछि (हनि‍मून चरण कम रहैत अछि), बेशी काल धरि रहैत अछि, आओर बेसी कठोर भऽ सकैत अछि।
नव संस्कृति सँ सहजता सँ अनुकूलित भएय वला यात्री सभकेँ कखनो कखनो अपन देशक संस्कृति सँ फेर सँ अनुकूलित भेने विशेष रूप सँ कठिनाइ होइत छै।
विदेश में रहलाक बाद जखन अहाँ घर वापस अबैत छी, तँ अहाँ नव संस्कृति केँ अपनाय लेलहुँ अछि आ अपन घरक संस्कृति सँ किछु आदति गुमाय लेलहुँ अछि।
जब अहाँ पहिल बेर विदेश गेलहुँ, लोक सभ सभक क्षमाशील आ बुझनिसभ बुझनिहार छल, कारण यात्री सभकेँ नव देश मँ अपनावे के आवश्यकता होइत अछि।
लोग सब अनुमान नहि लगा सकैत अछि जे धैर्य आ समझ सेहो घर वापसी क' रहल यात्रीक लेल आवश्यक अछि।
पिरामिड ध्वनि आ प्रकाश शो क्षेत्रमे बच्चाक लेल सभसँ रोचक चीज सभमे सँ एक छी।
अहाँ अधेंकारा में पिरामिड देख सकैत छी आ प्रदर्शन शुरू होए से पहिने मौनतापूर्वक ओ केँ देख सकैत छी।
अधिकतर अहाँ केँ पर्यटक आ विक्रेता सबहक आवाज सुनाई पड़ैत अछि। ध्वनि आ प्रकाशक कहानी बिल्कुल कहानी पुस्तक जकाँ अछि।
स्फिंक्स के पृष्ठभूमि आ लंबा कहानी के शुरु कयनिहारक रूप मे सेट कएल गेल अछि।
दृश्य सभ पिरामिड सभ पर देखावल जाइत अछि आ विभिन्न पिरामिड सभ उजागर कयल जाइत अछि।
दक्षिण शेटलैंड द्वीप, जे 1819 में खोजा गइल छल, कतेको देश द्वारा दावा कएल गेल अछि आ एहिमें सभसं बेसी आधार शिविर अछि, जाहिमें 2020 में सोलह सक्रिय छल।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 किमी उत्तर में स्थित अछि। सबसँ पैग किंग जॉर्ज द्वीप अछि जाहि पर विला लास एस्टेर्लास बसेल अछि।
अन्यहरूमा लिभिङ्स्टन टापू र डिसेप्शन सामेल अछि, जतए एकटा सक्रिय ज्वालामुखिक बाढिकाल्डेरा एकटा अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करैछ।
एल्सवर्थ भूमि प्रायद्वीप के दक्षिण क्षेत्र अछि, जेकर सीमा बेलिंग्सहाउसेन समुद्र सँ लागल अछि।
एहिठाम प्रायद्वीपक पर्वत पठारमे मिल जाएत अछि, फेर सँ उद्भूत भऽ 360 किलोमीटरक शृंखला एल्सवर्थ पर्वत बनबैत अछि, जे मिनेसोटा हिमनद द्वारा दोभि कएल गेल अछि।
उत्तरी भाग वा सेन्टिनेल रेन्ज मे अंटार्कटिका कऽ सबसँ पैघ पर्वत सभ अछि, विन्सन मासिफ, जेकर सर्वोच्च शिखर 4892 मिटर पर माउन्ट विन्सन अछि।
दूरे इलाकामें, जखन मोबाइल फोन क नेटवर्क नै होइत अछि, तखन सैटेलाइट फोन अहाँक एकमात्र विकल्प भ' सकैत अछि।
उपग्रह फोन प्रायः मोबाइल फोनक बदला नहि होइत अछि, किएक तँ अहाँ के फोन करबाक लेल उपग्रह सँ स्पष्ट दृष्टि रेखा संग बाहर रहै पड़त।
ए सेवा प्रायः जहाज, जेनकि मनोरंजन नौका, आ साथे ओहि अभियान द्वारा प्रयोग कएल जाए अछि जिनका दूरस्थ डेटा आ आवाजक आवश्यकता अछि।
अपने स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता एहि सेवा सँ जुड़ऽ वला और जानकारी देबा में सक्षम होबऽ चाही।
अन्तराल-वर्ष के योजना बनेने वाला सभक लेल एक बढ़िया लोकप्रिय विकल्प यातायात आओर अध्ययन करब अछि।
ई स्कूल छोऽड़निहार विद्यार्थीसभक बीच विशेष रूप स लोकप्रिय अछि, हुनका विश्वविद्यालय सँ पहिने एक बरखक अवकाश लेलाक बादो उनकर शिक्षा पर आंच नै आबै छै।
धेरै मामलामे, बिदेशमे ग्याप इयर कोर्समे नामांकन करब वास्तवमे अहाँक अपन देशमे उच्च शिक्षा प्राप्त करबाक मौका बढ़ा सकैत अछि।
साधारणतया एहन शैक्षिक कार्यक्रमिमें नामांकन कराबय लेल एकटा शुल्क देनाइ होइत अछि।
फिनलैंड एक शानदार नाव चलावए वला गंतव्य अछि। "हजार झीलक देश" मंय हजारों टापूओं छी, झील मंय आ तटीय द्वीपसमूह मंय सेहो।
द्वीपसमूह आ पोखरिक सभमे अहाँ केँ जहाजक आवश्यकता नहि होइत अछि।
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह आ सभसँठ भेल झील सभ वास्तवमें कुनै नौका लेल काफी बड़ छैथ, छोट नाव वा यहाँ तक कि एकटा कयाक सेहो अलग अनुभव प्रदान करैत छै।
फिनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजन अछि, जतए के सात या आठ व्यक्तिक लेल एकटा नाव अछि।
एहि के नर्वे, स्वीडन आ न्यूजीलैंड द्वारा मिलावल गेल अछि, मुदा अन्यथा ई बिलकुल अद्वितीय अछि (उदाहरण स्वरूप नेदरलैंड में ई आँकड़ा एक से चालीस अछि)।
अधिकांश विशिष्ट बाल्टिक समुद्री यात्रामें सेंट पीटर्सबर्ग, रूसमे लम्बा प्रवास होइत अछि।
एहिक मतलब ई भेल जे अहाँ एतिहासिक नगरीक बेगर बैग एक दू दिन लेल भमण क' सकैत छी आ रातिक समय जहाज पर घुमटिक रहल क' सकैत छी।
यदि अहाँ सिर्फ जहाज परसाकार भ्रमण क' लेए जमीन पर जाए छियैन, त' अहाँ केँ अलग स' वीजा क' आवश्यकता नै हेतय (२००९ स')।
केएकटा क्रूज विज्ञापनकें मँ जर्मनीक् बेर्लिन कए स्थान देल गेल अछि। ऊपरक नक्शा सँ अहाँ देख सकैत छी जे बेर्लिन कतहुँ सागरक लग नहि अछि आ शहरक यात्रा क्रूजक दाम में शामिल नहि अछि।
विमान स यात्रा गर्नु सभ उमेर आ पृष्ठभूमिक लोकसभक लेल डरावन अनुभव भ' सकैत अछि, विशेष रूप सँ जँ ओ पहिने नहि उड़ल अछि अथवा किओ दुखद घटना झेलि चुकल अछि।
एहिमे लाज के किछु बात नै छैक: ई दोसर चीज सब सँ व्यक्तिगत डर आ नापसंदिक सँ ककरहु भिन्न नै छैक जे बहुत रास लोकक होयत छैक।
केकरो-केकरो लेल, जहाज किछु कोना काज करैत अछि तथा उड़ेदनाक समय की होइत अछि एकर बारे में बुझब अनजान या नियंत्रण नहि होएब एहि पर आधारित डर पर काबू पाबय में मदद क' सकैत अछि।
कूरियर कंपनिक कमाई बहुत नीक होइत छन्हि तखन जे तिनी समय पर वस्तु सभ पहुँचाबै छथि। प्रायः व्यवसायिक दस्तावेज, माल वा जल्दी मरम्मति लेल स्पेयर पार्ट्स संग समय बहुत महत्वपूर्ण होइत अछि।
केकरो मार्ग पर, बड़का कंपनियन क' अपन हवाई जहाज छै, मुदा दोसर मार्ग आ छोटका फर्म सभक लेल समस्या छल।
जँ ओ सभ वायु माल भाड़ा सँ सामान पठबैत छलाह, तऽ किछु मार्ग सभ पर अनलोडिंग आ कस्टमस सँ गुजरै मे दिन लागि सकैत छल।
तेतबा जल्दी ओकरा पहुँचावे के एक मात्र तरीका छल जेकरा सामान रूप मे भेजल जाय। उडान कऽ नियम अनुसार यात्रि बिना सामान नहि भेजल जा सकैत अछि, एहेन ठाम अहाँ काजक छी।
पहिल किछवा आ व्यवसायिक वर्ग सेन उडबाक स्पष्ट तरीका अह एहि विशेषाधिकार लेल मोट रकम चुकब या, आरो नीक, अपन कम्पनी सँ करवाब.
हालाँकि, ए सब सस्ता में नइ आएत: मोटा-मोटी कहब त अहाँके व्यापारिक श्रेणी लेल सामान्य अर्थव्यवस्था किराया सँ चार गुना आ प्रथम श्रेणी लेल एगारह गुना तक भुगतान करय के उम्मीद राखए पडत!
सामान्य रूप सँ, A स' B लग पब्लिक-वा प्रथम श्रेणीक सीट सभ पर छूट खोजबाक कोनो अर्थ नै अछि।
विमान कंपनियोँ भलाई सँ जानैत छैथ जे किछु यात्री सभक एक निश्चित स्थायी गुट रहैत अछि जे जल्दी आ आराम सँ यात्रा करेबाक विशेषाधिकार लेल बेसी पाई देबा लेल तैयार रहैत छैथ, आ ओहि अनुसार शुल्क लेैत छैथ।
मोलडोभाक राजधानी चिशिनाऊ अछि। स्थानीय भाषा रोमानियाई अछि, मुदा रुसी व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाइत अछि।
मोल्दोभा अनेक जातीय गणराज्य छैक जे जातीय संघर्ष स पीड़ित रहल अछि।
1994 मे, एहि संघर्षक कारण पूर्वी मोल्डोवा मे स्वयं-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्यक निर्माण भेल, जेकर अपन सरकार आ मुद्रा अछि लेकिन कनि सेहो UN सदस्य देश द्वारा मान्यता प्राप्त नइ अछि।
मोल्डोवाक एहि दु भागक बीच आर्थिक संबंध फेर सं स्थापति भऽ गेल अछि, राजनीतिक वार्ता में विफलता क बाबजूद।
मोल्डोवा में प्रमुख धर्म ऑर्थोडॉक्स ईसाई अछि।
इज़मिर तुर्की के तेसरका सबसँ पैग शहर छी, जकरा जनसंख्या लगभग 3.7 मिलियन अछि, इस्तांबुल क' बाद दोसरका पैग बंदरगाह आ बहुत नीक परिवहन केंद्र अछि।
पहिने प्राचीन नगर स्मिर्ना रहल, ई आब एक आधुनिक, विकसित आ ब्यस्त व्यापारिक केन्द्र छै, जे एक विशाल उपसागरक चारू कात आ पहाड़ि सँ घेरल अछि।
ब्रह्मास्त्र, शीशा-सामने भवन आ आधुनिक शॉपिंग सेंटर परम्परागत लाल-टाइल्ड छत, १८वीं शताब्दी के बजार आ पुरान मस्जिद आ चर्च संग बिखरा अछि, जखनकि शहरक वातावरण परम्परागत टर्की सँ बेसी भूमध्यसागरीय यूरोप जेकाँ अछि।
हर्दार्सविक गाम इष्टुरॉय टापू दिस ओछा देखावटा दैत अछि आ एतय एगो अनूठे अष्टभुजाकार चर्च अछि।
चर्चयार्ड में, किछु कब्रिक ऊपर चिरैयाक आर्कषक संगमरमरक मूर्तिक अछि।
एहि रोचक गाउँकेँ निरखकर घुमबाक लेल आधा घंटाक समय कदरके लायक अछि।
उत्तर दिशामे, आर सहज पहुँचमे, रोमान्टिक आ मोहमाय नगरी सिंट्रा अछि जाहके विदेशी सभक बिच प्रसिद्धि तब भेटल जखन लॉर्ड बायरन द्वारा एकदम सुन्दर वर्णन ओकर विलासिताक बारेमे दर्ज भेल।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप सँ सिंट्रा जाइक लेल यात्रा करैत अछि, कैबो द रोकापर रुकैत अछि।
ओ उत्तर दिशो महान फातिमा क आराधना स्थल (मंदिर) क भ्रमण करू, एकटा स्थान जे विश्वस्तर पर प्रसिद्ध मरियन दर्शनक लेल प्रसिद्ध अछि।
कृपया ई याद राखू जे अहाँ मूल रूप सँ एकटा सामूहिक कब्रगाह स्थल पर जाए रहल छी, आ तथापि एकटा एहन स्थल पर जकर संसारक एकटा महत्वपूर्ण भागक लोककेँ लगभग अपरिमेय अर्थ अछि।
अहिठाँ अपन समय बचि गेल अनेको पुरुष आ महिला एखनहुँ जीवित छथि, आओर बहुत रास जेकर प्रेमी केँ ऐठाम हत्या कएल गेल छल वा मजदूरी करैत मरि गेल छल, यहूदी आ गैर-यहूदी सभ।
कृपया स्थल के सभ गम्भीरता, गरिमा आ सम्मान सऽ व्यवहार करू जे ई हकदार अछि। होलोकॉस्ट आ नाझीस बारे मजाक नहि करू।
संरचनापर चिन्ह आके कुरेद करि लिख के स्थल के बिगारू नै।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषासभCatalan आ स्पेनिश अछि। लगभग आधा लोक Catalan बजै के पसंद करैत अछि, विशाल बहुसंख्यक लोक एकरा बुझैत अछि, आ लगभग सभे स्पेनिश जनैत छै।
हालाँकि, बेसी संकेत सिर्फ कातालान में सूचित कएल गेने छैथ किएक तँ ई कानून द्वारा पहिल अधिकारिक भाषा क' रूप में स्थापित छै।
तेहेनासँ, स्पेनी भाषा सार्वजनिक यातायात आ अन्य सुविधासभ मे सेहो व्यापक रूप सँ प्रयुक्त कएल जाइत अछि।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कातालान में कयल जाइत अछि, मुदा अप्रत्याशित रुकावटक जानकारी एक स्वचालित प्रणाली द्वारा स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी आ जापानी समेत कई भाषामें देल जाइत अछि।
पेरिसक बासि लोकनिक स्वभाव बच्चा, अहंकारी आ गुरूरि बुझल जाइत अछि।
यद्यपि ई अक्सर केवल एक गलत धारण होएत अछि, पेरिस में नीक सं बिताबए लेल सभसँ नीक तरिका एतबे अछि जे सभसँ नीक व्यवहार करी, अपना के "bien élevé" (नीक सिखल) जेकाँ प्रस्तुत करू। ई यात्रा के बहुत आसान बना देत।
पेरिसवासीक लोकक कठोर व्यवहार तुरन्त पघिल जायत जँ अहाँ किछु सामान्य शिष्टाचार देखाबी।
प्लिटविस झील राष्ट्रीय उद्यान भारी जंगलसँ आच्छादित छैक, मुख्यतया ओइठर, स्प्रूस आ फरि क' गाछी सँ, आ एकटा मिश्रण देखबैत छैक आल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पति।
एहिमें माइक्रोक्लाइमेटक रेंज, भिन्न माटि आ फराक ऊँचाइ स्तरक कारणें, जंगलक notably फराक किसिमक झाड़ी-बिरवा समुदाय भेटैत अछि।
क्षेत्र विभिन्न प्रकारक पशु आ पक्षी प्रजातिक लेल सेहो घर अछि।
तहाँ दुर्लभ जीव-जंतु सभ जइसन यूरोपियन भूअरी भालू, भेड़िया, गरुड़, उल्हुल, लिंक्स, जंगली बिलार आ कैपेरकैली भेटा सकैत अछी, संगहि आर बहुत रास आम प्रजाति सभ सेहो।
मठहक भ्रमणक दौरान, महिलासभक लेल घुँधा धकने कपड़ा आ कंधा धकने होयब आवश्यक अछि।
अधिकांश मठ सभ महिलाक लेल चद्दर उपलब्ध करबैत अछि, जे बिना तैयारीक अबैत छथि, मुदा यदि अहाँ अपन चद्दर लय आएब, विशेष रूप सँ एकटा रंगीन चद्दर, तँ अहाँकेँ प्रवेश द्वार पर भिक्षुक वा भिक्षुणी सँ एकटा मुस्की भेटत।
एहि तरहेँ, पुरुष केँ घुँघटा तक छिपा क' पतलून पहिरनाइ जरूरी अछि।
ईहो प्रवेश द्वार पर स्टॉक सँ उधार ल' सकैत छी लेकिन ओ कपड़ा प्रत्येक उपयोगकर्ता के बाद धोएल नै जाएत अछि ताहि सँ अहाँ ई स्कर्ट पहिरि क’ असजग महसुस क’ सकैत छी। पुरुष सभ लेल एके साइज फिट होइत अछि!
मल्लोरक भोजन, भूमध्य सागरक समान क्षेत्रक जेकाँ, रोटी, तरकारी आ मासु (विशेषकरि सुअरक मासु) पर आधारित छैक, आ संपूर्णमे जैतूनक तेलक प्रयोग कएल जाइत अछि।
सरल आर लोकप्रीय रातिक भोजन, विशेष कएल जा रहल अछि ग्रीष्मकाल मे, अछि पां अम्ब ओलि: रोटी संग जैतून तेल, टमाटर, आ किछ उपलब्ध मसाला जैसे कि पनीर, टुनाफिश, आदि।
सभ संज्ञा, अहाँ केँ लेल शब्द Sie सहित, सतर मध्य मे होइतों, सदिखन पुँजीभूत अक्षर सँ शुरू होइत अछि।
ई किछु क्रियाएक आ वस्तुक बीच भिन्द्ध कयबाक महत्वपूर्ण तरीका अछि।
एहि सँ पढ़ब सेहो संभवतः सजिलो भऽ जाइत छैक, हलाँकि लिखब कुछ हद तक जटिल भऽ जाइत छैक कारण कि ककरो देखबाक जरूरत बा कि क्रिया वा विशेषण ककरो सुसंस्कृत रूप में प्रयोग कएल गेल अछि।
उच्चारण इटालियन में तुलनात्मक रूप से सरल अछि किएक तँ बेसी शब्द जहिना लिखल जाइत अछि तहिना उच्चारित होइत अछि।
मुख्य वर्ण जेकरा सँ सतर्क रहऽ परत ओ अछि c आ g, किएक तँ हुनकर उच्चारण पछिला स्वर पर निर्भर करैत अछि।
साथे, र आ र्र के अलग-अलग उच्चारण सुनिश्चित करू: caro के मतलब प्रिय होइ छै, जबकि carro के मतलब रथ होइ छै।
फारसीक व्याकरण अपेक्षाकृत आसान आ अधिकांशत: नियमित अछि।
एहि सभसँ, एहि व्याकरण पुस्तक केँ पढ़नाइ अहाँ केँ फारसी व्याकरणकेँ बहुत किछु सिखत आ वाक्यांश केँ बेसी नीक समझऽमे सहायत।
अविश्य सेहो कहय पड़त जे यदि अहाँ एकटा रोमान्स भाषा जानैत छी, तँ अहाँ लेल पोर्तुगीज भाषा सीखनाइ आसान हेत।
हालाँकि, जे लोक थोड़ेक स्पेनिश जनता ओ सभ जल्दी में निष्कर्ष निकाल सकैत अछि जे पुर्तगाली एकदम निकट अछि आ एकरा अलग सऽ पऱने के जरूरत नै अछि।
प्री-मॉडर्न वेधशालाएँ आजकाल प्रायः अप्रचलित भ' गेल होइत अछि, आ संग्रहालय वा शिक्षा स्थलों के रूप में बाँचल रहैत अछि।
अहां समयमें जखन प्रकाश प्रदूषण एतेक प्रदुषणकारी नै छल, ओ सभ प्रायः शहरसभक अथवा क्याम्पससभक समीप अवस्थित अछि, जे आधुनिक समयक तुलनामे पहूँचलमे न्यून अछि।
अधिकांश आधुनिक शोध दूरबीन सभ दूरस्थ इलाका में अनुकूल वायुमंडलीय स्थितिक संग विशाल सुविधा होइत अछि।
चेरी ब्लॉसम क दर्शन, जकरा हनामी कहल जाएत अछि, 8वीं शताब्दी सँ जापानी संस्कृति क हिस्सा रहल अछि।
ए विचार चीन सँ आयल जतय बेरका फूल सभसँ प्रसिद्ध छल।
जापान में, पहिलका चेरी ब्लॉसम पार्टी सभ कपड़ा सम्राट के द्वारा अपनहि आ अरिस्टोक्रेसी के दोसर सदस्य सभ लेल आयोजित करल जाइत छल.
बिरुआ जतबे प्रकृतिक परिवेशमे रहैत अछि, तेहन सुन्दर लगैत अछि, तेँ "केवल एकटा" नमूनो हटेबाक लालचसँ बचू।
यदि एकटा औपचारिक रूप सँ सजाओल गार्डनमे जायब, तँ "नमूनासभ" संकलन करब सेहो बिना कछु बाजने अहाँकेँ निकालि देत।
सिंगापुर सामान्यतः एकटा अति सुरक्षित ठाम छै आ बहुत आसान सऽ घुमय लायक छै, आ अहाँ आयलाक बाद लगभग किछु सेहो किनि सकैत छी।
मुदा "उच्च उष्णकटिबंधीय क्षेत्र" मे स्थित भेला सँ, केवल केही डिग्री उत्तरमे भूमध्य रेखा सँ, अहाँ केँ दूनू गरमी (सदैव) आ तेज धूप (चमकदार आकाश रहला पर, बेसी कम) सँ निपटबाक जरूरति होयत।
उत्तरी दिशात हिब्रोन जाएबला किछु बस सेहो अछि, जकरा बाइबिलक पितामह अब्राहम, इसहाक, याकूब आ हुनकर पत्नीक परंपरागत समाधिस्थल मानल जाइत अछि।
अपने देखू जे अहाँ जे बस लेल सोचि रहल छी से हिब्रोन तक जाइत अछि आ खाली नजदीकी यहूदी बस्ती किरियात आर्बा धरि नहि।
अन्तर्वल तटमार्ग एकटा नीक विषय भऽ सकै छथि जाहि पर एकटा छुट्टी आधारित कएल जा सकै अछि।
उदाहरणस्वरूप लोयर घाटी म महल सभक भ्रमण करब, राइन घाटी म जाइब अथवा डेन्यूब पर रोचक नगरसभ मे क्रूज लएब अथवा एरी नहर संग बोट चलाएब।
ओ सभ लोकप्रिय पैदल यात्रा आ साइकल चलाबए वाला बाटक मार्ग सेहो परिभाषित करैत अछि।
क्रिसमस इसाई धर्मक सबसँ महत्त्वपूर्ण पर्व सभक एक अछि आ यीशुक जन्मदिनक रूप मँ मनाओल जाइत अछि।
बहुत रास परम्परासभ छुट्टीसंग जुड़ल अछि जे गैर-विश्वासी लोकनि द्वारा इसाई देशसभमे आर गैर-इसाइसभ द्वारा विश्वभरि लेल सेहो अपनाओल गेल अछि।
किछु खुल्ला जगह पर राइत भर जागल रहि सूर्योदय देखब वला ईस्टर परंपरा अछि।
स्वभावतः एहि परंपरा लेल इसाई धर्मशास्त्रीय व्याख्या अछि, मुदा ई पूर्व-इसाई बसंत आ प्रजनन अनुष्ठान भ' सकैत अछि।
सभसँ बेसी परम्परागत कलीसिया सभ प्रायः ईस्टर सप्ताहांतक शनिदिन रजनी केँ ईस्टर जागरण करैत अछि, जतए मध्यरातिक घड़ी पर जनसमूह अक्सर मसीहक पुनरुत्थानक उत्सव मनबैत अछि।
सभ जनावर सभ जे पहिने टापू सभमे अएल हुनका सबहक आगमन पौड कए, उड़ि कए वा तैरैत अएल।
महादेश सँ लंबा दूरीक कारने स्तनपायी जन्तु ओ यात्रा नहि क' सकला जकरा कारण गैलापेगस मे विशाल कछुआ मुख्य चरबाक जन्तु भ' गेल।
मानवक गालापागोस अयन के बाद सऽ, बहुते स्तनधारिओ परिचय भेल अछि जऽ मँहगी आऽ कुकुर, बाखरी, घोड़ा, गारुअ, चूहा, बिलाइ शामिल अछि।
यदि अहाँ जाड़ा मे आर्कटिक वा अंटार्कटिक क्षेत्रक यात्रा करब त अहाँ ध्रुवीय राति के अनुभव करब, जाहि केँ मतलब अछि जे सूरज क्षितिज सँ उपर नहि उठैछ।
ऐह अवसरे उत्तरी ज्योति देखि सकै छी, जहिआ आकाश लगभग २४ घंटा अन्हार रहत।
जतिका क्षेत्र सब कम जनसँख्या वाला छै, आ प्रकाश प्रदूषण सेहो अक्सर समस्या नहि होइत छैक, अहाँ तारा सबहक आनंदो उठा सकैत छी।
जापानी कार्य संस्कृति ज्यादे पदानुक्रमित आ औपचारिक अछि जखनि की पच्छिमी लोक ओकरा सँ अभ्यस्त होइत छैथ।
सूट्स मानक व्यवसायिक पोशाक अछि, आ सहकर्मी एक दोसर केँ परिवारक नाम सऽ वा काजक उपाधि सऽ सम्बोधित करैत अछि।
कार्यक्षेत्रक समरसता महत्वपूर्ण छै, जतए व्यक्तिगत उपलब्धिक प्रशंसा सँ बेसी समूहक प्रयास पर जोर देल जाइत अछि।
श्रमिकसभकेँ अकसर अपन वरिष्ठक स्वीकृति लें पड़ैत छनि जे कतेको निर्णय लैत छथि, आ बिना कोनो प्रश्न कए अपन वरिष्ठक निर्देश पालन करब अपेक्षित अछि।
