"आता आमच्याकडे 4 महिन्यांचे उंदीर आहेत जे पूर्वी मधुमेहाचे होते पण आता मधुमेही नाहीत," त्याने जोडले.
हॅलिफॅक्स, नोव्हा स्कोटिया येथील डेलहौसी विद्यापीठातील मेडिसिनचे प्राध्यापक आणि कॅनेडियन डायबेटिस असोसिएशनच्या क्लिनिकल आणि वैज्ञानिक विभागाचे अध्यक्ष डॉ. एहुद उर यांनी या संशोधनाच्या अजूनही सुरुवातीच्या दिवसांमध्ये असल्याचे सूचित केले.
इतर काही तज्ञांप्रमाणे, तो मधुमेह बरा होऊ शकतो का याबद्दल संशयात आहे, कारण हे निष्कर्ष आधीपासून टाइप 1 मधुमेह असलेल्या लोकांसाठी अप्रासंगिक आहेत.
सोमवारी, स्वीडिश अकादमीतील नोबेल साहित्य समितीच्या कायम सचिव सारा डेनियस यांनी स्वीडनमधील स्वेरिगेस रेडिओवरील एका रेडिओ कार्यक्रमादरम्यान सार्वजनिकपणे जाहीर केले की, बॉब डिलानशी २०१६ च्या साहित्याच्या नोबेल पारितोषिकाबाबत थेट संपर्क साधण्यात असमर्थ ठरल्यामुळे समितीने त्याच्याशी संपर्क साधण्याचे प्रयत्न सोडून दिले आहेत.
दानियस म्हणाले, "आत्ता आम्ही काहीही करत नाही. मी त्याच्या जवळच्या सहकाऱ्याला फोन केला आणि इमेल्स पाठवल्या आणि मला अत्यंत मैत्रीपूर्ण प्रतिसाद मिळाले. सध्यासाठी ते नक्कीच पुरेसे आहे."
पूर्वी, रिंगचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जेमी सिमिनॉफ, म्हणाले होते की त्यांच्या गॅरेजमधील दुकानातून त्यांच्या दाराची घंटा ऐकू येत नव्हती तेव्हा कंपनीची सुरुवात झाली.
त्याने वायफाय डोअर बेल तयार केली, त्याने सांगितले.
सिमिनॉफ यांनी सांगितले की, शार्क टँकच्या एका एपिसोडमध्ये 2013 साली त्यांचा सहभाग झाल्यानंतर विक्री वाढली, जिथे शोच्या पॅनेलने स्टार्टअपला निधी देण्यास नकार दिला होता.
उशीरा २०१७ मध्ये, सिमिनॉफ शॉपिंग टेलिव्हिजन चॅनेल QVC वर दिसला.
रिंगने स्पर्धक सुरक्षा कंपनी ADT कॉर्पोरेशनसोबतही खटला मिटवला.
एका प्रायोगिक लसीमुळे इबोलाची मृत्युदर कमी होण्याची शक्यता दिसत आहे, परंतु आतापर्यंत कोणतीही औषधे विद्यमान संसर्गाच्या उपचारासाठी योग्य असल्याचे स्पष्टपणे दाखवण्यात आलेले नाहीत.
सुरुवातीला एका अँटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, क्षेत्रामध्ये आशादायक दर्शवले होते, परंतु औपचारिक अभ्यासाने मृत्यू रोखण्यात अपेक्षित लाभापेक्षा कमी लाभ असल्याचे दर्शवले.
PALM परीक्षणात, ZMapp नियंत्रण म्हणून वापरले गेले, म्हणजेच वैज्ञानिकांनी त्याचा आधाररेखा म्हणून वापर केला आणि इतर तीन उपचारांची त्यामानाने तुलना केली.
यूएसए जिम्नॅस्टिक्स युनायटेड स्टेट्स ऑलिंपिक कमिटीच्या पत्राचे समर्थन करते आणि आपल्या सर्व खेळाडूंसाठी सुरक्षित वातावरणाला प्रोत्साहन देण्याच्या ऑलिंपिक कुटुंबाच्या पूर्ण गरजेचा स्वीकार करते.
आम्ही USOC च्या या विधानाशी सहमत आहोत की आमच्या खेळाडू आणि क्लबच्या तसेच त्यांच्या खेळाच्या हितासाठी, डीसर्टिफिकेशन करण्याऐवजी आमच्या संस्थेत अर्थपूर्ण बदल करून पुढे जाणे अधिक हितकारक ठरेल.
यूएसए जिम्नॅस्टिक्स स्वतंत्र तपासणीस समर्थन करते ज्यामुळे लैरी नासरच्या वाचून गेलेल्या अत्याचाराच्या प्रमाणाचा उघड कसा न लागता इतक्या वेळ कसा गेला हे समजण्यास मदत होऊ शकेल आणि आवश्यक तसे व योग्य बदलांचं स्वागत करते.
यूएसए जिम्नॅस्टिक्स आणि यूएसओसी यांचा उद्देश एकच आहे — खेळाडूंना सुरक्षित, सकारात्मक आणि समर्थ वातावरणात त्यांच्या स्वप्नांचा पाठपुरावा करता येईल, असे जिम्नॅस्टिक्स आणि इतर खेळ सुरक्षित बनवणे.
1960च्या दशकामध्ये, ब्रेझिंस्की जॉन एफ. केनेडी यांचे सल्लागार म्हणून आणि नंतर लिंडन बी. जॉन्सन प्रशासनासाठी काम करत होते.
१९७६ च्या निवडीदरम्यान त्याने कार्टरला परराष्ट्र धोरणाबद्दल सल्ला दिला आणि नंतर १९७७ ते १९८१ पर्यंत राष्ट्रीय सुरक्षा सल्लागार (NSA) म्हणून हेन्री किसिंजर यांच्या जागी काम केले.
एनएसए म्हणून, त्यांनी कार्टरला कॅम्प डेव्हिड करार, १९७८; १९७० च्या दशकाच्या उत्तरार्धात यूएस-चीन संबंध सामान्य करणे; इराणी क्रांती, ज्यामुळे १९७९ मध्ये इराण गहाळ विधेयक संकट निर्माण झाले; आणि १९७९ मध्ये अफगाणिस्तानातील सोव्हिएत आक्रमण यांसारख्या जागतिक व्यवहारांचे राजनैतिक हाताळणी करण्यात मदत केली.
रायन गॉसलिंग आणि एम्मा स्टोनची भूमिका असलेला चित्रपट सर्व प्रमुख श्रेणींमध्ये नामांकने प्राप्त झाली.
गोस्लिंग आणि स्टोन यांनी अनुक्रमे सर्वोत्कृष्ट अभिनेता आणि अभिनेत्री म्हणून नामांकनं मिळवली.
इतर नामांकने यामध्ये सर्वोत्तम चित्रपट, दिग्दर्शक, सिनेमॅटोग्राफी, वेशभूषा डिझाइन, चित्रपट संपादन, मूळ स्कोअर, उत्पादन डिझाइन, ध्वनी संपादन, ध्वनी मिक्सिंग आणि मूळ पटकथा यांचा समावेश आहे.
सिनेमातील दोन गाणी, ऑडिशन (द फूल्स हू ड्रीम) आणि सिटी ऑफ स्टार्स, सर्वोत्कृष्ट मूळ गाण्यासाठी नामांकने मिळाली. लायंसगेट स्टुडिओला २६ नामांकने मिळाली — इतर कोणत्याही स्टुडिओपेक्षा जास्त.
रविवारी उशिरा, संयुक्त राज्य अमेरिका अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी प्रसिद्धी सचिव मार्फत दिलेल्या निवेदनात जाहीर केले की अमेरिकेच्या सैन्याने सीरियातून बाहेर पडावे.
घोषणा ट्रम्प यांनी तुर्कीचे अध्यक्ष रेसेप तय्यीप एर्दोआन यांच्याशी फोनवरील संभाषण केल्यानंतर करण्यात आली.
तुरस देश देखील पकडण्यात आलेल्या ISIS लढवय्यांचे संरक्षण करेल, असे विधानामध्ये म्हटले आहे की, युरोपीय देश या लढवय्यांना परत नेण्यास नकार देतात.
यामुळे केवळ काही डायनासोरना पिसे होती हा आधीच प्रचलित असलेला सिद्धांतच पुष्टीत होत नाही, तर रंग आणि त्रिमितीय व्यवस्था यांसारख्या तपशीलांची माहितीही मिळते, जी फॉसिल्स सामान्यत: देऊ शकत नाहीत.
शास्त्रज्ञ म्हणतात की या प्राण्याचे पंख वरच्या बाजूला तपकिरी आणि खालच्या बाजूला फिकट किंवा कॅरोटेनॉइड रंगाचे होते.
सापडलेल्या वस्तूंमुळे पक्ष्यांमध्ये पिसांचा विकास कसा झाला याबद्दल अंतर्दृष्टी मिळते.
डायनासोरांच्या पंखांमध्ये रचित म्हणून ओळखला जाणारा चांगल्या प्रकारे विकसित शाफ्ट नसला तरी, पिसांचे इतर घटक जसे की बार्ब्स आणि बार्ब्युल्स असतात; संशोधकांनी असा निष्कर्ष काढला की रचित हा नंतरचा उत्क्रांती विकास होते ज्यामध्ये या इतर वैशिष्ट्यांचा समावेश आहे.
पिसांच्या संरचनेवरून असे सुचवले जाते की त्यांचा वापर उडण्यासाठी नाही तर तापमान नियमन किंवा प्रदर्शनासाठी केला जात होता. संशोधकांनी असे सुचवले की, जरी हे एका तरुण डायनासोरच्या शेपटीचे आहे, तरी हे नमुने प्रौढांचे पंख दाखवतात, पिल्लाचे नाही.
संशोधकांनी सुचवले की, जरी हा एका तरुण डायनासोरचा शेपटी आहे, तरीही नमुना प्रौढांचा पिसारा दाखवतो, पिलांचे नव्हे.
काल सकाळी गाझियान्टेप, तुर्की येथील पोलिस मुख्यालयात कार बॉम्बस्फोट झाल्याने दोन पोलिस अधिकारी ठार झाले आणि वीसहून अधिक लोक जखमी झाले.
राज्यपालांच्या कार्यालयाने सांगितले की जखमींपैकी एकोणीस पोलीस अधिकारी होते.
पोलीसांनी म्हटले की, हल्ल्याची जबाबदारी एका कथित दायश (आयएसआयएल) दहशतवाद्यावर असल्याचा त्यांना संशय आहे.
त्यांनी शोधले की सूर्य इतर ताऱ्याप्रमाणेच मूलभूत तत्त्वे वापरतो: सिस्टिममधील सर्व ताऱ्यांची क्रियाशीलता त्यांच्या तेजस्विता, त्यांचा फिरणारा वेग आणि इतर कोणत्याही गोष्टीने चालवली जाते.
चमकदारपणा आणि फिरणे यांचा एकत्रितपणे वापर करून ताऱ्याचा रॉस्बी क्रमांक ठरवला जातो, जो प्लाझ्मा प्रवाहाशी संबंधित असतो.
रोस्बी संख्या जितकी लहान, तितका चुंबकीय उलटांनी संबंधित तारा कमी सक्रिय.
त्याच्या प्रवासादरम्यान, इवासाकी अनेक वेळा समस्येत सापडला.
तो चोरट्यांनी लुटला गेला, तिबेटमध्ये एका वेड्या कुत्र्याने हल्ला केला, नेपाळमध्ये लग्नातून पळून गेला आणि भारतात अटक करण्यात आली.
802.11n मानक 2.4Ghz आणि 5.0Ghz या दोन्ही वारंवारितांवर कार्य करते.
हे 802.11a, 802.11b आणि 802.11g सोबत मागील सुसंगतता राखण्यास अनुमती देईल, ज्यामध्ये बेस स्टेशन्साठी दोन रेडिओ असणे आवश्यक आहे.
802.11n च्या गती त्याच्या पूर्ववर्त्यांच्या तुलनेत लक्षणीयरीत्या जलद आहेत, ज्याची अधिकतम सैद्धांतिक गती 600Mbit/s आहे.
डुवॉल, जो विवाहित आहे आणि ज्याला दोन प्रौढ मुले आहेत, त्याने मिलरवर मोठा ठसा सोडला नाही, ज्याला ही गोष्ट सांगण्यात आली होती.
प्रतिक्रियेची विचारणा केली असता, मिलर म्हणाले, "माईक ऐकणी दरम्यान खूप बोलतो...मी तयारीत होतो त्यामुळे मला खरंच त्याचं काय चाललं होतं ते ऐकू येत नव्हतं."
"आम्ही २००५ च्या पातळीपासून २०२० पर्यंत दरडोई जीडीपीतील कार्बन डायऑक्साइड उत्सर्जन लक्षणीय प्रमाणात कमी करण्याचे प्रयत्न करू," हू म्हणाले.
त्यांनी कपातीसाठी कोणताही आकडा निश्चित केला नाही, कारण त्या चिनी अर्थव्यवस्थेच्या उत्पादनावर आधारित केल्या जातील असे ते म्हणाले.
हु यांनी विकसनशील देशांना "आधी प्रदूषण करून नंतर स्वच्छता करण्याचा जुना मार्ग टाळा" असे प्रोत्साहन दिले.
त्यांनी पुढे म्हटले की "त्यांच्या विकासाच्या टप्प्याच्या, जबाबदारीच्या आणि क्षमतांच्या पलीकडे जाणाऱ्या जबाबदाऱ्या त्यांच्यावर टाकू नयेत."
इराक अभ्यास गटाने आज १२.०० GMT वाजता आपला अहवाल सादर केला.
कोणीही याची हमी देऊ शकत नाही की सध्या इराकमध्ये कोणत्याही प्रकारची कृती सांप्रदायिक युद्ध, वाढती हिंसा किंवा अराजकतेकडील घसरण थांबवेल असे इशारा देते.
अहवालाची सुरुवात खुल्या चर्चेसाठी आणि मध्य पूर्वेकडील धोरणाबद्दल अमेरिकेत एकमत निर्माण करण्यासाठी विनंतीने होते.
अहवाल कार्यकारी समितीच्या इराकविषयीच्या विद्यमान धोरणाच्या जवळपास प्रत्येक पैलूविषयी अत्यंत टीकात्मक आहे व तो धोरणाच्या दिशेत तत्काळ बदल करण्याची मागणी करतो.
यामधील ७८ शिफारसींपैकी पहिली शिफारस अशी आहे की या वर्षाच्या अखेरीस इराकच्या सीमांना शत्रुत्वाच्या हस्तक्षेपांपासून सुरक्षित करण्यासाठी आणि त्याच्या शेजारी देशांशी राजनैतिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित करण्यासाठी एक नवीन राजनैतिक पुढाकार घेतला पाहिजे.
सध्याच्या सिनेटर आणि अर्जेंटिनाची फर्स्ट लेडी क्रिस्तिना फर्नान्डेझ डी किर्चनर यांनी काल संध्याकाळी ब्यूनस आयर्सपासून 50 किलोमीटर अंतरावरील ला प्लाटा शहरात त्यांच्या राष्ट्रपती पदासाठी उमेदवारीची घोषणा केली.
किर्शनर यांनी त्यांच्या अध्यक्षपदासाठी निवडणूक लढविण्याचा इरादा अर्जेंटाईन थिएटरमध्ये जाहीर केला, त्याच ठिकाणी त्यांनी 2005 मध्ये ब्यूनोस आयर्स प्रांताच्या प्रतिनिधी म्हणून सेनेट निवडणुकीसाठी त्यांच्या प्रचाराची सुरुवात केली होती.
वादळ कैट्रीनानंतरच्या मदत आणि पुनर्बांधणीवरील खर्चावरून झालेल्या वादामुळे चर्चेला तोंड फुटले; ज्याला काही वित्तीय पुरोगामींनी विनोदीपणे "बुशचा न्यू ऑर्लीयन्स करार" असे म्हटले आहे.
पुनर्बांधणीच्या प्रयत्नावर झालेल्या उदारमतवादी टीकेने वॉशिंग्टनमधील जवळच्या लोकांना पुनर्बांधणीचे कंत्राटे दिल्याचा आरोप केला आहे.
चार लाखांहून अधिक लोक अंत्यविधीला हजेरी लावण्यासाठी रोमला गेले.
उपस्थित लोकांची संख्या इतकी मोठी होती की सेंट पीटरच्या चौकातील अंत्यसंस्कारात सर्वांना प्रवेश मिळवणे शक्य नव्हते.
रोममध्ये विविध ठिकाणी मोठ्या प्रमाणात दूरदर्शन स्क्रीन लावण्यात आल्या ज्यामुळे लोकांना समारंभ पाहता येईल.
इटलीतील इतर अनेक शहरांमध्ये आणि जगाच्या इतर भागांमध्ये, विशेषतः पोलंडमध्ये, अशाच प्रकारची मांडणी करण्यात आली, ज्यांना अनेक लोकांनी पाहिले.
इतिहासकारांनी एफबीआयच्या पूर्वीच्या धोरणांवर टीका केली आहे की त्यांनी संस्थेचा यश दर वाढवण्याच्या हेतूने सहज सोडवू शकणाऱ्या प्रकरणांवर, विशेषतः चोरलेल्या कारांच्या प्रकरणांवर, संसाधने केंद्रित केली आहेत.
वित्तीय वर्ष २००५ मध्ये कॉंग्रेसने अश्लीलता उपक्रमासाठी निधी देण्यास सुरुवात केली आणि एफबीआयने प्रौढ अश्लीलतेसाठी १० एजंट समर्पित करावेत असे निर्दिष्ट केले.
रॉबिन उथप्पाने ११ चौकार आणि २ षटकार मारून केवळ ४१ चेंडूंमध्ये ७० धावांचे सर्वोच्च खेळी खेळले.
मधल्या फळीतील फलंदाज, सचिन तेंडुलकर आणि राहुल द्रविड यांनी चांगला खेळ केला आणि शंभर धावांची भागीदारी केली.
पण, कॅप्टनचे विकेट गमावल्यानंतर भारताने केवळ 36 धावा केल्या आणि 7 गडी गमावून डाव संपवला.
मार्किन राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश नोव्हेंबर १६ च्या सकाळी सिंगापूरमध्ये पोहोचले, आशियाच्या आठवडाभराच्या दौऱ्याला सुरुवात झाली.
त्यांचे स्वागत सिंगापूरचे उपपंतप्रधान वाँग कान सेन यांनी केले आणि त्यांनी सिंगापूरचे पंतप्रधान ली सीन लूंग यांच्याशी व्यापार आणि दहशतवादाच्या मुद्द्यांवर चर्चा केली.
मध्यावधी निवडणुकीतील नुकसानीच्या एका आठवड्यानंतर, बश यांनी आशियातील व्यापाराच्या विस्ताराबद्दल प्रेक्षकांना सांगितले.
पंतप्रधान स्टीफन हार्पर यांनी मंगळवारी PMO मध्ये NDP नेते जॅक लेटन यांच्याशी २५ मिनिटांच्या बैठकीनंतर, सरकारचा 'स्वच्छ हवा कायदा' सर्व पक्ष समितीकडे पुनरावलोकनासाठी दुसऱ्या वाचनापूर्वी पाठवण्यास मान्यता दिली आहे.
लेटनने पंतप्रधानांसोबतच्या बैठकीत पर्यावरणीय विधेयकाच्या बद्दल बदलांची मागणी केली होती, कंझर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या पर्यावरणीय विधेयकाचे "संपूर्ण आणि संपूर्ण पुनर्लेखन" करण्याची विनंती केली होती.
हे ऑक्टोबरमध्ये निवडणूक घोषित करण्यापूर्वी केंद्र सरकारने डेव्हनपोर्ट, तस्मानिया येथील मर्सी रुग्णालयाच्या निधीची जबाबदारी घेण्याचे पाऊल उचलल्यानंतर राज्य सरकार व काही केंद्रीय खासदारांनी या कृतीची टीका केली आहे.
परंतु पंतप्रधान जॉन हॉवर्ड यांनी सांगितले की, टास्मानियन सरकारकडून अतिरिक्त AUD$45 दशलक्ष देऊन रुग्णालयाच्या सुविधांची दर्जानुसार घसरण होऊ नये म्हणून हा कायदा फक्त त्यांचे रक्षण करण्यासाठी होता.
नवीनतम बुलेटिननुसार, समुद्राच्या पातळीच्या मोजमापांमुळे त्सुनामी तयार झाल्याचे संकेत मिळाले. पागो पागो आणि निऊ जवळ काही निश्चित त्सुनामी क्रिया नोंदवली गेली होती.
टोंगामध्ये कोणतीही मोठी हानी किंवा जखमी झाल्याचे वृत्त नाही, पण विजेचा तात्पुरता तुटवडा झाला, ज्यामुळे टोंगन अधिकाऱ्यांना PTWC द्वारे दिल्या गेलेल्या सुनामीच्या चेतावणीबद्दल माहिती मिळण्यात अडथळा आला.
हवाईमधील चौदा किनाऱ्यालगत किंवा किनाऱ्यांच्या जवळ असलेल्या शाळा बुधवारी संपूर्ण दिवसभर बंद होत्या, जरी चेतावणी उठवण्यात आली होती.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू. बुश यांनी घोषणेचे स्वागत केले.
बुश प्रवक्ते गॉर्डन जॉन्ड्रो यांनी उत्तर कोरियाच्या वचनबद्धतेला "कोरियन द्वीपकल्पाच्या सत्यापनक्षम अण्वस्त्राहीनतेच्या ध्येयाकडे जाण्याच्या दिशेने एक मोठे पाऊल" असे म्हटले.
अटलांटिक चक्रीवादळ हंगामातील दहावे नाव दिलेले वादळ, उपोष्णकटिबंधीय वादळ जेरी, आज अटलांटिक महासागरात निर्माण झाले.
राष्ट्रीय हरिकेन केंद्र (NHC) म्हणते की या स्थितीत जेरीचा जमिनीलाही धोका नाही.
अमेरिकन अभियंता दलाने अंदाज व्यक्त केला की 6 इंच पाऊस पडल्यास आधीच्या नुकसानी झालेल्या बंधाऱ्यांचा भंग होऊ शकेल.
नववा विभाग, जो हरिकेन कत्रिनाच्या वेळी २० फूट उंच पूर आला होता, सध्या कमरेइतक्या पाण्यात आहे कारण जवळच्या धरणाला पाणी ओलांडून गेलं आहे.
पाणी १०० फूट रुंद भागात बंधाऱ्याच्या वरून ओसंडत आहे.
कॉमन्स प्रशासक अॅडम क्युएर्डेन यांनी मागच्या महिन्यात विकिन्यूजशी बोलताना वगळण्याविरुद्ध त्यांची निराशा व्यक्त केली.
"त्याने [वेल्स] मूलत: सुरुवातीपासूनच आमच्याशी खोटं बोललं. पहिल्यांदा, जणू काही हे कायदेशीर कारणांसाठी होतं असं भासवून. दुसरं, जणू तो आमचं ऐकत आहे अशा भासवण्यानं, अगदी त्याच्या कला हटवण्यापर्यंत."
समुदायाच्या नाराजीमुळे लाखो खुले-परवाना असलेल्या माध्यमांचे आयोजन करणाऱ्या साइटसाठी लैंगिक सामग्रीसंदर्भात धोरणाचा मसुदा तयार करण्याच्या सध्याच्या प्रयत्नांना चालना मिळाली.
काम मुख्यतः सैद्धांतिक होते, परंतु कार्यक्रम धनु तारकाग्रहाचे निरीक्षणे अनुकरण करण्यासाठी लिहिलेले होते.
संघ शोधत असलेल्या परिणामाला आकाशगंगेच्या अंधकारमय घटक आणि आकाशगंगेच्या अंधकारमय घटकांमधील ज्वारीय शक्तींनी कारणीभूत ठरवले जाईल.
जशी चंद्र पृथ्वीवर खेच लावतो आणि त्यामळे भरती-ओहोटी येते, तशीच आकाशगंगा सॅजिटेरियस आकाशगंगेवर एक शक्ती लावते.
शास्त्रज्ञ हे निष्कर्ष काढू शकले की गूढ पदार्थ इतर गूढ पदार्थांवर त्याच प्रकारे प्रभाव टाकतो जसा सामान्य पदार्थ टाकतो.
ही सिद्धांत म्हणते की आकाशगंगेच्या आसपासची बहुतेक काळी द्रव्ये एका प्रकारच्या प्रभामंडळात आकाशगंगेच्या आसपास स्थित आहेत आणि ती खूप लहान कणांनी बनलेली आहेत.
टेलिव्हिजन वृत्तांतातून कारखान्यातून पांढरा धूर येताना दिसत आहे.
स्थानिक अधिकाऱ्यांनी वनस्पतीच्या आसपासच्या रहिवाशांना घरातच राहण्याचा, वातानुकूलने बंद करण्याचा आणि नळाचे पाणी न पिण्याचा इशारा दिला आहे.
जपानच्या अणु संस्थेनुसार, वनस्पतीत किरणोत्सर्गी सीझियम आणि आयोडीन ओळखले गेले आहेत.
प्रशासक वर्तवतात की याचा अर्थ साइटवरील युरेनियम इंधन असलेली कन्टेनर तुटली असावी आणि गळती होत असावी.
डॉ. टोनी मोल यांनी दक्षिण आफ्रिकेच्या क्वाझुलू-नाटाल प्रदेशात अत्यंत औषध-प्रतिरोधक क्षयरोग (XDR-TB) शोधला.
एका मुलाखतीत, त्यांनी सांगितले की हा नवीन प्रकार "खूपच चिंताजनक आणि धोकादायक आहे कारण मृत्यूदर खूपच जास्त आहे."
काही रुग्णांना रुग्णालयात बगचा संसर्ग झाला असावा, असे डॉ. मोल्ल यांचे मत आहे, आणि किमान दोन जण रुग्णालयातील आरोग्य कर्मचारी होते.
एका वर्षाच्या कालावधीत, संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 जवळच्या संपर्कांना संक्रमित करू शकते.
तथापि, क्षयरोग असलेल्या संपूर्ण गटामध्ये XDR-TB ची टक्केवारी अजूनही कमी दिसते; दक्षिण आफ्रिकेमध्ये कोणत्याही विशिष्ट वेळी बाधित झालेल्या ३,३०,००० लोकांपैकी ६,००० जण.
उभय उपग्रह, ज्यांचे वजन 1,000 पाउंडच्या वर होते आणि जे सुमारे 17,500 मैल प्रति तास वेगाने प्रवास करत होते, पृथ्वीच्या 491 मैलांवर एकमेकांवर आदळले.
शास्त्रज्ञ म्हणतात की टक्कर झाल्याने झालेला स्फोट प्रचंड होता.
ते अजूनही ठरवण्याचा प्रयत्न करत आहेत की अपघात किती मोठा होता आणि पृथ्वीतत्वावर कसा परिणाम होईल.
अमेरिकेच्या संरक्षण विभागाचे युनायटेड स्टेट्स स्ट्रॅटेजिक कमांड कार्यालय अवशेषांचा मागोवा घेत आहे.
विश्लेषणाच्या परिणामी आलेख सार्वजनिक वेबसाइटवर पोस्ट केले जातील.
पिट्सबर्ग, पेंन्सिल्व्हेनिया येथील चिल्ड्रन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करणाऱ्या एका डॉक्टरवर तिच्या आईच्या गाडीच्या डिकीत मृत अवस्थेत आढळल्यानंतर बुधवारी ओहायोमधील अधिकाऱ्यांनी गंभीर खुनाचा आरोप केला जाईल, असा आरोप केला आहे.
डॉ. मालार बालासुब्रमण्यन, २९, हे ओहायोमधील ब्लू अ‍ॅश, सिनी क्षेत्राच्या अंदाजे १५ मैल उत्तरेला स्थित उपनगरात, रस्त्याच्या कडेला एका टी-शर्ट आणि अंतर्वस्त्रांमध्ये जमिनीवर पडलेले आढळले आणि ते स्पष्टपणे जड औषधे घेतलेल्या स्थितीत होते.
तीने अधिकाऱ्यांना तिच्या काळ्या ओल्ड्समोबाईल इंट्रीगकडे निर्देश केले जे ५०० फूट अंतरावर होते.
तेथे, त्यांना सरोजा बालसुब्रमणियन, ५३, यांचे रक्ताच्या डागांनी माखलेले चादरींनी झाकलेले शरीर सापडले.
पोलीस म्हणाले की तेथे शरीर सुमारे एक दिवसापासून असल्याचे दिसत होते.
या हंगामातील रोगाची पहिली प्रकरणे जुलैच्या शेवटी नोंदवण्यात आली होती.
या रोगाचा प्रसार डुकरांद्वारे होतो आणि नंतर तो डासांद्वारे माणसांमध्ये पसरतो.
प्रकोपामुळे भारतीय सरकारने गंभीर प्रभावित भागांमध्ये डुक्कर पकडणारे कर्मचाऱ्यांची तैनाती करणे, हजारो डासांच्या जाळ्या वितरीत करणे आणि कीडनाशके फवारणी करणे यांसारखे उपाययोजना घेण्यास प्रवृत्त केले आहे.
सरकारने अनेक दशलक्ष एन्सेफलायटिस लसीची कुप्या देण्याचे वचन दिले आहे, ज्यामुळे पुढील वर्षासाठी आरोग्य संस्था तयार करण्यात मदत होईल.
या वर्षी ऐतिहासिकदृष्ट्या सर्वाधिक प्रभावित भागांमध्ये लसी वितरित करण्याच्या योजना निधीच्या कमतरतेमुळे आणि इतर आजारांच्या तुलनेत कमी प्राधान्यामुळे विलंबित झाल्या.
1956 मध्ये स्लानिया स्वीडनला गेले, तेथे तीन वर्षांनंतर त्यांनी स्वीडिश टपाल खात्यात काम करण्यास सुरुवात केली आणि तेथील मुख्य कोराकर्मी बनले.
त्यांनी स्वीडनसाठी आणि इतर 28 देशांसाठी 1,000 पेक्षा जास्त टपाल तिकीटे तयार केली.
त्याचे काम इतके मान्यताप्राप्त दर्जेदार आणि तपशीलवार आहे की तो फिलाटेलिस्ट्समध्ये ख्यातनाम असलेल्या काही माणसांमध्ये आहे. काही लोक फक्त त्याचे कामच संग्रहित करण्यात विशेष कौशल्य ठेवतात.
सन 2000 मध्ये डेव्हिड क्लॉकर एहरेन्स्ट्रालकडून मिळालेली "ग्रेट डीड्स बाय स्वीडिश किंग्स" नावाची ऐतिहासिक शिक्क्यांची त्याची 1,000 वी शिक्का होती जी गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड्स मध्ये सूचीबद्ध आहे.
तो अनेक देशांसाठी बँक नोट्सच्या कोरीव कामातही गुंतला होता, त्याच्या कामातील अलीकडील उदाहरणांमध्ये नवीन कॅनेडियन $5 आणि $100 च्या नोटांवर समोर पंतप्रधानांची चित्रे कोरणे यांचा समावेश आहे.
अपघात झाल्यानंतर गिब्सनला रुग्णालयात नेण्यात आले, पण थोड्याच वेळात त्याचा मृत्यू झाला.
ट्रक चालक, ज्यांचे वय ६४ वर्षे आहे, अपघातात जखमी झाले नाहीत.
अपघाताच्या ठिकाणावरून वाहन त्या दिवशी सुमारे 1200 GMT वाजता नेले गेले.
अपघात ज्या ठिकाणी झाला त्याच्या जवळच्या गॅरेजमध्ये काम करणाऱ्या व्यक्तीने सांगितले: "रस्ता ओलांडण्यासाठी मुले वाट बघत होती आणि ती सर्वजण ओरडत व रडत होती."
ते सर्व ज्या ठिकाणी अपघात झाला होता तिथून परत आले.
बालीतील अजेंडावरील इतर विषयांमध्ये जगातील उर्वरित जंगलांचे संरक्षण करणे आणि विकसनशील देशांना कमी प्रदूषणाच्या मार्गाने वाढण्यासाठी तंत्रज्ञान सामायिक करणे यांचा समावेश आहे.
संयुक्त राष्ट्रसंघ बाह्य प्रलयांमुळे प्रभावित देशांना परिणामांचा सामना करण्यासाठी मदत करण्यासाठी निधी निश्चित करण्याची आशा करतो.
पैसे पुराच्या संकटापासून सुरक्षित घरे, चांगले पाणी व्यवस्थापन, आणि पीक विविधता यासाठी वापरले जाऊ शकतात.
फ्लूक यांनी लिहिले की काही लोकांनी महिलांच्या आरोग्यासंदर्भातील बोलण्यामध्ये महिला शांत राहाव्यात म्हणून केलेले प्रयत्न अपयशी ठरले.
ती या निष्कर्षाला आली कारण तिच्याकडे पाठवलेल्या स्त्रिया आणि पुरुष व्यक्तींनी पाठवलेल्या सकारात्मक टिप्पण्या आणि प्रोत्साहनामुळे गर्भनिरोधक औषधांना वैद्यकीय गरज मानण्याची सूचना केली होती.
चकमक थांबल्यावर, जखमींना रुग्णालयात नेण्यात आले तेव्हा सुमारे ४० बाकीचे कैदी अंगणातच थांबले आणि आपल्या कोठडीत परतण्यास नकार दिला.
समुपदेशकांनी परिस्थिती सुधारण्याचा प्रयत्न केला, पण कैद्यांच्या मागण्या स्पष्ट नाहीत.
दुपारी १०:००-११:०० वाजता एमडीटी दरम्यान, कैद्यांनी प्रांगणात आग लावली.
लवकरच, दंगारोधक साधनांनी सुसज्ज अधिकारी अंगणात आले आणि अश्रुधूरचा वापर करून कैद्यांना कोपऱ्यात टाकले.
आग विझवण्याच्या पथकांनी अखेर रात्री ११:३५ वाजता आगीवर नियंत्रण मिळवले.
1963 साली धरण बांधल्यानंतर, नदीत गाळ पसरवणारे हंगामी पूर थांबले.
हा गाळ वाळूची द्वारे व किनारे तयार करण्यासाठी आवश्यक होता, जे वन्यजीवांच्या निवासस्थान म्हणून कार्यरत होते.
परिणामी, दोन प्रजातींची मासे नष्ट झाले आहेत आणि दोन इतर संकटग्रस्त प्रजातींमध्ये आले आहेत, ज्यात हंपबॅक चबचा समावेश आहे.
जरी पूरानंतर पाण्याची पातळी फक्त काही फूटच वाढणार असली तरी, अधिकारांना आशा आहे की ते पुरेसे असेल खालील प्रवाहातील झिजलेले वाळूसाळ पुन्हा स्थापित करण्यासाठी.
सुनामीचा कोणताही इशारा देण्यात आलेला नाही, आणि जकार्ता भूगर्भशास्त्र संस्थेनुसार, भूकंपाची ६.५ तीव्रता आवश्यकता पूर्ण झाली नाही म्हणून सुनामीचा कोणताही इशारा देण्यात येणार नाही.
सुनामीचा धोका नसतानाही रहिवाशांनी घाबरून आपला व्यवसाय आणि घरे सोडून जायला सुरुवात केली.
विन्फ्रे निरोपाच्या वेळी भावूक झाल्या होत्या, परंतु त्यांनी आपल्या चाहत्यांना स्पष्ट केले की त्या परत येतील.
"हा निरोपाचा क्षण नाही. हे एका अध्यायाच्या समाप्तीचा आणि नव्या अध्यायाच्या आरंभाचा संकेत आहे."
नामीबिया येथील राष्ट्रपती आणि संसदीय निवडणुकांचे अंतिम निकाल दर्शवितात की विद्यमान राष्ट्रपती, हिफिकेपुन्ये पोहांबा, मोठ्या बहुमताने पुन्हा निवडून आले आहेत.
सत्ताधारी पक्ष, साउथ वेस्ट आफ्रिका पीपल्स ऑर्गनायझेशन (SWAPO), देखील संसदीय निवडणुकांमध्ये बहुमत कायम ठेवले.
गठबंधन आणि अफगाणिस्तानी सैन्यांनी त्या क्षेत्रात जाऊन ठिकाण सुरक्षा दिली आणि इतर गठबंधन विमानांनी मदतीसाठी पाठविण्यात आले आहे.
अपघात डोंगराळ भागात वर झाल्याचे सांगितले जाते आणि तो शत्रूच्या हल्ल्यामुळे झाल्याचे मानले जाते.
अपघातस्थळ शोधण्यासाठीच्या प्रयत्नांना खराब हवामान आणि कठीण भूभागाची अडचण येत आहे.
मेडिकल चॅरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सान्स फ्रोंटियर्स आणि जागतिक आरोग्य संघटना सांगतात की हा देशातील नोंदवलेला सर्वात वाईट उद्रेक आहे.
"मेडिसिन्स सन्स फ्रंटियर्सचे प्रवक्ते रिचर्ड वीरमान म्हणाले: 'अंगोलामध्ये आतापर्यंतच्या सर्वात वाईट रोगाचा प्रादुर्भाव होण्याच्या दिशेने जात आहे आणि वर्तमान परिस्थिती अत्यंत गंभीर आहे,'" त्यांनी सांगितले.
खेळांची सुरुवात सकाळी १०:०० वाजता उत्कृष्ट हवामानासह झाली आणि सकाळच्या झालेल्या हलक्या पावसाचा अपवाद वगळता, ७ च्या रग्बीसाठी परिपूर्ण दिवस होता.
स्पर्धेचे अव्वल मानांकित दक्षिण आफ्रिकेने ५व्या मानांकित झांबियाला २६-०० असे सहज पराभूत करून चांगली सुरुवात केली.
दक्षिणेकडील बहीणींविरुद्धच्या सामन्यात दक्षिण आफ्रिका सुरुवातीला काहीशी गंजलेली वाटत होती, मात्र स्पर्धा जसजशी प्रगत झाली तसतसे त्यांनी स्थिरपणे सुधारणा केली.
त्यांचे शिस्तबद्ध बचाव, चेंडू हाताळण्याचे कौशल्य आणि उत्कृष्ट संघभावना यामुळे ते उठून दिसले आणि हे स्पष्ट झाले की हरवायचा संघ हाच होता.
अ‍ॅमस्टरडॅम शहराचे आणि अ‍ॅन फ्रँक म्युझियमचे अधिकारी म्हणतात की झाडाला बुरशीचा संसर्ग झाला आहे आणि हे सार्वजनिक आरोग्यास धोका पोहोचवते कारण ते तुटून पडण्याच्या तातडीच्या धोक्यात आहे.
मंगळवारी त्याची कापणी होणार होती, परंतु एक तातडीचा न्यायालयीन निकाल आल्यावर ती वाचवण्यात आली.
सर्व गुहांच्या प्रवेशद्वारांना "सात भगिनी" असे नाव दिले होते, ज्यांचा व्यास किमान 100 ते 250 मीटर (328 ते 820 फूट) आहे.
इन्फ्रारेड प्रतिमांनुसार रात्री आणि दिवसा तापमानाच्या फरकांमुळे हे शक्यतो गुहा आहेत असे दिसते.
ते दिवसा आजूबाजूच्या पृष्ठभागापेक्षा थंड आणि रात्री उबदार असतात.
"त्यांचा उष्णता वर्तन पृथ्वीवरील मोठ्या गुहांसारखा स्थिर नसतो ज्यामध्ये सहसा एकसारखे तापमान राहते, परंतु हे भूमीतील खोल खड्डे असल्याशी सुसंगत आहे," असे अमेरिकेच्या भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) अंत्रविज्ञान संघाचे आणि ऍरिझोना, फ्लॅगस्टाफ येथे स्थित नॉर्दन ऍरिझोना विद्यापीठाचे ग्लेन कशिंग यांनी सांगितले.
फ्रान्समध्ये, मतदान हा पारंपरिक स्वरूपात कमी-तंत्रज्ञानाचा अनुभव असतो: मतदार एका केबिनमध्ये स्वतःला अलग करतात, आपला पसंतीचा उमेदवार दर्शवणारी पूर्व-मुद्रित कागदाची पावती एका लिफाफ्यात टाकतात.
अधिकारी मतदाराची ओळख तपासल्यानंतर, मतदार लिफाफा मतपेटीत टाकतो आणि मतदानाच्या यादीवर सही करतो.
फ्रेंच निवडणूक कायदा प्रक्रियांचा कठोरपणे सांकेतिक नियम बनवतो.
१९८८ पासून, मतपेट्या पारदर्शक असाव्यात जेणेकरून मतदार आणि निरीक्षक पाहू शकतील की मतदानाच्या सुरुवातीला कोणतीही लिफाफे नाहीत आणि प्रमाणित आणि अधिकृत मतदारांच्या लिफाफ्यांशिवाय अन्य कोणतेही लिफाफे जोडले जात नाहीत.
उमेदवार त्यांच्या प्रतिनिधींना प्रक्रियेच्या प्रत्येक भागाला साक्षीदार म्हणून पाठवू शकतात. सायंकाळी, विशिष्ट प्रक्रियेचे पालन करत, स्वयंसेवकांद्वारे कडक देखरेखीखाली मते गणली जातात.
ASUS Eee PC, जगभरात खर्च वाचवणे आणि कार्यक्षमता या कारणांसाठी पूर्वीच लाँच केला गेला होता, 2007 तैपेई आयटी महिन्यात एक चर्चेचा विषय बनला.
परंतु रिपब्लिक ऑफ चायना च्या एक्झिक्युटिव युआन तर्फे ASUS ला 2007 तैवान सस्टेनेबल अवॉर्ड प्रदान केल्यानंतर लॅपटॉप संगणकावरील ग्राहक बाजार मोठ्या प्रमाणावर विविध आणि बदललेला असेल.
स्थानकाच्या वेबसाइटवर त्या कार्यक्रमाचे वर्णन "जुन्या शाळेच्या रेडिओ थिएटरला नवीन आणि धाडसी गिकी वळण देणारा!" असे केले आहे.
त्याच्या सुरुवातीच्या काळात, हा कार्यक्रम केवळ दीर्घकाळ चालणाऱ्या इंटरनेट रेडिओ साइट TogiNet Radio वर प्रदर्शित केला जात होता, ही साइट चर्चावाचन रेडिओवर लक्ष केंद्रित करते.
उशिरा 2015 मध्ये, टोगीनेटने उपकंपनी स्टेशन म्हणून अ‍ॅस्ट्रोनेट रेडिओची स्थापना केली.
शोमध्ये मूळतः पूर्व टेक्सासमधील स्थानिक शौकिया आवाज कलेकरांचा समावेश होता.
बिश्केकच्या रस्त्यांवर कायदा अंमलबजावणी अधिकाऱ्यांची उपस्थिती नसल्यामुळे रात्रीही लुटमार सुरूच होती, असे नोंदवले गेले आहे.
एका निरीक्षकाने वर्णन केल्यानुसार बिश्केक "अराजकतेत" बुडत आहे, कारण लोकांच्या टोळ्या रस्त्यांवर फिरत होत्या आणि उपभोग्य वस्तूंच्या दुकानांची लूट करीत होत्या.
अनेक बिश्केक रहिवाशांनी कायदा सुव्यवस्थेच्या अभावासाठी दक्षिणेकडील आंदोलकांना दोष दिला.
दक्षिण आफ्रिकेने रग्बी युनियन ट्राय नेशन्स सामन्यात न्यूझीलंडच्या ऑल ब्लॅक्सचा पराभव रुस्टेनबर्ग, दक्षिण आफ्रिकेतील रॉयल बाफोकेंग स्टेडियमवर केला आहे.
अंतिम निकाल एका गुणाने विजय होता, 21 ते 20, ज्याने ऑल ब्लॅक्सच्या 15 सामन्यांच्या विजय मालिका संपवली.
स्प्रिंगबोक्ससाठी, त्यांची पाच सामन्यातील पराभवाची मालिका संपुष्टात आली.
हे ऑल ब्लॅक्ससाठी अंतिम सामना होता, ज्यांनी दोन आठवड्यांपूर्वीच करंडक जिंकला होता.
सिरीजचा अंतिम सामना पुढील आठवड्यात जोहान्सबर्गमधील एलिस पार्क येथे होणार आहे, जेव्हा स्प्रिंगबॉक्स ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध खेळणार आहेत.
सोमवारी रात्री १०:०८ वाजता पश्चिम मोंटानामध्ये मध्यम तीव्रतेचा भूकंप झाला.
कोणतीही तात्काळ नुकसानीची अहवाल अमेरिकन भूगर्भीय सर्वेक्षण (USGS) आणि त्याच्या राष्ट्रीय भूकंप माहिती केंद्राला प्राप्त झालेली नाहीत.
भूकंपाचे केंद्र डिलनच्या उत्तरेस-ईशान्येस सुमारे 20 किमी (15 मैल) आणि ब्यूटच्या दक्षिणेस सुमारे 65 किमी (40 मैल) होते.
मानवांसाठी प्राणघातक असलेल्या पक्षी फ्लूचा ताण, H5N1, ल्योनजवळच्या मार्शलँडमध्ये सोमवारी सापडलेल्या मरण पावलेल्या वन्य बदकाला संसर्ग झाल्याचे पुष्टी झाली आहे.
फ्रान्स हा ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गेरिया, ग्रीस आणि इटलीनंतर युरोपियन युनियनमधील या विषाणूचा बळी पडणारा सातवा देश आहे.
क्रोएशिया आणि डेन्मार्कमधील एच५एन१चे संशयित रुग्ण अप्रमाणित राहतात.
चेंबर्स यांनी "पृथ्वीवरील लाखो लोकांच्या व्यापक मृत्यू, विनाश आणि दहशतवादासाठी" देवावर केस दाखल केली होती.
चेंबर्स, जो एक अज्ञेयवादी आहे, असा दावा करतो की त्याचा खटला "फालतू" आहे आणि "कोणीही कुणावरही खटला करू शकतो."
फ्रेंच ओपेरामध्ये कॅमिली सेंट-साँ यांनी सादर केलेली कथा एका कलाकाराची आहे "ज्याचे जीवन औषधे आणि जपानच्या प्रेमामुळे घडवले जाते."
परिणामी, कलाकार स्टेजवर भांगाच्या सिगारेट्स ओढतात आणि प्रेक्षागृह स्वतः प्रेक्षकांना सामील होण्यासाठी प्रोत्साहित करत आहे.
माजी हाऊस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सासचे राज्यपाल रिक पेरी, आणि कॉंग्रेसवुमन मिशेल बाखमन अनुक्रमे चौथ्या, पाचव्या, आणि सहाव्या स्थानी राहिले.
निकाल आल्यानंतर, गिंग्रिचने सॅन्टोरमचे कौतुक केले, पण त्याच वेळी रोम्नीवर कठोर शब्द वापरले, ज्याच्या वतीने आयोवामध्ये गिंग्रिचविरुद्ध नकारात्मक प्रचार जाहिराती दाखवल्या गेल्या होत्या.
पेरीने असे सांगितले की तो "आज रात्रीच्या कॉकसच्या निकालाचे मूल्यमापन करण्यासाठी टेक्सासला परत येईल, या शर्यतीत माझ्यासाठी पुढे जाण्याचा मार्ग आहे का ते ठरवेल", परंतु नंतर तो स्पर्धेत राहील आणि 21 जानेवारीच्या साउथ कॅरोलिना प्राथमिक निवडणुकीत भाग घेईल असे सांगितले.
बाखमान यांनी ऑगस्टमध्ये एम्स स्ट्रॉ पोल जिंकल्यानंतर त्यांच्या प्रचार मोहीमेला समाप्त करण्याचा निर्णय घेतला.
फोटोग्राफरला रोनाल्ड रीगन UCLA वैद्यकीय केंद्रात नेण्यात आले, जिथे त्याचा मृत्यू झाला.
तो साधारणपणे २० ते २९ वर्षांचा होता असे रिपोर्ट आहे. बिबरने केलेल्या निवेदनानुसार, "[माझी या दुर्दैवी अपघातात प्रत्यक्ष उपस्थिती नव्हती किंवा माझा थेट सहभाग नव्हता, परंतु माझे विचार आणि प्रार्थना पीडिताच्या कुटुंबासमवेत आहेत.]"
मनोरंजन बातम्यांच्या वेबसाइट टीएमझेडने समजले की फोटोग्राफरने सेपुल्वेडा बुलेव्हर्डच्या दुसऱ्या बाजूला आपले वाहन थांबवले आणि रस्ता पार करण्यापूर्वी व पुढे जाण्यापूर्वी पोलीस थांबवण्याचे फोटो काढण्याचा प्रयत्न केला, ज्यामुळे वाहतुकीचे थांबवणारे कॅलिफोर्निया हायवे पेट्रोल पोलीस अधिकारी त्याला दोनदा परत जाण्याचे आदेश दिले.
पोलीसांच्या म्हणण्यानुसार, छायाचित्रकाराला धडक दिलेल्या वाहनाच्या चालकावर गुन्हेगारी आरोप लावण्याची शक्यता कमी आहे.
दिवसाला फक्त अठरा पदके उपलब्ध असल्यामुळे अनेक देश पदक तालिकेत स्थान मिळवण्यात अपयशी ठरले आहेत.
त्यात नेदरलँड्सचा समावेश आहे, जिथे अॅना जोकेम्सनने काल महिलांच्या स्टँडिंग क्लासच्या सुपर-जीमध्ये नववे स्थान मिळवले होते, आणि फिनलँडचा समावेश आहे जिथे कॅटजा सारिनेनने त्याच कार्यक्रमात दहावे स्थान मिळवले.
ऑस्ट्रेलियाच्या मिचेल गॉर्लेने पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जी मध्ये अकरावं स्थान मिळवलं. चेक स्पर्धक ओल्डरिच जेलेनेकने पुरुषांच्या बसून सुपर-जी मध्ये सोळावं स्थान मिळवलं.
मेक्सिकोच्या आर्ली वेलास्क्वेझने पुरुषांच्या बैठ्या सुपर-जीमध्ये पंधरावे स्थान मिळवले. न्यूझीलंडच्या अॅडम हॉलने पुरुषांच्या उभ्या सुपर-जीमध्ये नववे स्थान मिळवले.
पोलंडच्या पुरुषांच्या दृष्टीहीन स्किअर मॅसिज क्रेझेल आणि मार्गदर्शक अॅना ओगार्झीन्स्का सुपर-जी मध्ये तेराव्या क्रमांकावर आले. दक्षिण कोरियाच्या जोंग सिओक पार्कने पुरुषांच्या बैठे सुपर-जी मध्ये चौविसावे स्थान मिळवले.
2010 च्या भूकंपानंतर हैतिमध्ये आलेल्या UN शांतिसेनांना, ज्यांच्या छावणीजवळ रोगाचा प्रादुर्भाव सुरू झाला, त्यासाठी दोषी ठरवण्यात येत आहे.
दाव्यानुसार, संयुक्त राष्ट्र छावणीतील कचरा योग्य प्रकारे निर्जंतुकीकरण केला गेला नाही, ज्यामुळे जीवाणू आर्टिबोनाइट नदीच्या उपनदीत प्रवेशले, हॅती देशातील एक मोठी नदी.
सैन्य दलांच्या आगमनापूर्वी, १८००च्या दशकानंतर हैतीला आजाराशी संबंधित समस्या आलेल्या नव्हत्या.
हैती न्याय आणि लोकशाही संस्थेने स्वतंत्र अध्ययनांचा संदर्भ दिला आहे ज्यात असे सूचित केले आहे की नेपाळी संयुक्त राष्ट्र शांतता राखणाच्या बटालियनने नकळत रोग हैतीमध्ये आणला.
डॅनिएल लँटॅन्ज, आजारावर युनोचे तज्ञ, म्हणाले की हा उद्रेक शक्यतो शांतिरक्षकांमुळे झाला आहे.
हॅमिल्टनने पुष्टी केली की हॉवर्ड युनिव्हर्सिटी हॉस्पिटलने रुग्णाला स्थिर स्थितीत भरती केले आहे.
रुग्ण नायजेरियाला गेला होता, जिथे इबोला विषाणूचे काही प्रकरणे आढळली आहेत.
रुग्णालयाने संसर्ग नियंत्रणासाठी प्रोटोकॉलचे पालन केले आहे, ज्यात इतर रुग्णांना संभाव्य संसर्ग होण्यापासून रोखण्यासाठी त्या रुग्णाला इतरांपासून वेगळे ठेवणे समाविष्ट आहे.
सिम्पसन्सच्या आधी साइमनने विविध पदांवर अनेक कार्यक्रमांवर काम केले होते.
1980 च्या दशकात त्यांनी "टॅक्सी", "चियर्स" आणि "द ट्रेसी अलमन शो" सारख्या कार्यक्रमांवर काम केले.
1989 मध्ये त्यांनी ब्रुक्स आणि ग्रोइनिंगसोबत द सिम्पसन्स तयार करण्यात मदत केली आणि शोच्या पहिल्या लेखन टीमची नेमणूक करण्याचे काम केले.
1993 मध्ये शो सोडूनही, त्याने कार्यकारी निर्मात्याची पदवी कायम ठेवली आणि दर हंगामात हक्क शुल्कामध्ये करोडो डॉलर्स मिळवणं सुरूच ठेवलं.
मागील काळात चिनी वृत्तसंस्था शिन्हुआने एका विमानाचे अपहरण झाले असल्याचे वृत्त दिले होते.
नंतरच्या अहवालांनुसार विमानाला बॉम्बची धमकी मिळाल्याचे सांगण्यात आले आणि ते अफगाणिस्तानमध्ये परत वळविण्यात आले, कंदहारमध्ये लँडिंग केले.
प्राथमिक अहवालानुसार, आपत्कालीन लँडिंगची परवानगी नाकारल्यानंतर विमानाला परत अफगाणिस्तानला वळवण्यात आले.
इरणमध्ये हवाई अपघात सामान्य आहेत, कारण तिथली जुनी विमाने व्यवस्थितपणे देखभाल न झाल्यामुळे नागरी आणि लष्करी दोन्ही कार्यांसाठी असुरक्षित आहेत.
आंतरराष्ट्रीय निर्बंधांमुळे नवीन विमान खरेदी करता येत नाही.
या आठवड्याच्या सुरुवातीला, पोलिसांचा हेलिकॉप्टर अपघातात तीन जण ठार झाले आणि आणखी तीन जण जखमी झाले.
गेल्या महिन्यात इराणमध्ये अनेक वर्षांतील सर्वात भीषण वायुदुर्घटना घडली, जेव्हा आर्मेनियाला जात असलेले विमान कोसळले आणि त्यात असलेल्या १६८ जणांचा मृत्यू झाला.
त्याच महिन्यात माशहद येथे आणखी एका विमानाने धावपट्टी ओलांडली आणि भिंतीला धडकले, ज्यामुळे सतरा जणांचा मृत्यू झाला.
एरोस्मिथने त्यांच्या दौऱ्यातील उर्वरित संगीत कार्यक्रम रद्द केले आहेत.
रॉक बँड १६ सप्टेंबरपर्यंत संयुक्त राज्य अमेरिका आणि कॅनडामध्ये दौरा करणार होते.
मुख्य गायक स्टीव्हन टायलर स्टेजवरून पडून जखमी झाल्यानंतर त्यांनी 5 ऑगस्ट रोजी परफॉर्म करताना दौरा रद्द केला आहे.
पहिला सेट टायब्रेकमध्ये मरे हरला कारण दोन्ही खेळाडूंनी सेटमधील प्रत्येक सर्व्ह पकडल्या.
दुसऱ्या सेटमध्ये डेल पोत्रोला सुरुवातीची आघाडी होती, परंतु 6-6 वर पोहोचल्यावर याला देखील टाय ब्रेकची आवश्यकता भासली.
या वेळी पोट्रोने आपल्या खांद्यावर उपचार घेतले पण खेळात परत येण्यात यशस्वी झाला.
कार्यक्रम स्थानिक वेळेनुसार रात्री ८:३० वाजता (१५.०० यूटीसी) सुरू झाला.
देशभरातील प्रसिद्ध गायकांनी श्री श्यामांच्या चरणी भजनं, किंवा भक्तिगीते, अर्पण केली.
गायक संजू शर्मा यांनी संध्याकाळची सुरुवात केली, त्यानंतर जय शंकर चौधरी आले. त्यांनी छप्पन भोग भजन देखील सादर केले. गायक राजू खंडेलवाल त्यांचे साथी होते.
तेव्हा लख्खा सिंग भजन गाण्यात पुढाकार घेतला.
बाबा श्याम यांना १०८ पाटवड्या छप्पनभोग अर्पण करण्यात आल्या.
लख्खा सिंग यांनी छप्पन भोग भजनही सादर केले. त्यांच्यासोबत गायक राजु खंडेलवाल होते.
गुरुवारीच्या टोकियो गेम शोच्या मुख्य भाषणात, निन्टेन्डोचे अध्यक्ष सातोरू इवाता यांनी कंपनीच्या नवीन निन्टेन्डो रिव्होल्यूशन कन्सोलसाठी कंट्रोलरचे डिझाइन सादर केले.
दूरदर्शनच्या रिमोटसारखा दिसणारा हा नियंत्रक वापरकर्त्याच्या दूरदर्शनजवळ ठेवलेल्या दोन सेन्सरांचा वापर करून त्याचे त्रि-आयामी अवकाशातील स्थान त्रिकोणात्मक करतो.
हे खेळाडूंना उपकरण हवेतील हालचालींद्वारे नियंत्रित करून व्हिडिओ गेम्समधील क्रिया आणि हलचालींवर नियंत्रण ठेवण्याची परवानगी देईल.
जिआनकार्लो फिसिकेला त्याच्या कारवरील नियंत्रण गमावले आणि सुरुवातीच्या थोड्याच वेळात रेस संपवली.
त्याच्या सहकारी फर्नांडो अलोन्सोने बहुतेक शर्यतीसाठी आघाडी घेतली होती, परंतु त्याचा पिट-स्टॉप झाल्यानंतर लगेचच ती समाप्त केली, कदाचित चुकीचा बसवलेला पुढचा उजवा चाक असल्यामुळे.
मायकेल शूमाकरने त्याच्या शर्यतीचा शेवट अलोन्सो नंतर जास्त वेळ न घेता केला, कारण शर्यतीदरम्यान अनेक लढायांमध्ये झालेल्या सस्पेन्शनच्या नुकसानीमुळे.
"ती खूप गोड आहे आणि खूप छान गाते, असे तो म्हणाला, असे त्या पत्रकार परिषदेत झालेल्या संभाषणाच्या उताऱ्यात नमूद केले आहे."
"प्रत्येक वेळी जेव्हा आम्ही याचा सराव केला, तेव्हा मला अंतःकरणापासून हलल्यासारखं वाटलं."
लाँचच्या सुमारे ३ मिनिटानंतर, एका ऑन-बोर्ड कॅमेऱ्याने इंधन टाकीतून अनेक इन्सुलेशन फोमचे तुकडे अलग होतानाचे दाखवले.
तथापि, त्यांनी शटलला कोणतीही हानी पोहोचवली आहे असे समजले जात नाही.
नासाच्या शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेल ज्युनियर म्हणाले की आम्हाला चिंता वाटण्याच्या वेळेनंतर फोम खाली पडला आहे.
प्रदर्शनाशी जोडलेले पाच मिनिटे होत नाहीत की वारा वाहू लागतो, एक मिनिटानंतर वारा 70 किमी/तास वेगाने वाहू लागतो... मग पाऊस येतो, पण इतका जोरात आणि मोठा की तो आपल्या त्वचेवर सूळकाट्यासारखा आदळतो, मग गारांचा वर्षाव होतो, लोक घाबरतात आणि ओरडतात आणि एकमेकांवरून पळून जातात.
मी माझी बहीण आणि तिच्या मैत्रिणीला हरवले, आणि माझ्या मार्गावर दोन अपंग व्यक्ती व्हीलचेयरमध्ये होत्या, लोक त्यांच्यावरून उड्या मारत होते आणि त्यांना ढकलत होते," आर्मांड व्हर्साचे म्हणाले.
एनएचकेने देखील रिपोर्ट केले की नि‍गाटा प्रीफेक्चरमधील काशिवाजाकी कारीवा आणविक ऊर्जा केंद्र सामान्य प्रकारे कार्यरत होते.
होकरीकू इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनीने भूकंपामुळे कोणतेही परिणाम झाल्याचे सांगितले नाही आणि त्यांच्या शिक्का अणुउर्जा केंद्रातील क्रमांक १ आणि २ चे रिएक्टर बंद करण्यात आले होते.
माहितीनुसार, या प्रदेशातील सुमारे ९४०० घरे पाण्याशिवाय असून सुमारे १०० घरांमध्ये विजेसाठी सुविधा नाही.
काही रस्त्यांचे नुकसान झाले आहे, प्रभावित भागात रेल्वे सेवा खंडित झाली आहे आणि इशिकावा प्रांतातील नोटो विमानतळ बंद आहे.
राज्यपालांच्या कार्यालयाबाहेर एक बॉम्ब स्फोट झाला.
दोन तासांच्या कालावधीत सरकारी इमारतीजवळ आणखी तीन बॉम्ब फुटले.
काही अहवालांनुसार अधिकृत मृतांची संख्या आठ आहे, आणि अधिकृत अहवालांमध्ये ३० पर्यंत जखमी झाल्याची पुष्टी केली आहे; परंतु अंतिम आकडे अजून ज्ञात नाहीत.
स्यान्यूरिक अॅसिड आणि मेलामीन हे दोन्ही दूषित पाळीव प्राण्यांच्या अन्नाचे सेवन केल्यानंतर मृत्यूमुखी पडलेल्या पाळीव प्राण्यांच्या मुतखड्यात आढळले.
विद्यापीठातील संशोधकांनी सांगितले की, हे दोन संयुगे एकमेकांशी प्रतिक्रिया करून असे स्फटिक तयार करतात ज्यामुळे मूत्रपिंडाचे कार्य बाधित होऊ शकते.
संशोधकांनी पाहिले की मेलामाइन आणि स्यान्युरिक ऍसिड जोडल्यामुळे मांजरांच्या मूत्रामध्ये क्रिस्टल तयार झाले.
या स्फटिकांचे संघटन प्रभावित पाळीव प्राण्यांच्या मूत्रात सापडलेल्या स्फटिकांशी जुळते, जेव्हा त्यांची इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) ने तुलना केली जाते.
मला माहित नाही की तुला ते लक्षात येतं की नाही, पण मध्य अमेरिकेतून आलेली बहुतेक वस्त्रं या देशात शुल्कमुक्त आली आहेत.
अद्याप ऐंशी टक्के वस्तूंवर मध्य अमेरिकन देशांमध्ये दर लावला जातो. आम्ही तुमची काळजी घेतो.
ते मला काहीच समजले नाही; ते नक्कीच न्याय्य नव्हते.
मी लोकांना एवढंच सांगतो की तुम्ही आम्हाला जसं वागवता तसं आम्ही तुम्हाला वागवतो.
कॅलिफोर्नियाचे राज्यपाल अर्नोल्ड श्वार्झनेगर यांनी अल्पवयीन मुलांना हिंसक व्हिडिओ गेमची विक्री किंवा भाड्याने देण्यास मनाई करणारा कायदा मंजूर केला.
बिलानुसार कॅलिफोर्निया राज्यात विक्रीसाठी ठेवलेले हिंसाचारयुक्त व्हिडिओ गेम्स "18" असे वाचणारा स्टीकर लावून लेबल केले जाणे आवश्यक आहे आणि त्यांची अल्पवयीनांना विक्री केल्यास प्रत्येक गुन्ह्यासाठी $1000 दंड लागू होईल.
सार्वजनिक अभियोजन संचालक, कीअर स्टार्मर QC, यांनी आज सकाळी विधान केले की ह्यून आणि प्राइस या दोघांवरही खटला चालवला जाईल.
हुने यांनी राजीनामा दिला आहे आणि त्यांच्या जागी कॅबिनेटमध्ये एड डेवी MP यांची नियुक्ती होईल. नॉर्मन लैम्ब MP यांना डेव्ही रिक्त करीत असलेल्या व्यापार मंत्रिपदाची जबाबदारी दिली जाण्याची अपेक्षा आहे.
हुहेन आणि प्राइस १६ फेब्रुवारीला वेस्टमिन्स्टर मॅजिस्ट्रेट कोर्टात हजर होणार आहेत.
मृत्यूमुखी पडलेले निकोलस ऑल्डन, २५, आणि झॅकरी क्युडेबॅक, २१, होते. क्युडेबॅक चालक होता.
एडगर वेगुइला यांना हात आणि जबड्यात जखम झाली, तर क्रिस्टोफर श्नाइडरला चेहऱ्याच्या पुनर्रचनात्मक शस्त्रक्रियेची आवश्यकता होती.
उकाचे शस्त्र पाचव्या माणसाच्या डोक्यावर निशाणा साधताना निकामी झाले. श्नायडरला सतत वेदना होतात, एका डोळ्यात अंधत्व आहे, कवटीचा एक भाग नाही आणि चेहरा टायटॅनियमने पुन्हा बांधला आहे.
श्नायडरने त्याच्या मायदेशातील USAF तळावरून व्हिडिओलिंकद्वारे साक्ष दिली.
बुधवारच्या कार्यक्रमानंतर कार्पानेदोने चॅम्पियनशिपमध्ये दोन वैयक्तिक शर्यतींमध्ये भाग घेतला.
तीचा पहिला प्रकार स्लालम होता, जिथे ती तिच्या पहिल्या फेरीत पूर्ण करू शकली नाही. त्या शर्यतीमध्ये 116 पैकी 36 स्पर्धकांची हीच अवस्था होती.
तिच्या दुसऱ्या स्पर्धेत, जायंट स्लालोममध्ये, तिने महिलांच्या बसणाऱ्या गटात दहावे स्थान मिळवले ज्या तिच्या धावांचा एकत्रित वेळ ४:४१.३० होता, पहिल्या स्थानावर आलेल्या ऑस्ट्रियन क्लॉडिया लोएशपेक्षा २:११.६० मिनिटांनी हळू आणि नवव्या स्थानावर आलेल्या हंगेरीच्या ग्यांचिो डानीपेक्षा १:०९.०२ मिनिटे हळू होता.
स्त्रियांच्या बसलेल्या गटातील चार स्कीअर्स आपल्या धावा पूर्ण करण्यात अपयशी ठरले, आणि जायंट स्लालोममधील एकूण ११७ स्कीअर्सपैकी ४५ जण शर्यतीत स्थान मिळवू शकले नाहीत.
मध्य प्रदेश पोलिसांनी चोरीला गेलेल्या लॅपटॉप आणि मोबाईल फोनची पुनर्प्राप्ती केली.
उप महानिरीक्षक डी के आर्य म्हणाले, "आम्ही स्वीस महिलेसोबत अत्याचार केलेल्या पाच व्यक्तींना अटक केली आहे आणि तिचा मोबाईल व लॅपटॉप जप्त केला आहे".
आरोपींची नावे बाबा कंजार, भुथा कंजार, रामप्रो कंजार, गाझा कंजार आणि विष्णू कंजार अशी आहेत.
पोलीस अधीक्षक चंद्रशेखर सोलंकी म्हणाले की आरोपीचे चेहरे झाकून ते न्यायालयात हजर झाले.
जरी गाडी घराला धडकली तेव्हा घरात तीन जण होते, तरीही त्यांना कसलीही इजा झाली नाही.
तथापि, चालकाच्या डोक्याला गंभीर दुखापत झाली.
अपघात ज्या रस्त्यावर झाला होता तो रस्ता तात्पुरता बंद करण्यात आला होता, जेव्हा आपत्कालीन सेवा कर्मचारी लाल रंगाच्या ऑडी टीटी मधून ड्रायव्हरला बाहेर काढत होते.
तो सुरुवातीला ग्रेट यारमाउथमधील जेम्स पॅगेट रुग्णालयात दाखल होता.
तो नंतर केंब्रिजमधील अ‍ॅडेनब्रूक हॉस्पिटलमध्ये हलवण्यात आला.
अडेकोया यांच्यावर त्यांच्या मुलाचा खून केल्याचा आरोप ठेवून त्यानंतर एडिंबरो शेरीफ न्यायालयात हजेरी लावली आहे.
तीवर आरोपपत्र दाखल होण्याची आणि खटला चालण्यापूर्वी तिला कोठडीत ठेवण्यात आले आहे, पण तिचे चित्र मोठ्या प्रमाणात प्रसारित झाल्यामुळे कोणतेही साक्षीदार पुरावे दूषित होऊ शकतात.
हे यूकेतील इतर ठिकाणी सामान्य पद्धत आहे, पण स्कॉटिश न्याय वेगळा कार्य करतो आणि न्यायालयांनी फोटो प्रकाशित करण्यास संभाव्य पूर्वग्रह मानला आहे.
डंडी विद्यापीठातील प्राध्यापिका पामेला फर्ग्युसन म्हणतात, "संशयितांच्या छायाचित्रांसारख्या गोष्टी प्रकाशित करताना पत्रकार जणू धोकादायक रेषेवर चालत असल्यासारखे वाटतात."
सर्व खटल्यांचा भार सांभाळणाऱ्या क्राउन ऑफिसने पत्रकारांना सूचित केले आहे की आरोपपत्र दाखल होईपर्यंत किमान कोणतीही अधिक माहिती दिली जाणार नाही.
लीकनुसार दस्तऐवज सीमावादावर उल्लेख करेल, जो फिलिस्तीनला 1967 च्या मध्यपूर्व युद्धापूर्वीच्या सीमांच्या आधारे हवा आहे.
इतर विषयांमध्ये जेरुसलेमची भावी अवस्था जी दोन्ही देशांसाठी पवित्र आहे आणि जॉर्डन व्हॅलीचा मुद्दा यांचा समावेश असल्याचे सांगितले जाते.
करारावर स्वाक्षरी झाल्यानंतर इस्राईलनं दहा वर्षांसाठी दरीत लष्करी उपस्थितीची मागणी केली आहे, तर पीएने अशा उपस्थितीला फक्त पाच वर्षांसाठी संमती दिली आहे.
पूरक कीड नियंत्रण चाचणीतील नेमबाजांना रेंजरद्वारे काटेकोरपणे देखरेख केली जाणार होती, कारण चाचणीचे निरीक्षण केले जात होते आणि तिचे कार्यप्रमाण मूल्यमापन केले जात होते.
एनपीडब्ल्यूएस आणि स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक यांच्या भागीदारीत, स्पोर्टिंग शूटर असोसिएशनच्या शिकारी कार्यक्रमांतर्गत पात्र स्वयंसेवकांची भरती करण्यात आली.
NPWS चे अभिनय संचालक उद्यान संवर्धन आणि वारसा मिक ओ'फ्लिन यांच्या मते, पहिल्या शूटिंग मोहिमेसाठी निवडलेल्या चार नेमबाजांना व्यापक सुरक्षा आणि प्रशिक्षण सूचना मिळाल्या.
मार्टेली यांनी काल नव्या नऊ सदस्यांच्या तात्पुरत्या निवडणूक आयोगाची (सीईपी) शपथ घेतली.
ही चार वर्षांतील मार्टेलींची पाचवी सीईपी आहे.
गेल्या महिन्यात राष्ट्रपती आयोगाने देशाला नवीन निवडणुकांच्या दिशेने नेण्यासाठी उपाययोजनांच्या पॅकेजचा भाग म्हणून मागील सीईपीच्या राजीनाम्याची शिफारस केली.
आंदोलनांची लाट ऑक्टोबरमध्ये सुरू झाल्यावर मार्टेली यांनी आयोग स्थापन केला.
कधीकधी हिंसक असलेल्या निदर्शनांना 2011 पासून झालेल्या निवडणुका न जुळविल्यामुळे प्रेरणा मिळाली.
सुमारे 60 आयपॉड्सच्या बिघाडांच्या घटना समोर आल्या आहेत, ज्यात सहा आग लागल्याच्या घटना घडल्या आणि चार लोकांना किरकोळ भाजलेल्या आहेत.
जपानच्या अर्थव्यवस्था, व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाने (METI) सांगितले की या उपकरणांशी संबंधित 27 अपघातांची त्यांना माहिती होती.
मागील आठवड्यात, METI ने जाहीर केले की Apple ने त्यांना 34 अतिरिक्त गरम होण्याच्या घटनांची माहिती दिली, ज्यांना कंपनीने "गैरगंभीर" म्हटले.
मंत्रालयाने अॅपलच्या अहवालाच्या विलंबाला "खरंच खेदजनक" म्हणत प्रतिक्रिया दिली.
भूकंप मरीनाला सकाळी ०७:१९ वाजता स्थानिक वेळेनुसार (शुक्रवारी ०९:१९ वाजता GMT) बसला.
उत्तरी मारियानाज आपत्ती व्यवस्थापन कार्यालयाने सांगितले की राष्ट्रात कोणतीही हानी झाल्याची नोंद नाही.
तसेच पॅसिफिक सुनामी चेतावणी केंद्राने सांगितले की कोणतीही सुनामीची चिन्हे नव्हती.
फिलिपिन्सचा भूतपूर्व पोलिस अधिकारी मनिलामध्ये, जो फिलिपिन्सची राजधानी आहे, त्या ठिकाणी त्यांच्या बसचा अपहरण करून हाँगकाँगच्या पर्यटकांना बंधक ठेवला आहे.
रोलॅन्डो मेंडोजा याने पर्यटकांवर त्याच्या M16 रायफलने गोळीबार केला.
बरेच बंधक सुटले आहेत आणि आतापर्यंत कमीतकमी सहा जणांचा मृत्यू झाला असल्याचे पुष्टी झाली आहे.
सहाजणं, ज्यामध्ये लहान मुले आणि वृद्धांचा समावेश होता, लवकर सोडण्यात आले, तसेच फिलिपिनो छायाचित्रकारही सोडण्यात आले.
फोटोग्राफर्स नंतर एका वृद्ध महिलेच्या जागी आले कारण तिला शौचालयाची गरज होती. मेंडोझा यांना गोळ्या घालून ठार करण्यात आले.
लिगिन्सने आपल्या वडिलांच्या पावलांवर पाऊल ठेवत वैद्यकीय क्षेत्रात कारकीर्द निवडली.
तो प्रसूतीतज्ज्ञ म्हणून प्रशिक्षित झाला आणि 1959 मध्ये ऑकलंडच्या नॅशनल विमेन्स हॉस्पिटलमध्ये काम करण्यास सुरुवात केली.
तो रुग्णालयात काम करत असताना, लिगिन्सने आपल्या मोकळ्या वेळेत अकाली प्रसूतीच्या तपासणीला सुरुवात केली.
त्याच्या संशोधनाने असे दर्शविले की जर हार्मोन दिला गेला तर ते बाळाच्या गर्भाच्या फुफ्फुसांची परिपक्वता जलद करतील.
शिन्हुआने बुधवारी असे अहवाल दिले की सरकारी तपासकर्त्यांनी दोन 'ब्लॅक बॉक्स' उड्डाण रेकॉर्डर जप्त केले.
सहकारी कुस्तीपटूंनीही लुनाला श्रद्धांजली अर्पण केली.
टॉमी ड्रीमर म्हणाले "लुना ह्या पहिल्या राणी ऑफ एक्सट्रीम होत्या. माझ्या पहिल्या व्यवस्थापक. दोन चंद्रांच्या रात्री लुना गेल्या. तिच्याप्रमाणेच अनोखे. एक मजबूत स्त्री."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स म्हणाले, "लूना माझ्यासारखीच विचित्र होती...कदाचित त्यापेक्षा अधिक...तिला प्रेम करतो आणि तिची आठवण येईल...आशा आहे की ती आता एका चांगल्या ठिकाणी असेल."
2010 च्या फेडरल निवडणुकीपूर्वी मत विचारलेल्या 1,400 लोकांपैकी 2008 पासून ऑस्ट्रेलिया प्रजासत्ताक होण्याच्या विरोधात असणाऱ्यांची संख्या 8 टक्क्यांनी वाढली आहे.
कार्यवाहक पंतप्रधान जुलिया गिलार्ड यांनी २०१० च्या फेडरल निवडणुकीच्या प्रचारादरम्यान दावा केला की, त्यांच्या मते, राणी एलिझाबेथ दुसऱ्यांच्या कारकिर्दीच्या शेवटी ऑस्ट्रेलियाने गणराज्य व्हावे.
मतदानातील 34 टक्के लोक हे मत बाळगतात की, महाराणी एलिझाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलियाची शेवटची सम्राज्ञी असावी.
मतदानाच्या टोकांवर, सर्वेक्षणातील 29 टक्के लोकांचा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलियाने शक्य तितक्या लवकर प्रजासत्ताक बनले पाहिजे, तर 31 टक्के लोकांचा विश्वास आहे की ऑस्ट्रेलियाने कधीही प्रजासत्ताक बनू नये.
ऑलिम्पिक सुवर्णपदक विजेता राष्ट्रकुल खेळांमध्ये १०० मीटर आणि २०० मीटर फ्रीस्टाईल आणि तीन रिलेमध्ये पोहण्याचा होता, पण त्याच्या तक्रारींमुळे त्याच्या फिटनेसवर संशय होता.
तो त्याच्या वेदना दूर करण्यासाठी आवश्यक औषधे घेण्यास असमर्थ आहे कारण ती खेळांमध्ये बंदी आहेत.
कर्टिस कूपर, केन्द्रीय मिसूरी विद्यापीठातील गणितज्ञ आणि संगणक विज्ञानाचे प्राध्यापक, यांनी २५ जानेवारी रोजी आजपर्यंतचा सर्वात मोठा ज्ञात अभाज्य संख्या शोधली आहे.
फेब्रुवारीच्या सुरुवातीस वेगवेगळे हार्डवेअर आणि सॉफ्टवेअर वापरून अनेक लोकांनी शोधाची पडताळणी केली आणि ते मंगळवारी जाहीर करण्यात आले.
धूमकेतू हे पृथ्वीवर पाणी पोहोचवण्याचे एक साधन असू शकतात, तसेच प्रथिने निर्माण करू शकतील आणि जीवनास आधार देऊ शकतील अशी सजीव पदार्थसुद्धा.
शास्त्रज्ञ आशा करतात की ग्रह कसे निर्माण होतात हे समजून घेतील, विशेषत: पृथ्वी कशी निर्माण झाली, कारण पूर्वी धूमकेतू पृथ्वीशी धडकले होते.
क्वोमो, ५३, यांनी या वर्षी आपल्या गव्हर्नरशिपची सुरुवात केली आणि गेल्या महिन्यात समलैंगिक विवाह कायदेशीर करण्यासाठी एक विधेयक मंजूर केले.
तो अफवाहींना "राजकीय गप्पा आणि मूर्खपणा" असे म्हणाला.
तो 2016 मध्ये राष्ट्राध्यक्षपदासाठी निवडणूक लढवेल अशी अटकळ आहे.
नेक्स्टजेन ही एक प्रणाली आहे ज्यामुळे FAA च्या दाव्यानुसार विमानांना कमी अंतराचे मार्ग उड्डाण करायला मिळतील, त्यातून दरवर्षी लाखो गॅलन इंधनाची बचत होईल आणि कार्बन उत्सर्जनात कपात होईल.
ते जुनी ग्राउंड-रडार-आधारित तंत्रज्ञानाच्या तुलनेत उपग्रह-आधारित तंत्रज्ञानाचा वापर करते ज्यामुळे हवाई वाहतूक नियंत्रकांना विमानाचे स्थान अधिक अचूकपणे ठरवणे शक्य होते आणि पायलटांना अधिक अचूक माहिती मिळते.
कोणतीही अतिरिक्त वाहतूक उपलब्ध नाही आणि ओव्हरग्राउंड ट्रेन वेंबली येथे थांबणार नाहीत, तसेच मैदानावर कार पार्किंग आणि पार्क-आणि-राइड सुविधा उपलब्ध नाहीत.
वाहतुकीच्या अभावाच्या भीतीमुळे खेळाचे आयोजन प्रेक्षकविनाच म्हणजेच संघाच्या समर्थकांशिवाय बंद दरवाजामागे करावे लागेल अशी शक्यता निर्माण झाली आहे.
गुरुवारी सायन्स जर्नलमध्ये प्रकाशित झालेल्या एका अभ्यासात इक्वेडोरियन गालापागोस बेटांवर नवीन पक्षी प्रजातीच्या निर्मितीबद्दल अहवाल देण्यात आला.
संयुक्त राज्यातील प्रिन्स्टन विद्यापीठ आणि स्वीडनमधील उप्साला विद्यापीठातील शास्त्रज्ञांनी अहवाल दिला की, नवीन प्रजाती केवळ दोन पिढ्यांमध्ये विकसित झाल्या, जरी या प्रक्रियेचा कालावधी अधिक असल्याचे मानले जात होते, कारण स्थानिक डार्विन फिंच, Geospiza fortes आणि स्थलांतरित कॅक्टस फिंच, Geospiza conirostris यांच्या प्रजातींमध्ये संकर झाला होता.
सोनं विविध प्रकारच्या आकारात घडवू शकतं. ते लहान आकारांमध्ये लपेटू शकतं.
त्याला पातळ तारेमध्ये ओढले जाऊ शकते, ज्याला वळवले आणि विणले जाऊ शकते. त्याला ठोकून किंवा रोल करून पत्र्यात रूपांतरित केले जाऊ शकते.
याला खूप पातळ बनवता येते, आणि इतर धातूवर चिकटवता येते. हे इतकं पातळ बनवता येते की हे कधी कधी हाताने रंगवलेल्या पुस्तकांतील चित्रांना सजवण्यासाठी "प्रदीप्त हस्तलिखिते" मध्ये वापरले जात असे.
याला रसायनाचा pH म्हणतात. तुम्ही लाल कोबीच्या रसाचा वापर करून सूचक तयार करू शकता.
कोबीचा रस रासायनिक पदार्थ किती आम्लीय किंवा क्षारीय आहे यावर अवलंबून रंग बदलतो.
pH पातळी चाचणी केलेल्या रासायनिक द्रव्यातील हायड्रोजन (pH मधील H) आयनच्या प्रमाणाने दर्शविली जाते.
हायड्रोजन आयन म्हणजे प्रोटॉन आहेत ज्यांचे इलेक्ट्रॉन काढून टाकण्यात आले आहेत (कारण हायड्रोजन अणू एक प्रोटॉन आणि एक इलेक्ट्रॉन यांचा बनलेला असतो).
दोन कोरडे पावडर एकत्र मिसळा आणि मग, स्वच्छ ओल्या हातांनी, त्यांना गोळा बनवून दाबा.
तुमच्या हातांवरील ओलावा बाहेरील स्तरांशी प्रतिक्रिया देईल, ज्यामुळे विचित्र वाटेल आणि एक प्रकारचे आवरण तयार होईल.
हरप्पा आणि मोहेनजोदडोच्या शहरांमध्ये जवळजवळ प्रत्येक घरात अद्ययावत मलनिस्सारण प्रणालीशी जोडलेल्या फ्लश शौचालय होते.
ग्रीसच्या क्रेट आणि सॅंटोरिनी येथील मिनोअन शहरांच्या घरांमध्ये मलनिसारण प्रणालीचे अवशेष आढळले आहेत.
प्राचीन इजिप्त, पर्शिया आणि चीनमध्ये देखील शौचालये होती. रोमन सभ्यतेत, शौचालये कधीकधी सार्वजनिक स्नानगृहांचा भाग असत जिथे पुरुष आणि महिला एकत्र असत.
जेव्हा तुम्ही हजारो मैल दूर असलेल्या एखाद्याला कॉल करता, तेव्हा तुम्ही उपग्रहाचा वापर करत आहात.
अंतराळातील उपग्रहला कॉल मिळतो आणि मग ते क्षणात परावर्तित करून पुन्हा खाली पाठवतो.
उपग्रह एका रॉकेटद्वारे अंतराळात पाठवण्यात आला. शास्त्रज्ञ अंतराळात दुर्बिणी वापरतात कारण पृथ्वीचे वातावरण काही प्रकाश आणि दृश्य विकृत करते.
अंतराळात उपग्रह किंवा दुर्बिण स्थापन करण्यासाठी १०० फूट उंच एक भव्य रॉकेट लागते.
चाकाने जगाला अविश्वसनीय पद्धतीने बदलले आहे. चाकामुळे आपल्याला मिळालेले सर्वात मोठे फळ म्हणजे अधिक सोयीचे आणि जलद वाहतूक.
त्याने आम्हाला रेल्वे, कार आणि इतर अनेक वाहतुकीची साधने उपलब्ध करून दिली आहेत.
त्यांच्या खाली मध्यम आकारातील मांजरी आहेत ज्या खरेतर सशांपासून हरिणांपर्यंत, असा मध्यम आकाराच्या शिकारांवर उपजीविकेसाठी अवलंबून आहेत.
शेवटी, बर्‍याच लहान मांजरी (त्यात मोकाट पाळीव मांजरीही समाविष्ट आहेत) आहेत ज्या कीटक, उंदीर, सरडे आणि पक्ष्यांसारखे खूपच जास्त संख्येने असलेले छोटे भक्ष्य खातात.
त्यांच्या यशाचं रहस्य niche या संकल्पनेत आहे, प्रत्येक मांजराची एक विशेष जबाबदारी असते जी त्यांना इतरांशी स्पर्धा करण्यापासून थांबवते.
सिंह हे सर्वात सामाजिक मांजरे आहेत, जे कळप म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या मोठ्या समूहांमध्ये राहतात.
गलबते एका ते तीन संबंधित प्रौढ नरांपासून तयार होतात, तसेच तीस माद्या आणि बछडे एवढ्या मोठ्या समूहात असतात.
स्त्रिया सहसा एकमेकींशी घनिष्टपणे संबंधित असतात, कारण त्या बहिणी आणि मुलींचे मोठे कुटुंब असतात.
सिंहाच्या कळपाचे वर्तन जरी लांडगा किंवा कुत्र्याच्या कळपाप्रमाणे असते, तरी त्यांच्या वर्तनात सिंहांच्याशी (पण इतर मोठ्या मांजरांशी नाही) आश्चर्यकारक प्रमाणात साम्य असल्यामुळे ते आपल्या शिकारीसाठी अत्यंत प्राणघातक ठरतात.
व्यवस्थित प्रशिक्षण घेतलेला पटू असलेला वाघ झाडावर चढू शकतो (जरी ते चांगले नसले तरी), पोहू शकतो, महान अंतरांवर उडी मारू शकतो आणि एका ताकदवान माणसाच्या तुलनेत पाचपट जास्त जोर लावू शकतो.
वाघ सिंह, बिबट्या आणि जॅग्वार यांच्या सारख्याच गटात (वर्ग पँथेरा) आहे. हे चार मांजरेच फक्त गर्जना करू शकतात.
वाघाचे गर्जन सिंहाच्या पूर्ण आवाजातील गर्जनेसारखे नाही, परंतु अधिक कुरकुरते, ओरडलेल्या शब्दांच्या वाक्यासारखे आहे.
ओसेलॉटला लहान प्राणी खायला आवडतात. ते शक्य असेल तर माकडे, साप, उंदर आणि पक्षी पकडतील. जवळजवळ सर्व प्राणी जे ओसेलॉट शिकारी करतात ते आकाराने त्यापेक्षा खूपच लहान असतात.
शास्त्रज्ञांचा असा विश्वास आहे की ओस्लॉट्स शिकार शोधण्यासाठी जमिनीवरील वास घेऊन प्राण्यांचा माग काढतात.
ते रात्रीच्या दृष्टीने अंधारात खूप चांगलं पाहू शकतात आणि खूप कौशल्यपूर्णतेने हालचाल करू शकतात. ओसेलॉट त्यांच्या आजूबाजूच्या वातावरणात मिसळून त्यांच्या शिकारीवर झेप घेतात.
जेव्हा जिवंत गोष्टींचा एक लहान गट (एक लहान लोकसंख्या) त्यांच्याकडून आलेल्या मुख्य लोकसंख्येपासून वेगळं होतो (जसे, जर ते डोंगररांगा किंवा नदीच्या पलीकडे गेले, किंवा नवीन बेटावर गेले जेणेकरून ते सहज परत येऊ शकत नाहीत) तेव्हा ते स्वतःला पूर्वीच्या तुलनेत वेगळ्या वातावरणात आढळतात.
हे नवीन वातावरण वेगळ्या संसाधनांसह आणि वेगळ्या स्पर्धकांसह आहे, त्यामुळे नवीन लोकसंख्येला मजबूत स्पर्धक व्हण्यासाठी वेगळ्या वैशिष्ट्यांची किंवा अनुकूलनांची गरज असेल, जे त्यांना याआधी लागले नव्हते.
मूळ लोकसंख्या अजिबात बदललेली नाही, त्यांना अजूनही आधीच्या सारख्याच अनुकूलनांची आवश्यकता आहे.
काळानुसार, नवीन लोकसंख्या त्यांच्या नवीन वातावरणाशी जुळवून घेतल्यावर, ते दुसऱ्या लोकसंख्येसारखे कमी आणि कमी दिसू लागतात.
अखेर हजारो किंवा अगदी लाखो वर्षांनंतर, दोन लोकसंख्या इतकी वेगळी दिसेल की त्यांना एकाच प्रजातीचे म्हणता येणार नाही.
आम्ही या प्रक्रियेला प्रजातीकरण म्हणतो, ज्याचा अर्थ नवीन प्रजातींची निर्मिती होतो. प्रजातीकरण हा उत्क्रांतीचा अपरिहार्य परिणाम आहे आणि एक अत्यंत महत्त्वाचा भाग आहे.
झाडे ऑक्सिजन तयार करतात जो मनुष्य श्वासाद्वारे घेतो, आणि ते कार्बन डायऑक्साइड घेतात जो मनुष्य श्वासाद्वारे सोडतो (म्हणजेच, बाहेर टाकतो).
वनस्पती सूर्यामधून प्रकाशसंश्लेषणाच्या प्रक्रियेद्वारे आपले अन्न तयार करतात. त्या तसेच सावलीही देतात.
आम्ही आमची घरे वनस्पतींपासून बनवतो आणि कपडे वनस्पतींपासून बनवतो. आपण जे बहुतेक अन्न खातो त्या वनस्पती आहेत. वनस्पतीशिवाय प्राणी जगू शकत नाहीत.
मोसासॉरस आपल्या काळातील सर्वोच्च शिकारी होती, त्यामुळे तिला इतर कोणाचीही भीती नव्हती, इतर मोसासॉरसचा अपवाद वगळता.
त्याच्या लांब जबड्यांवर ७० पेक्षा जास्त अत्यंत धारदार दात होते, तसेच तोंडाच्या छतामध्ये एक अतिरिक्त संच होता, याचा अर्थ असा की त्याच्या वाटेत येणाऱ्या कोणत्याही गोष्टीसाठी सुटका नव्हती.
आम्हाला खात्रीने माहीत नाही, परंतु त्याची जीभ फाटलेली असू शकते. त्याच्या आहारामध्ये कासव, मोठी मासे, इतर मोसासॉर आणि तो कदाचित नरभक्षकही असू शकतो.
त्या पाण्यात शिरलेल्या कुठल्याही गोष्टीवर हल्ला करायचं; इतकं की T. rex सारखा प्रचंड डायनासोर देखील त्याच्यासमोर खुजा ठरला असता.
बहुतेक त्यांच्या अन्नाचे प्रकार आपल्याला परिचित असले तरी रोमँन लोकांकडे काही अजीब किंवा असामान्य मेजवानीच्या वस्तू होत्या, ज्यामध्ये जंगली डुक्कर, मोर, घरगुती हातपाय व एक प्रकारची उंदीर जी डॉर्माऊस म्हणतात यांचा समावेश होता.
आणखी एक फरक असा होता की गरीब लोक आणि स्त्रिया खुर्च्यांवर बसून त्यांचे अन्न खात होते, तर श्रीमंत पुरुषांना जेवताना त्यांच्या बाजूला विश्रांती घेत एकत्र मेजवानी घेणे आवडते.
प्राचीन रोमन जेवणात अशा खाद्यपदार्थांचा समावेश असू शकला नाही ज्यात अमेरिकेतून किंवा आशियातून नंतरच्या शतकांमध्ये युरोपात आलेले अन्न समाविष्ट आहे.
उदाहरणार्थ, त्यांच्याकडे मक्याचं दाणं नव्हतं, टोमॅटो नव्हता, बटाटा नव्हता, कोको नव्हता, आणि कोणत्याही प्राचीन रोमनने कधीही टर्कीची चव चाखली नव्हती.
बाबिलोनियांनी त्यांच्या प्रत्येक देवतेसाठी एक मुख्य मंदिर बांधले जे त्या देवतेचे घर मानले जात असे.
लोक देवतांसाठी बलिदाने घेऊन येत असत आणि पुजारी विधी आणि उत्सवांच्या माध्यमातून देवतांच्या गरजांची पूर्तता पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करत असत.
प्रत्येक मंदिरात एक खुला मंदिराचा अंगण आणि त्यानंतर एक आंतरिक मंदिर होता ज्यात फक्त पुजारीच प्रवेश करू शकत.
कधीकधी पिरॅमिडसारखे विशेष मनोरे, ज्यांना झिग्गुराट म्हणतात, मंदिरेचा भाग म्हणून बांधले जात होते.
टॉवरचे शिखर देवासाठी विशेष आश्रयस्थान होते.
मध्यपूर्वेच्या उबदार हवामानात घराला तितकं महत्त्व नव्हतं.
बहुतांश हिब्रू कुटुंबाचे जीवन हे उघड्यावर घडले.
बायकांनी अंगणात स्वयंपाक केला; दुकाने फक्त रस्त्यावर पाहणाऱ्या उघड्या जागा होत्या. घरे बांधण्यासाठी दगडाचा वापर केला जात होता.
कानान देशात मोठी जंगले नव्हती, त्यामुळे लाकूड खूप महाग होते.
ग्रीनलँड तुरळकपणे वसवले गेले होते. नॉर्स सागांमध्ये ते म्हणतात की एरिक द रेडला खुनासाठी आइसलँडमधून हद्दपार केले होते आणि जेव्हा तो आणखी पश्चिमेला गेला, तेव्हा त्याला ग्रीनलँड सापडले आणि त्याने त्याला ग्रीनलँड असे नाव दिले.
पण त्याच्या शोधाच्या पर्वा न करता, त्या वेळी इथे एस्किमो जमाती आधीच राहत होत्या.
जरी प्रत्येक देश 'स्कॅन्डिनेव्हियन' होता, तरी डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे आणि आइसलंड या देशांच्या लोकांमध्ये, राजांमध्ये, प्रथांमध्ये आणि इतिहासामध्ये बरेच फरक होते.
जर तुम्ही नॅशनल ट्रेझर हा चित्रपट पाहिला असेल, तर तुम्हाला वाटेल की स्वतंत्रतेच्या जाहीरनाम्याच्या मागील बाजूस खजिन्याचा नकाशा लिहिला होता.
तथापि, ते खरे नाही. जरी दस्तऐवजाच्या मागील बाजूस काहीतरी लिहिलेले आहे, ते एक खजिन्याचा नकाशा नाही.
स्वातंत्र्य जाहीरनाम्याच्या मागील बाजूस "स्वातंत्र्य जाहीरनामा मुळ दिनांक 4 जुलै 1776" हा मजकूर लिहिला होता. हा मजकूर दस्तऐवजाच्या तळाशी, उलट्या बाजूस दिसतो.
जरी कुणाला निश्चितपणे माहित नसले तरी हे दस्तऐवज कोणी लिहिले, परंतु हे माहित आहे की, त्याच्या आयुष्यात लवकर, मोठा कागदपत्र (याचा माप 29¾ इंच बाय 24½ इंच आहे) स्टोरेजसाठी गुंडाळून ठेवला गेला होता.
त्यामुळे, ही नोंद फक्त लेबल म्हणून जोडली गेली असण्याची शक्यता आहे.
डी-डेला झालेल्या लँडिंग आणि त्यानंतरच्या लढायांनी फ्रान्सच्या उत्तर भागाला मुक्त केले होते, पण दक्षिणेकडील प्रदेश अजूनही मुक्त नव्हता.
यावर "विची" फ्रेंच लोकांचे राज्य होते. हे फ्रेंच लोक होते ज्यांनी 1940 मध्ये जर्मनांशी शांतता प्रस्थापित करून, त्यांच्या विरोधात लढण्याऐवजी त्यांच्या सोबत काम केले.
15 ऑगस्ट 1940 रोजी सहयोगी सैन्यांनी दक्षिण फ्रान्सवर आक्रमण केले, या आक्रमणाला "ऑपरेशन ड्रॅगून" असे म्हणतात.
फक्त दोन आठवड्यांत अमेरिकन आणि मुक्त फ्रेंच सैन्याने दक्षिण फ्रान्स मुक्त केले होते आणि ते जर्मनीकडे वळत होते.
सभ्यता म्हणजे अशी एक स्वतंत्र संस्कृती आहे जी सहकारी रीतीने जीवन जगणाऱ्या व काम करणाऱ्या मोठ्या गटात सामायिक केली जाते, म्हणजेच समाज.
सभ्यता हा शब्द लॅटिनमधील "सिव्हिलिस" या शब्दावरून आला आहे, ज्याचा अर्थ नागरी आहे, आणि तो लॅटिनमधील "सिव्हिस" शी संबंधित आहे, ज्याचा अर्थ नागरिक आहे, तसेच "सिव्हिटास" शी संबंधित आहे, ज्याचा अर्थ शहर किंवा नगर-राज्य असा आहे, आणि त्यामुळेच कदाचित समाजाचा आकार ठरतो.
शहर-राज्ये राष्ट्रांची पूर्वज आहेत. एका सभ्यतागत संस्कृतीचा अर्थ अनेक पिढ्यांमध्ये ज्ञानाचा प्रसार, एक डायमान्ट संस्कृतीचा ठसा आणि न्याय्य वितरण हे होय.
लहान संस्कृती अनेकदा संबंधित ऐतिहासिक पुरावे न सोडता अदृश्य होतात आणि योग्य संस्कृती म्हणून ओळखल्या जात नाहीत.
क्रांतिकारी युद्धादरम्यान तेरा राज्यांनी सहकार्याच्या कलमांतर्गत एक कमकुवत केंद्रीय सरकार निर्माण केले - ज्यात कॉंग्रेस हाच एकमेव घटक होता.
काँग्रेसकडे कर लावण्याची कोणतीही क्षमता नव्हती आणि, कारण राष्ट्रीय कार्यकारिणी किंवा न्यायपालिका नव्हती, त्यामुळे ती आपल्या सर्व कृती अमलात आणण्यासाठी राज्य प्राधिकाऱ्यांवर अवलंबून होती, जे अनेकदा असहयोगी होते.
अभ्यासक्रम राज्यांमधील कर कायदे आणि शुल्क ओलांडण्याचा अधिकार देखील नव्हता.
लेखांमध्ये सुधारणा करण्यासाठी सर्व राज्यांचा एकमत सहमती आवश्यक होता आणि राज्यांनी केंद्र सरकारला इतके हलके घेतले की त्यांच्या प्रतिनिधी नेहमी अनुपस्थित राहत असत.
इटलीची राष्ट्रीय फुटबॉल संघ, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल संघासह जगातील दुसरी सर्वाधिक यशस्वी संघ आहे आणि 2006 मध्ये FIFA विश्वचषक विजेते होते.
लोकप्रिय खेळांमध्ये फुटबॉल, बास्केटबॉल, व्हॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फेन्सिंग, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आणि एफ1 मोटर रेसिंग यांचा समावेश आहे.
हिवाळ्यातील खेळ उत्तरेकडील प्रदेशांमध्ये सर्वाधिक लोकप्रिय आहेत, जिथे इटालियन लोक आंतरराष्ट्रीय खेळ आणि ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये भाग घेतात.
जपानजवळ जवळपास 7,000 बेटे आहेत (त्यातील सर्वात मोठे बेट होन्शू आहे), ज्यामुळे जपान जगातील 7 व्या क्रमांकाचे सर्वात मोठे बेट आहे!
जपानच्या बेटांच्या समूहामुळे, भौगोलिक दृष्टिकोनातून जपानला अनेकदा "द्वीपसमूह" असे संबोधले जाते.
तैवानची सुरुवात १५व्या शतकात झाली, जिथे युरोपियन खलाशी तेथे जाताना त्या बेटाचे नाव 'इल्हा फॉर्मोसा' किंवा सुंदर बेट असे नोंदवतात.
1624 मध्ये, डच ईस्ट इंडिया कंपनीने दक्षिण-पश्चिम तैवानमध्ये एक आधार स्थापित केला, ज्यामुळे आदिवासी धान्य उत्पादन पद्धतींमध्ये बदल सुरू झाला आणि त्याच्या तांदूळ आणि साखर शेतीवर काम करण्यासाठी चिनी कामगारांची नेमणूक केली.
१६८३ मध्ये, छिंग राजवंशाच्या (१६४४-१९१२) सैन्याने तैवानच्या पश्चिम आणि उत्तरेकडील किनारपट्टीवरील भागांवर ताबा मिळवला आणि १८८५ मध्ये तैवानला छिंग साम्राज्याचा प्रांत घोषित केले.
१८९५ मध्ये, पहिले चीन-जपान युद्ध (१८९४-१८९५) पराभव झाल्यावर, चिन राजवटीने शिमोनोसेकी करारावर स्वाक्षरी केली, ज्यामुळे त्यांनी तैवानवरील सार्वभौमत्व जपानला दिले, ज्यांनी १९४५ पर्यंत या बेटावर राज्य केले.
माचू पिचूमध्ये मुख्यतः तीन वास्तू आहेत, म्हणजेच इंतीहुयतना, सूर्य मंदिर आणि तीन खिडक्यांचे कक्ष.
पर्यटकांना त्यांचा मूळचा कसा दिसायचा याची उत्तम कल्पना देण्यासाठी संकुलाच्या कडा-किनाऱ्या वरील बहुतेक इमारतींचे पुनर्बांधणी करण्यात आली आहे.
१९७६ पर्यंत, माचू पिचू चे तपासलेले तीस टक्के पुनर्निर्माण झाले होते आणि आजपर्यंत पुनर्निर्माण चालू आहे.
उदाहरणार्थ, जगातील सर्वाधिक प्रचलित स्थिर प्रतिमा फोटोग्राफी स्वरूप 35mm आहे, जे ऍनालॉग फिल्म युगाच्या समाप्तीच्या काळात प्रमुख फिल्म आकार होते.
आजही ते तयार केले जाते, परंतु महत्त्वाचे म्हणजे त्याचा अॅस्पेक्ट रेशो डिजिटल कॅमेरा इमेज सेन्सर फॉरमॅट्सनी वारसा म्हणून घेतला आहे.
35mm फॉरमॅट प्रत्यक्षात, थोडं गोंधळात टाकणारं, 36mm रुंदीने आणि 24mm उंचीने असतं.
या स्वरूपाचा गुणोत्तर (सर्वात सोपा पूर्णांक गुणोत्तर मिळवण्यासाठी बारा ने भागून) म्हणून ३:२ आहे असे म्हणतात.
अनेक साधारण प्रारूपे (उदाहरणार्थ, APS प्रारूप कुटुंब) ह्या गुणोत्तराशी समान आहेत किंवा जवळपास आहेत.
खूपदा गैरवापर आणि उपहास झालेला तृतीयांशांचा जास्त वापराचा नियम हा प्रतिमेमध्ये गतिशीलता निर्माण करताना काही प्रमाणात क्रम राखणारा एक सोपा मार्गदर्शक तत्त्व आहे.
त्यात असे म्हटले आहे की मुख्य विषयासाठी सर्वात प्रभावी स्थान म्हणजे उभ्या आणि आडव्या त्रिस्थानांमध्ये प्रतिमा विभाजित करणाऱ्या रेषांच्या छेदनबिंदूवर आहे (उदाहरण पहा).
या युरोपियन इतिहासकाळात, श्रीमंत आणि शक्तिशाली झालेली कॅथोलिक चर्च तपासणीखाली आली.
हजार वर्षांहून अधिक काळ ख्रिस्ती धर्माने युरोपीय राज्यांना भाषा आणि चालीरीतींतील फरक असूनही एकत्र बांधून ठेवले होते.
त्याची सर्वव्यापी शक्ती राजापासून सामान्यांपर्यंत सगळ्यांवर परिणाम करत होती.
ख्रिस्ती धर्माचा एक मुख्य तत्त्व असा आहे की संपत्तीचा उपयोग दुःख आणि दारिद्र्य दूर करण्यासाठी करायला हवा आणि चर्चचे आर्थिक साधन यासाठीच आहेत.
गेल्या हजार वर्षांहून अधिक काळ चर्चाचे केंद्रीय अधिकार रोममध्ये होते आणि या शक्तीची व पैशाची एकवटणी अनेकांना प्रश्न विचारण्यासाठी प्रवृत्त केली की हा सिद्धांत पाळला जात आहे का.
युद्धाचं संकट उभं राहिल्यानंतर लगेच, ब्रिटनने जर्मनीचा आरमारी नाकाबंदी सुरू केली.
ही योजना प्रभावी ठरली, महत्त्वाच्या लष्करी आणि नागरी पुरवठ्यांचा अडथळा आणला, जरी हा नाकेबंदी गेल्या दोन शतकांतील अनेक आंतरराष्ट्रीय करारांनी संहिताबद्ध केलेल्या आंतरराष्ट्रीय कायद्याचे उल्लंघन करत होता.
ब्रिटनने आंतरराष्ट्रीय समुद्रात खाणी लावत समुद्राचे संपूर्ण भागांमध्ये कोणतेही जहाज प्रवेश न करण्याची व्यवस्था केली, ज्यामध्ये तटस्थ जहाजांना देखील धोका झाला.
या डावपेचाला मर्यादित प्रतिसाद मिळाल्यामुळे जर्मनीला त्याच्या अमर्यादित पाणबुडी युद्धाला तसाच प्रतिसाद मिळेल अशी अपेक्षा होती.
1920 च्या दशकात, बहुतेक नागरिक आणि राष्ट्रांचे प्रचलित दृष्टिकोन शांततावाद व अलिप्ततावादाचे होते.
प्रथम महायुद्धातील युद्धाच्या भयानकता आणि अतिवृष्टी पाहिल्यानंतर, देशांना भविष्यात अशी परिस्थिती टाळण्याची इच्छा होती.
१८८४ मध्ये, टेस्ला न्यूयॉर्क शहरातील एडिसन कंपनीत नोकरी स्वीकारण्यासाठी अमेरिका गेला.
तो अमेरिकेत आला तेव्हा त्याच्या जवळ फक्त ४ सेंट्स, एक कवितांचा पुस्तक आणि चार्ल्स बॅचेलर (त्याच्या मागील कामातल्या व्यवस्थापक) यांचे थॉमस एडिसन यांना दिलेले शिफारस पत्र होते.
प्राचीन चीनमध्ये वेगवेगळ्या काळांच्या प्रदर्शनाचा एक अद्वितीय मार्ग होता; चीनमधील प्रत्येक स्तर किंवा सत्तेवर असलेला प्रत्येक कुटुंब एक विशेष राजवंश होता.
यांच्या राजवटीदरम्यान विभागलेल्या प्रांतांचे अस्थिर युग होते. यातील सर्वात प्रसिद्ध काळ हान आणि जिन राजवंशाच्या दरम्यान 60 वर्षे चालणारा तीन साम्राज्यांचा काळ होता.
या काळात सिंहासनासाठी युद्ध करणाऱ्या अनेक सरदारांमध्ये भयंकर युद्ध झाले.
तीन राज्यकाल हा प्राचीन चीनच्या इतिहासातील एक अत्यंत रक्तरंजित कालखंड होता ज्यामध्ये हजारो लोक शी’आनमधील भव्य राजवाड्यातील सर्वोच्च आसन मिळवण्यासाठी लढून मरण पावले.
मेट्रिक प्रणालीचा वापर, निरंकुशतेपासून गणराज्यवादाकडे झालेली बद्दल, देश लोकांचा आहे एकहाती शासकाचा नाही असा विश्वास आणि राष्ट्रवाद यांसारखे अनेक सामाजिक आणि राजकीय परिणाम आहेत.
क्रांतीनंतरही सर्व पुरुष अर्जदारांसाठी व्यवसाय खुले होते, ज्यामुळे अत्यंत महत्त्वाकांक्षी आणि यशस्वी लोकांना यशस्वी होण्याची संधी मिळाली.
त्याच प्रमाणे सैन्यासाठीसुद्धा कारण आर्मीच्या दर्जांचा आधार वर्गावर न ठेवता तो आता क्षमता वर ठेवला गेला होता.
फ्रेंच राज्यक्रांतीने इतर देशातील अनेक शोषित कामगार वर्गाला देखील त्यांच्या स्वतःच्या क्रांत्या सुरू करण्यास प्रेरित केले.
मोहम्मद हे या सांसारिक जीवनापलीकडील गोष्टींवर विशेष लक्ष केंद्रित करत होते. तो ध्यान करण्यासाठी “नूर” (प्रकाश) पर्वतावर असलेल्या "हिरा" नावाच्या गुहेत वारंवार जात असे.
माराठी वाक्य: स्वतः गुहा, जी काळाच्या ओघात टिकली, ती मोहम्मदांच्या आध्यात्मिक प्रवृत्तीचे खूप जिवंत चित्र देते.
मक्केच्या उत्तरेला असलेल्या डोंगरांपैकी एका डोंगरावर असलेल्या गुहेचा जगाशी पूर्णपणे संबंध तुटलेला आहे.
खरं तर, कोणाला माहीत असूनही ते शोधणं सोपं नाही. एकदा का गुहेत गेल्यावर, पूर्णपणे एकाकीपणा जाणवतो.
वर स्वच्छ, सुंदर आकाश आणि आजूबाजूचे अनेक डोंगरांशिवाय काहीही दिसत नाही. गुहेच्या आतून या जगाचे फारसे काही दिसत नाही किंवा ऐकू येत नाही.
गीझाचा महान पिरॅमिड हे सात आश्चर्यांपैकी एकमेव आश्चर्य आहे जे आजही उभे आहे.
तिसऱ्या शतकात इजिप्शियन लोकांनी बांधलेला ग्रेट पिरॅमिड मरण पावलेल्या फराओच्या सन्मानार्थ बांधलेल्या अनेक मोठ्या पिरॅमिड संरचनेपैकी एक आहे.
गीझा पठार, किंवा "गीझा नेक्रोपोलिस" या मृत्तांच्या दरीत, अनेक पिरॅमिड्स (ज्यात सर्वात मोठा पिरॅमिड आहे), काही लहान थडगी, काही मंदिरे, आणि महान स्फिंक्स आहेत.
महान पिरॅमिड फिरauh खुफू यांचा गौरव करण्यासाठी तयार करण्यात आला होता, आणि लहान पिरॅमिड, थडगी, आणि मंदिरे खुफू यांच्या पत्नी आणि कुटुंबाच्या सदस्यांचा सन्मान करण्यासाठी बांधली गेली होती.
"अप बाउ" चिन्ह V सारखे दिसते आणि "डाऊन बाउ" चिन्ह स्टेपलसारखे किंवा तळाच्या बाजूशिवाय चौरसासारखे दिसते.
वर म्हणजे तुम्ही टोकापासून सुरू करून बोला ढकलल पाहिजे, आणि खाली म्हणजे तुम्ही बेडूकजवळ (जिथे तुमचा हात बोला धरून असतो) सुरू करून बोला ओढल पाहिजे.
एखादे उर्ध्व-गति साधारणपणे मृदू ध्वनी निर्माण करते, तर अधो-गति अधिक शक्तिशाली आणि आत्मविश्वासपूर्ण असते.
स्वतःच्या खुणा मोकळ्या मनाने करा, पण छापलेले धनुष्य खुणा संगीताच्या कारणांसाठीच आहेत, त्यामुळे त्यांचा आदर केला पाहिजे.
भीतीने ग्रस्त राजा लुई XVI, राणी मेरी अँतोनियेत, त्यांची दोन लहान मुले (११ वर्षीय मेरी थेरेस आणि चार वर्षीय लुईस-चार्ल्स) आणि राजाची बहीण, मॅडम एलिझाबेथ, ६ ऑक्टोबर १७८९ रोजी बाजारातील महिलांच्या जमावाने वर्साय येथून जबरदस्ती परत पॅरिसला आणले.
रथात बसून, लोकांच्या जमावाने घेरलेल्या अवस्था, जो राजे आणि राणीविरुद्ध ओरडत होता, शिव्या घालत होता, ते पॅरिसला परत गेले.
लोकांच्या जमावाने राजा आणि राणीला त्यांच्या रथाच्या खिडक्या पूर्णपणे उघड्या ठेवायला भाग पाडले.
एका वेळी जमावातील एका सदस्याने वर्साय येथे ठार झालेल्या राजवाड्याच्या रक्षकाचे शीर घाबरलेल्या राणीसमोर हलवले.
फिलीपिन्सच्या विजयामध्ये अमेरिकन साम्राज्यवादाच्या युद्ध खर्चाचे भांडवल फिलिपिनो जनतेने स्वतः केले.
त्यांना यू.एस. वसाहती राजवटीस खर्चाचा मोठा भाग आणि फिलीपिन सरकारच्या नावाने वॉल स्ट्रीट बँकिंग हाउसेसद्वारे जारी केलेल्या रोख्यांवरील व्याज भागवण्यासाठी कर भरण्यास भाग पाडले.
नक्कीच, फिलिपिनो लोकांच्या दीर्घकाळ शोषणातून मिळालेला अधिक नफा हा अमेरिकन साम्राज्यवादाचे मूळ फायदे ठरेल.
टेम्प्लर्स समजून घेण्यासाठी त्या संप्रदायाच्या निर्मितीला कारणीभूत झालेल्या संदर्भाची जाणीव असणे आवश्यक आहे.
ज्या काळात हे घटित झाले, त्या युगाला सामान्यतः उच्च मध्ययुग म्हणून ओळखले जाते, जे युरोपीय इतिहासातील १०वे, ११वे, आणि १३वे शतक (इ.स. १०००–१३००) यांच्यातील कालखंड आहे.
उच्च मध्ययुगापूर्वी आरंभीच्या मध्ययुगाचा कालखंड होता आणि त्यानंतर उशीरा मध्ययुगाचा कालखंड होता, जो परंपरेनुसार साधारणतः 1500 च्या आसपास संपतो.
तंत्रज्ञानात्मक निर्धारवाद हा एक संज्ञा आहे जी उपयोगात असलेल्या विविध कल्पनांचा आवाका घेतो, तंत्रज्ञान-प्रोत्साहन किंवा तंत्रज्ञानाची अपरिहार्यता इथपासून ते एका कठोर अर्थाने की मानवी भविष्य एका आधारभूत तर्कशास्त्राने चालवले जाते जे वैज्ञानिक कायदे आणि त्यांच्या तंत्रज्ञानातील प्रकटनाशी संबंधित आहे.
बहुतांश तांत्रिक नियतिवादी व्याख्येत दोन सर्वसामान्य कल्पना असतात: तंत्रज्ञानाचा विकास स्वयंमधून सांस्कृतिक किंवा राजकीय प्रभावाच्या पालिकेच्या बाहेर असलेल्या मार्गाचे अनुसरण करतो आणि त्यानंतर तंत्रज्ञानाचे समाजावर परिणाम होतात, जे सामाजिक परिस्थितीतून न ठरता स्वाभाविक असतात.
उदाहरणार्थ, एक असे म्हणू शकतो की मोटार गाडी अपरिहार्यपणे रस्त्यांच्या विकासाकडे नेते.
तथापि, केवळ काही गाड्यांसाठी देशव्यापी रस्ते नेटवर्क आर्थिक दृष्ट्या व्यवहार्य नाही, त्यामुळे कार मालकीची खर्च परवडणारी करण्यासाठी नवीन उत्पादन पद्धती विकसित केल्या जातात.
स्थानिक वाहन मालकीमुळे रस्त्यांवरील अपघातांची संख्या वाढते, ज्यामुळे शरीराचे नुकसान झाल्यास दुरुस्त करण्यासाठी आरोग्यसेवेत नवीन तंत्रांची शोध लागतो.
रोमँटिसिझममध्ये सांस्कृतिक निर्धारणवादाचा मोठा घटक होता, जो गोएथे, फिश्टे आणि श्लेगेल या लेखकांकडून आला.
रोमँटिसिझमच्या संदर्भात, भूगोलाने व्यक्तींना आकार दिला, आणि कालांतराने त्या भूगोलाशी संबंधित प्रथागत नियम आणि संस्कृती उदयास आली, आणि या, समाजाच्या ठिकाणाशी सुसंगत असल्यामुळे, मनमानी लादलेल्या कायद्यांपेक्षा चांगल्या होत्या.
ज्या प्रकारे पॅरिस आद्यायुगीन जगाचे फॅशन राजधानी म्हणून ओळखले जाते, त्या प्रकारे कॉन्स्टँटिनोपलला मध्ययुगीन युरोपचे फॅशन राजधानी मानले जात असे.
लग्झरीच्या केंद्रस्थान म्हणून याची प्रसिद्धी सुमारे ४०० ख्रिस्ताब्दात सुरू झाली आणि सुमारे ११०० ख्रिस्ताब्दापर्यंत टिकली.
बाराव्या शतकादरम्यान त्याची प्रतिष्ठा घसरली कारण क्रूसेडर्स रेशीम आणि मसाल्यांसारख्या भेटवस्तू घेऊन परत आले होते, ज्या बायझंटाईन बाजारपेठेत उपलब्ध असलेल्या वस्तूंहून अधिक मौल्यवान होत्या.
याच वेळी फॅशन राजधानीचा मक्ता कॉन्स्टँटिनोपलहून पॅरिसला हस्तांतरित करण्यात आला.
गोथिक शैली 10 व्या - 11 व्या शतकांच्या आणि 14 व्या शतकाच्या दरम्यान सर्वोच्च बिंदूवर होती.
सुरुवातीला पोशाखावर पूर्वेकडील बायझँटाईन संस्कृतीचा प्रचंड प्रभाव होता.
तथापि, धीम्या संपर्क साधनांमुळे पाश्चिमात्य शैली २५ ते ३० वर्षे मागे राहू शकतात.
मध्यम युगाच्या शेवटी पश्चिम युरोपने आपली स्वतःची शैली विकसित करण्यास सुरुवात केली. त्या काळातील एक मोठी प्रगती म्हणजे धर्मयुद्धांच्या परिणामी लोकांनी कपडे घट्ट करण्यासाठी बटणांचा वापर सुरू केला.
उपनजीविका शेती म्हणजे अशी शेती जी शेतकरी व त्याच्या/तिच्या कुटुंबाच्या गरजा भागवण्यासाठी पुरेसे अन्न उत्पादन करण्यासाठी केली जाते.
उपजीविका शेती ही एक साधी, अनेकदा सेंद्रिय, पद्धत आहे ज्यामध्ये स्थानिक क्षेत्रातील साठवलेले बियाणे, पिकांच्या फेरीबदल किंवा अन्य सोप्या तंत्राचा वापर करून उत्पन्न वाढवले जाते.
ऐतिहासिकदृष्ट्या, बहुतेक शेतकरी उपजीविकेच्या शेतीत गुंतलेले होते आणि अनेक विकसनशील देशांमध्ये अजूनही हीच स्थिती आहे.
उपसंस्कृतीसमान विचारांच्या व्यक्तींना एकत्र आणतात ज्यांना सामाजिक मानकांमुळे दुर्लक्ष मिळाल्याची भावना असते आणि त्यांना ओळख विकसित करण्याची परवानगी देतात.
उपसंस्कृती त्या सदस्यांच्या वय, वंश, वर्ग, ठिकाण आणि/किंवा लिंगामुळे विशेष असू शकतात.
उपसंस्कृतीची वेगळी ओळख ठरवणारे गुणधर्म भाषिक, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजकीय, लैंगिक, भौगोलिक किंवा घटकांचा एकत्रित परिणाम असू शकतात.
एखाद्या उपसंस्कृतीचे सदस्य त्यांच्या सदस्यत्वाचे संकेत विशिष्ट आणि प्रतीकात्मक शैलीद्वारे देतात, ज्यामध्ये फॅशन्स, हावभाव आणि विशेष भाषा यांचा समावेश असतो.
सामाजिकरणाचे महत्त्व दर्शविण्याच्या सर्वात सामान्य पद्धतींपैकी एक म्हणजे दुर्दैवाने किंवा दुर्लक्षामुळे किंवा जाणीवपूर्वक केलेल्या दुर्व्यवहारामुळे लहानपणीच प्रौढांकडून सामाजिकरित्या वाढ न होणाऱ्या लहान मुलांच्या काही दुर्दैवी घटनांची माहिती उलगडणे होय.
अशा मुलांना "फेरल" किंवा जंगली म्हटले जाते. काही फेरल मुलांना लोकांनी (साधारणपणे त्यांच्या स्वतःच्या पालकांनी) कोंडून ठेवले होते; काही घटनांमध्ये पालकांनी मुलाच्या गंभीर बौद्धिक किंवा शारीरिक अक्षमतेमुळे त्याग केल्यामुळे हे बाल त्याग झाले होते.
फेरल मुले कदाचित उघड बाल अत्याचार किंवा आघाताचा अनुभव घेतला असावा, त्यानंतर त्यांना टाकून देण्यात आले असेल किंवा ते पळून गेले असतील.
इतरांना प्राण्यांनी वाढवले असे म्हणतात; काहीजण स्वतःच्या जीवावर जंगलात राहिल्याचे सांगितले जाते.
जेव्हा पूर्णपणे प्राण्यांकडून वाढ केले जाते, तेव्हा संकृत मुल आचरण (शारीरिक मर्यादांमध्ये) जवळजवळ पूर्णपणे त्या विशेष प्राण्याच्या सारखेच दर्शवते, जसे की माणसांकडून भिती किंवा उपेक्षा.
योजना आधारित शिक्षण शिकणे सोपे आणि अधिक मनोरंजक बनवू शकते, तर सहारा देणे एका पायरीने पुढे जाते.
स्कॅफोल्डिंग ही शिकण्याची पद्धत नाही तर एक सहाय्य आहे जे अशा व्यक्तींना मदत करते जे नवीन संगणक प्रोग्राम वापरणे किंवा नवीन प्रकल्प सुरू करणे यांसारखे नवीन शिकण्याच्या अनुभवातून जात आहेत.
आधार संरचना आभासी आणि वास्तविक दोन्ही असू शकतात, दुसऱ्या शब्दांत, शिक्षक एक प्रकारची आधार संरचना असतात, परंतु मायक्रोसॉफ्ट ऑफिसमधील लहान पेपरक्लिप मॅन सुद्धा तसाच असतो.
आभासी आधारभूत संरचना सॉफ्टवेअरमध्ये अंतर्भूत केलेली असतात आणि त्या विद्यार्थ्याला एकट्याने हाताळण्यासाठी आव्हानात्मक होऊ शकणाऱ्या प्रक्रिया विचारणे, उत्तेजित करणे आणि स्पष्ट करण्यासाठी असतात.
मुलांना विविध कारणांमुळे फोस्टर केअरमध्ये ठेवले जाते, ज्यात दुर्लक्ष करणे, छळ करणे आणि अगदी खंडणी मागणे यांचाही समावेश होतो.
कोणत्याही मुलाने अशा वातावरणात मोठे होऊ नये जे पोषण करणारे, काळजीवाहू, आणि शैक्षणिक नाही, परंतु तरीही ते ते करतात.
आम्ही या मुलांसाठी फोस्टर केअर प्रणालीला एक सुरक्षित क्षेत्र मानतो.
आपल्या पालकत्व प्रणालीने सुरक्षित घरे, प्रेमळ देखभाल करणारे, स्थिर शिक्षण आणि विश्वसनीय आरोग्यसेवा प्रदान करणे अपेक्षित आहे.
पालक काळजीने त्यांना पूर्वीच्या घरातून काढून घेतल्यावर त्यांच्या आवश्यक गोष्टींची पूर्तता करण्याची अपेक्षा असते.
इंटरनेटमध्ये जनसंपर्क आणि वयक्तिक संवाद यांच्या दोन्हीचे घटक एकत्रित केले आहेत.
इंटरनेटच्या विशिष्ट वैशिष्ट्यांमुळे उपयोजनांचा आणि समाधानांचा दृष्टिकोन या बाबतीत अतिरिक्त आयाम निर्माण होतात.
उदाहरणार्थ, "शिकणे" आणि "सामाजीकरण" या इंटरनेट वापरासाठी महत्त्वाच्या प्रेरणा म्हणून सुचविण्यात आल्या आहेत (James et al., 1995).
वैयक्तिक सहभाग आणि सातत्यपूर्ण संबंध या देखील नवीन प्रेरणा पैलू म्हणून एइघ्मी आणि मॅक्कॉर्ड (1998) यांनी ओळखले, जेव्हा त्यांनी वेबसाइट्सवरील प्रेक्षकांच्या प्रतिक्रिया तपासल्या.
व्हिडिओ रेकॉर्डिंगच्या वापरामुळे मायक्रो-एक्सप्रेशन्सच्या समजून घेण्यात, ज्या काही मिलिसेकंद टिकतात अशा चेहर्‍याच्या हालचालींमध्ये महत्त्वपूर्ण शोध लागले आहेत.
विशेषतः असा दावा केला जातो की, सूक्ष्म-भावनांचा योग्य अर्थ लावून एखादा व्यक्ती खोटं बोलत आहे की नाही हे ओळखता येऊ शकतं.
ऑलिव्हर सॅक्स यांनी त्यांच्या द प्रेसिडेंट्स स्पीच या पेपरमध्ये दाखवून दिले आहे की, मेंदूच्या दुखापतीमुळे भाषण समजण्यात अशक्त असलेले लोक देखील प्रामाणिकपणाचे अचूक मूल्यांकन करू शकतात.
तो असा सुचवतो की मानवी वर्तनाची व्याख्या करण्यातील अशी क्षमता घरगुती कुत्र्यांसारख्या प्राण्यांमध्ये देखील असू शकते.
विसाव्या शतकातील संशोधनाने दाखवून दिले आहे की there are two pools of genetic variation: लपलेले आणि व्यक्त केलेले.
म्युटेशन नवीन जनुकीय विविधता जोडते, आणि निवडलेली ती व्यक्त झालेल्या विविधतेच्या समूहातून काढून टाकते.
प्रत्येक पिढीत विभाजन आणि पुनर्रचना या दोन समूहांमधील विविधता उलटसुलट करणारी असते.
सवाना मैदानात, मानवांच्या प्रणालीसारख्या पचनसंस्थेसह असलेल्या माकडांसाठी उपलब्ध वनस्पती स्त्रोतांमधून आपली अमिनो-अम्ल आवश्यकतां पूर्ण करणे कठिण आहे.
त्याशिवाय असे न केल्यास गंभीर परिणाम होतात: वाढ खुंटणे, कुपोषण, आणि शेवटी मृत्यू.
सर्वात सोपी उपलब्ध वनस्पती संसाधने म्हणजे पाल्यांमधील आणि कडधान्यांमधील प्रथिने उपलब्ध असतील, परंतु ती आमच्यासारख्या प्राइमेट्ससाठी पचवणे कठीण आहे जोपर्यंत ती शिजवलेली नसतील.
त्याच्या उलट, प्राणी आहार (मुंग्या, वाळवी, अंडी) केवळ सहज पचणारे नसतात तर ते सर्व आवश्यक अमिनो आम्ले असणारे उच्च-प्रमाणात प्रथिने पुरवतात.
सर्व गोष्टी विचारात घेता, जर आपल्या पूर्वजांनी त्यांच्या "प्रोटीन समस्येचे" निराकरण आजच्या सवाना भूमीवरील चिंपांजसारखेच केले असेल तर आपल्याला आश्चर्य वाटायला नको.
झोपेत व्यत्यय आणणे म्हणजे आपल्या सामान्य झोपेच्या कालावधीत जाणीवपूर्वक जागे होणे आणि थोड्या वेळानंतर (१०–६० मिनिटे) पुन्हा झोपणे.
हे तुलनेने शांत गजराचा घड्याळ वापरून सोपेतेने केले जाऊ शकते, जे तुम्हाला पूर्णपणे जागे न करता केवळ चेतनेत आणते.
जर तुम्हाला झोपेत घड्याळ पुन्हा सेट करत असल्याचे आढळले, तर ते खोलीच्या दुसऱ्या बाजूला ठेवता येईल, ज्यामुळे ते बंद करण्यासाठी तुम्हाला झोपेतून उठावे लागेल.
इतर बायोरिदम आधारित पर्यायांमध्ये झोपेपूर्वी जास्त प्रमाणात द्रव (विशेषतः पाणी किंवा मूत्रवर्धक म्हणून ओळखले जाणारे चहा) पिणे समाविष्ट आहे, ज्यामुळे लघवीसाठी उठावे लागते.
एखाद्या व्यक्तीकडे असलेले अंतर्गत शांततेचे प्रमाण हे शरीर आणि आत्म्यातील तणावाच्या प्रमाणाशी उलटगतीने संबंधित असते.
ताण जितका कमी, जीवनशक्ती तितकीच अधिक सकारात्मक असते. प्रत्येक व्यक्तीमध्ये पूर्ण शांतता आणि समाधान शोधण्याची क्षमता असते.
प्रत्येक जण प्रबोधन प्राप्त करू शकतो. या उद्दिष्टाच्या मार्गात असलेली एकमेव गोष्ट आपला स्वतःचा तणाव आणि निगेटिव्हिटी आहे.
तिबेटीय बौद्ध धर्म बुद्धांच्या शिकवणींवर आधारित आहे, परंतु त्यात महायान मार्गाच्या प्रेमाच्या शिकवणुकीचा आणि भारतीय योगातील अनेक तंत्रांचा समावेश आहे.
तत्वतः तिबेटी बौद्ध धर्म खूप सोपा आहे. यात कुंडलिनी योग, ध्यान आणि सर्वसमावेशक प्रेमाचा मार्ग यांचा समावेश आहे.
कुंडलिनी योगाच्या माध्यमातून योगासने, श्वासोच्छवासाच्या व्यायामासह, मंत्र आणि दृष्टांत वापरून कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबोधन ऊर्जा) जागृत केली जाते.
तिबेटीय ध्यानाचे केंद्रस्थानी ‘देवता योग’ आहे. विविध देवतांचे ध्यान करून ऊर्जा वाहिन्या स्वच्छ केल्या जातात, चक्रे सक्रिय होतात आणि प्रबोधन चेतना निर्माण होते.
जर्मनी हा दुसऱ्या महायुद्धात एक साधारण शत्रू होता, ज्यामुळे यूएसएसआर आणि यूएसए यांच्यात सहकार्य झाले. युद्ध संपल्यानंतर व्यवस्था, प्रक्रिया आणि संस्कृतीतील संघर्षांमुळे या देशांमध्ये वितुष्ट आले.
युद्ध समाप्त होऊन दोन वर्षे झाली असता, माजी मित्र राष्ट्रं आता शत्रू झाली आणि थंड युद्ध सुरू झाले.
ते पुढील ४० वर्षे चालणार होते आणि खरोखर आफ्रिका ते आशिया, अफगाणिस्तान, क्यूबा आणि इतर अनेक ठिकाणी प्रॉक्सी सैन्यांद्वारे लढले जाणार होते.
१७ सप्टेंबर, १९३९ पर्यंत पोलिश संरक्षण आधीच मोडले गेले होते, आणि एकमेव आशा म्हणजे माघार घेऊन रोमानियन ब्रिजहेडच्या आसपास पुन्हा संघटित होणे.
तथापि, रिगा शांतता करार, सोव्हिएत-पोलिश आक्रमण न करार आणि इतर आंतरराष्ट्रीय करारांचे, दोन्ही द्विपक्षीय आणि बहुपक्षीय, उल्लंघन करून जेव्हा सोव्हिएत यूनियनच्या रेड आर्मीचे ८,००,००० पेक्षा अधिक सैनिकांनी पोलंडच्या पूर्वेकडील भागांवर आक्रमण केले आणि बेलारूसी आणि युक्रेनियन समोरची रचना केली, तेव्हा ह्या योजना जवळजवळ एका रात्रीत अप्रचलित झाल्या.
जहाजांचा वापर करून माल वाहतूक करणे हे महासागरांपार मोठ्या प्रमाणावर लोक आणि माल हलविण्याचा सर्वात कार्यक्षम मार्ग आहे.
नौदलांचे काम परंपरेने आपल्या देशाची लोक आणि वस्तू हलवण्याची क्षमता कायम ठेवणे, तर त्याच वेळी आपल्या शत्रूची लोक आणि वस्तू हलवण्याची क्षमता व्यत्यय आणणे हे असलेले आहे.
याचे सर्वात उल्लेखनीय अलीकडील उदाहरण म्हणजे दुसऱ्या महायुद्धातील उत्तर अटलांटिक मोहीम होती. अमेरिकन लोक ब्रिटनला मदत करण्यासाठी अटलांटिक महासागर ओलांडून माणसे आणि सामग्री हलवण्याचा प्रयत्न करीत होते.
त्याच वेळी, जर्मन नौदल प्रामुख्याने यू-बोट्सचा वापर करून हा वाहतूक थांबवण्याचा प्रयत्न करत होते.
जर मित्रराष्ट्रे अपयशी ठरली असती, तर जर्मनीने कदाचित युरोपसारखे ब्रिटनवर विजय मिळवला असता.
बकर्‍या अंदाजे १०,००० वर्षांपूर्वी इराणमधील झाग्रोस पर्वतरांगेत प्रथम पाळल्या गेल्या असाव्यात.
प्राचीन संस्कृती आणि जमाती यांनी दूध, केस, मांस आणि कातडीसाठी त्यांना सोप्या प्रवेशासाठी पाळण्यास सुरुवात केली.
गावठी बकर्‍या सामान्यतः कळपामध्ये ठेवल्या जात असत ज्यांनी डोंगरावर किंवा इतर चार्‍याच्या भागांमध्ये भटकंती केली, बऱ्याचदा लहान मुले किंवा किशोरवयीन मुलांनी त्यांची देखभाल केली, ज्याप्रमाणे अधिक प्रसिद्ध मेंढपाळ करतो. या कळप व्यवस्थापनाच्या पद्धती आजही वापरल्या जातात.
इंग्लंडमध्ये १६व्या शतकातच वॅगनवे बांधले गेले होते.
जरी वॅगनवे केवळ समांतर लाकडी फळ्यांचा बनलेला होता, तरीही त्यांनी घोड्यांना त्यांना अधिक वेगाने जाण्याची आणि त्या काळाच्या थोड्या अधिक खडबडीत रस्त्यांवर मोठ्या भारांना आकर्षित करण्याची परवानगी दिली.
लाकडी कवडी जुळवण्या लवकरच सुरू करण्यात आल्या ज्यामुळे रुळांना जागेवर ठेवता येतील. मात्र, हळूहळू हे लक्षात आले की, रुळ अधिक कार्यक्षम होण्यासाठी त्यांच्या वरच्या बाजूला लोखंडाचा पट्टा असावा.
हे सामान्य प्रथा बनली, पण लोखंडामुळे मालगाड्यांच्या लाकडी चाकांवर अधिक झीज झाली.
शेवटी, लाकडी चाकांची जागा लोखंडी चाकांनी घेतली. १७६७ मध्ये, पहिल्या पूर्ण लोखंडी रेलचा परिचय झाला.
पहिले ज्ञात परिवहन चालणं होतं, मानव दोन लाख वर्षांपूर्वी होमो इरेक्टस (अर्थात उभा माणूस) यांच्या उदयासह सरळ चालू लागला.
त्यांचे पूर्वज, ऑस्ट्रॅलोपीथेकस नेहमीच सरळ चालत नसत.
दुय्यम चालण्याच्या विशिष्टतेचा आढळ ऑस्ट्रॅलोपीथेकसच्या जीवाश्मांमध्ये ४.२-३.९ दशलक्ष वर्षांपूर्वीपासून होतो, तरीही सहेलँथ्रोपस सात दशलक्ष वर्षांपूर्वी दोन पायांवर चालला असेल.
आपण पर्यावरणाशी अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन जगायला सुरुवात करू शकतो, आपण पर्यावरणीय चळवळीत सामील होऊ शकतो, आणि भविष्यातील दु:ख काही प्रमाणात कमी करण्यासाठी आपण सक्रियतावादी देखील होऊ शकतो.
हे अनेक प्रकरणांमध्ये फक्त लक्षणात्मक उपचारासारखे आहे. तथापि, जर आपल्याला केवळ तात्पुरते समाधान नको असेल, तर आपल्याला समस्यांच्या मुळाशी जाऊन त्यांचे उच्चाटन करायला हवे.
हे पुरेसे स्पष्ट आहे की मानवजातीच्या वैज्ञानिक आणि तंत्रज्ञानातील प्रगतीमुळे जग खूप बदलले आहे, आणि लोकसंख्येचा अतिरेक आणि मानवाच्या भडक जीवनशैलीमुळे समस्याही मोठ्या झाल्या आहेत.
4 जुलै रोजी कॉंग्रेसने स्वीकारलेल्या पाठोपाठ, कॉंग्रेसचे अध्यक्ष जॉन हॅनकॉक आणि सचिव चार्ल्स थॉमसन यांनी स्वाक्षरी केलेली हस्तलिखित मसुदा काही अंतरावर असलेल्या जॉन डनलॅप यांच्या मुद्रणालयात पाठविण्यात आला.
रात्रीच्या दरम्यान १५० ते २०० प्रत्या तयार करण्यात आल्या, ज्यांना आता "डनलप ब्रॉडसाइड्स" म्हणून ओळखले जाते.
स्वातंत्र्य सभागृहाच्या प्रांगणात जुलै ८ रोजी जॉन निक्सन यांनी या दस्तऐवजाचं पहिले सार्वजनिक वाचन केलं.
६ जुलैला एक पत्र जॉर्ज वॉशिंग्टनला पाठवण्यात आले, ज्याने ते ९ जुलैला न्यूयॉर्कमधील आपल्या सैन्याला वाचून दाखवले. १० ऑगस्टला एक प्रत लंडनला मिळाली.
25 डनलॅप ब्रॉडसाइड्स अजूनही अस्तित्वातील ज्ञात असून त्या म्हणजे त्या दस्तऐवजाच्या टिकलेल्या सर्वात जुन्या प्रती आहेत. मूळ हस्तलिखित प्रत टिकून राहिली नाही.
आज बरेच पुरापाषाणविद dinosaurs च्या एका गटाबद्दल असा विश्वास धरतात की तो गट जिवंत राहिला आणि आजही जिवंत आहे. आपण त्यांना पक्षी म्हणतो.
बर्‍याच लोकांना त्यांच्याबद्दल डायनासोर म्हणून विचार येत नाही कारण त्यांना पिसे आहेत आणि ते उडू शकतात.
पण पक्ष्यांबद्दल अनेक गोष्टी अजूनही डायनासोरसारख्या दिसतात.
त्यांचे पंजे आणि शेंडी असलेले पाय आहेत, ते अंडी घालतात, आणि ते आपल्या दोन मागील पायांवर टी-रेक्ससारखे चालतात.
आज वापरात असलेले जवळपास सर्व संगणक माहितीच्या व्यवस्थापनेवर आधारित आहेत जी द्वि-आधारी संख्या स्वरुपात संकेतांकित केली जाते.
बायनरी संख्या केवळ दोन मूल्यांपैकी कोणतेही एक असू शकते, म्हणजेच 0 किंवा 1, आणि या संख्यांना बायनरी अंक - किंवा संगणकाच्या भाषेत बिट्स म्हणतात.
आतील विषबाधा तात्काळ स्पष्ट होऊ शकत नाही. उलटीसारखी लक्षणे इतकी सर्वसामान्य आहेत की त्वरित निदान केले जाऊ शकत नाही.
आंतरविषबाधेचे उत्तम निदर्शक म्हणजे औषधे किंवा विषारी घरगुती रसायने असलेल्या उघड्या कंटेनरची उपस्थिती असू शकते.
त्या विशिष्ट विषासाठी विशिष्ट प्राथमिक उपचार सूचना लेबलवर पहा.
एंटोमॉलॉजिस्ट या गटातील कीटकांसाठी औपचारिक अर्थाने बग हा शब्द वापरतात.
हा शब्द प्राचीन काळातील पलंगावरच्या उळ्या यांच्याशी असलेल्या परिचयावरून आला आहे, ज्या की मनुष्यांना परजीवी बनवण्यासाठी अत्यधिक अनुकूलित कीटक आहेत.
दोन्ही खटमल आणि पलंगाच्या खटमलांचा त्यांच्या यजमानाच्या घरट्यात किंवा निवाऱ्यात राहण्यासाठी पर्याय केलेला आहे.
संयुक्त राज्य अमेरिकेत, अंदाजे 400,000 ज्ञात मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) प्रकरणे आहेत, ज्यामुळे ते तरुण आणि मध्यम वयाच्या प्रौढांमधील प्रमुख न्यूरोलॉजिकल रोग आहे.
MS हा एक आजार आहे जो मेंदू, मेरूमज्जा आणि दृष्टीअधिकांश यां पासून बनलेल्या केन्द्रीय मज्जासंस्था प्रभावित करतो.
संशोधनात असे आढळले आहे की महिलांना पुरुषांपेक्षा एमएस होण्याची शक्यता दुप्पट आहे.
एखादं जोडपं ठरवू शकतं की मूल वाढवणं त्यांच्या फायद्यात नाही किंवा त्यांच्या मुलाच्या फायद्यात नाही.
ही जोडपी आपल्या बाळासाठी दत्तक योजनेचा निर्णय घेऊ शकतात.
एखाद्या दत्तक विधानामध्ये, जन्म देणारे पालक त्यांच्या पालकत्वाच्या अधिकाराचा त्याग करतात जेणेकरून दुसरे जोडपे त्या मुलाचे पालकत्व करू शकतील.
विज्ञानाचे मुख्य उद्दिष्ट वैज्ञानिक पद्धतीद्वारे जग कसे कार्य करते हे शोधणे आहे. खरं तर, ही पद्धत बहुतेक वैज्ञानिक संशोधनांना मार्गदर्शन करते.
तथापि, ते एकटे नाही, प्रयोग, आणि प्रयोग म्हणजे एक चाचणी आहे जी एक किंवा अधिक शक्यतामधून एखाद्या गृहीतकाचा नायनाट करण्यासाठी वापरली जाते, प्रश्न विचारणे आणि निरीक्षण करणे हे देखील वैज्ञानिक संशोधनाला दिशा देतात.
निसर्गवादी आणि तत्त्वज्ञानी यांनी शास्त्रीय ग्रंथांवर लक्ष केंद्रित केले आणि विशेषतः लॅटिनमध्ये बायबलवर.
विज्ञानाच्या सर्व गोष्टींवर, मानसशास्त्रासह, ऍरिस्टॉटलच्या मतांचा स्वीकार करण्यात आला.
जसे ग्रीकचे ज्ञान घटले, तसतसे पाश्चिमात्य देश ग्रीक तत्त्वज्ञान आणि वैज्ञानिक मुळांपासून दूर झाले.
अनेक वेळा शरीरविज्ञान आणि वर्तणुकीतील निरीक्षण केलेले लय आतल्या चक्रांच्या उपस्थितीवर आणि जैविक घड्याळांद्वारे त्यांच्या निर्मितीवर अवलंबून असतात.
आवृत्तीपूर्ण ताल, जे केवळ बाह्य आवृत्त संकेतांना प्रतिसाद देत नाहीत, बहुतेक जीवांसाठी, सहित जिवाणू, बुरशी, वनस्पती आणि प्राणी, यांच्यासाठी नोंदवले गेले आहेत.
जैविक घड्याळे स्वयं-पुरस्कृत दोलनकर्ते आहेत जी बाह्य संकेतांच्या अनुपस्थितीतही स्वतंत्र सायकलिंगची अवधि चालू ठेवतील.
हर्शे आणि चेसचा प्रयोग डीएनए हे जनुकीय साहित्य आहे हे सुचवणाऱ्या प्रमुख प्रस्तावांपैकी एक होता.
हर्शे आणि चेस यांनी फेजेस किंवा विषाणूंचा वापर करून त्यांचे स्वतःचे डीएनए एका जीवाणूमध्ये प्रवेशित केले.
त्यांनी दोन प्रयोग केले, ज्यांमध्ये फेजच्या डीएनएला रेडिओधर्मी फॉस्फरस किंवा फेजच्या प्रथिनाला रेडिओधर्मी सल्फरने चिन्हांकित केले.
उत्परिवर्तनाचे परिणाम ते कोणत्या प्रकारचे उत्परिवर्तन आहे, प्रभावित झालेले जीन सामग्रीचे महत्त्व, आणि प्रभावित झालेल्या पेशी यांची प्रकृती किंवा जर्म-लाइन पेशी आहेत की नाही यावर अवलंबून वेगवेगळे असू शकतात.
फक्त जर्म-लाइन सेल्समधील म्युटेशन्स मुलांकडे पोहोचू शकतात, तर इतर ठिकाणी झालेल्या म्युटेशन्समुळे सेल मृत्यू किंवा कर्करोग होऊ शकतो.
निसर्गावर आधारित पर्यटन हे निसर्गाच्या सौंदर्याचा आनंद घेण्यासाठी, त्यातली वनस्पती आणि वन्यप्राणी यांचा समावेश करून, नैसर्गिक परिसराला भेट देण्यास उत्सुक असलेल्या लोकांना आकर्षित करते.
स्थळावरच्या क्रियाकलापांच्या उदाहरणांमध्ये शिकारी, मासेमारी, छायाचित्रण, पक्षी निरीक्षण, उद्याने भेट देणे आणि पर्यावरणाविषयी माहितीचा अभ्यास करणे यांचा समावेश आहे.
उदाहरणार्थ, बोर्निओतील ओरँगटॅन्सला भेट देणे, फोटोग्राफी करणे आणि त्यांच्या विषयी जाणून घेणे.
प्रत्येक सकाळी, लोकं छोट्या देशातील गावांमधून कारमध्ये त्यांच्या कामाच्या ठिकाणी जाण्यासाठी निघतात आणि त्यांना इतर लोकं ओलांडून जातात ज्यांचे कामाचे ठिकाण म्हणजे त्यांनी नुकतेच सोडलेले ठिकाण असते.
या गतिशील वाहतूक शटलमध्ये प्रत्येकजण कधीतरी खाजगी वाहनांवर आधारित वाहतूक प्रणालीशी जोडलेला आणि समर्थन करणारा आहे.
विज्ञान आता असे सूचित करते की या प्रचंड कार्बन अर्थव्यवस्थेने जैवमंडलाला त्याच्या स्थिर अवस्थांपैकी एका अवस्थेतून विस्थापित केले आहे, ज्याने गेल्या दोन दशलक्ष वर्षांपासून मानवी उत्क्रांतीला समर्थन दिले आहे.
प्रत्येकजण समाजात सहभागी होतो आणि वाहतूक प्रणालींचा वापर करतो. जवळजवळ सर्वजण वाहतूक प्रणालींबद्दल तक्रार करतात.
विकसित देशांमध्ये तुम्हाला पाण्याच्या दर्जाबाबत तक्रारी किंवा पूल कोसळण्याबाबत क्वचितच ऐकायला मिळते.
वाहतूक प्रणालींविषयी अशा तक्रारी का येतात, त्या रोजच का अयशस्वी ठरतात? वाहतूक अभियंते फक्त अकार्यक्षम आहेत का? की काही अधिक मूलभूत समस्या आहे?
वाहतूक प्रवाह हा दोन बिंदूंमधील वैयक्तिक चालक आणि वाहनांच्या हालचालींचा आणि त्यांनी एकमेकांशी केलेल्या परस्परसंवादांचा अभ्यास आहे.
दुर्दैवाने, वाहतूक प्रवाहाचा अभ्यास करणे कठीण आहे कारण चालकाचे वर्तन शंभर टक्के खात्रीने भाकीत केले जाऊ शकत नाही.
सुदैवाने, चालकांचा वर्तन निम्मित एक तर्कसुसंगत मर्यादेत असतो; त्यामुळे, वाहतूक प्रवाहात काही तर्कसुसंगतता असते आणि त्याचे गणितीय अंदाजे प्रतिनिधित्व करता येते.
वाहतूक प्रवाहाचे उत्तम प्रकारे प्रतिनिधित्व करण्यासाठी, तीन मुख्य गुणधर्मांमध्ये - (1) प्रवाह, (2) घनता, आणि (3) वेग यांच्यात संबंध स्थापित केले गेले आहेत.
या नातेसंबंधांमुळे रस्ता सुविधांच्या नियोजन, रचना आणि संचालनास मदत होते.
कीटक हे हवेत उडू लागणारे पहिले प्राणी होते. त्यांची उडण्याची क्षमता त्यांना शत्रूंना सोप्या पद्धतीने चुकविण्यास, तसेच अधिक कार्यक्षमतेने अन्न व साथीदार शोधण्यास मदत करत होती.
बहुतांश कीटकांना त्यांच्या पंखांना शरीरासोबत मागे दुमडता येण्याचा फायदा असतो.
हे त्यांना भक्षकांपासून लपण्यासाठी लहान जागांची विस्तृत श्रेणी उपलब्ध करून देते.
आज, सरडे माश्या आणि मायु माश्या ह्या एकच किडे आहेत ज्यांच्या पंखांना मागे दुमडता येत नाही.
हजारो वर्षांपूर्वी, अरिस्टार्कस नावाच्या एका माणसाने म्हटले होते की सौरमाला सूर्याभोवती फिरते.
काही लोकांना वाटत होते की तो बरोबर आहे, पण अनेक लोकांचा विश्वास होता की सूर्यसहित (आणि इतर तारेदेखील) सूर्यप्रणाळी पृथ्वीभोवती फिरते.
हे समर्पक वाटते, कारण पृथ्वी चालत असल्यासारखी वाटत नाही, नाही का?
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसऱ्या क्रमांकाच्या मोठ्या नदीपेक्षा ८ पट जास्त पाणी वाहून नेते.
अमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील सर्वात रुंद नदी आहे, काही वेळा सहा मैल रुंद.
ग्रहमालेतील नद्यांमधून सागरात वाहणाऱ्या पाण्याच्या संपूर्ण २० टक्के पाणी हे ॲमेझॉनमधून येते.
मुख्य ॲमेझॉन नदी ६,३८७ किमी (३,९८० मैल) आहे. ती हजारो लहान नद्यांमधून पाणी गोळा करते.
जरी दगडामध्ये पिरॅमिड बांधणे जुन्या राज्याच्या अखेरीपर्यंत सुरू होते, तरी गिझाच्या पिरॅमिडांच्या आकारात आणि त्यांच्या बांधकामाच्या तांत्रिक उत्कृष्टतेत कधीही सरस ठरले नाहीत.
नव्या राज्यातील प्राचीन इजिप्तीय लोक त्यांच्या पूर्वसूरींच्या स्मारकांकडे विस्मयाने पाहत होते, जी त्यावेळी हजाराहून अधिक वर्षे जुनी होती.
वॅटिकन सिटीची लोकसंख्या सुमारे ८०० आहे. हे जगातील सर्वात लहान स्वतंत्र देश आहे आणि सर्वात कमी लोकसंख्येचा देश आहे.
वॅटिकन सिटी आपल्या कायद्यांमध्ये आणि अधिकृत संवादासाठी इटालियन भाषा वापरते.
इटालियन ही देखील त्या राज्यात काम करणाऱ्यांपैकी बहुतेक लोकांनी वापरलेली दैनंदिन भाषा आहे, तर धार्मिक विधींमध्ये लॅटिनचा वापर अनेकदा केला जातो.
वॅटिकन सिटीचे सर्व नागरिक रोमन कॅथोलिक आहेत.
लोकांना अति प्राचीन काळापासून मूलभूत रासायनिक घटकांबद्दल माहिती आहे, जसे की सोने, चांदी, आणि तांबे, कारण हे सर्व नैसर्गिक रूपात सापडतात आणि प्राथमिक साधनांनी खाणकाम करणे सोपे आहे.
अरिस्टॉटल, एक तत्त्वज्ञ, असे तत्त्वज्ञान मांडले की सर्वकाही चार घटकांच्या एक किंवा अधिक मिश्रणापासून बनलेले आहे. ते होते पृथ्वी, पाणी, वायू, आणि अग्नी.
हे जणू काही पदार्थांच्या चार अवस्थांसारखे होते (त्याच क्रमात): घन, द्रव, वायू, आणि प्लाझ्मा, जरी त्याने असेही अनुमान केले की ते नवीन पदार्थांमध्ये बदलून आपण जे पाहतो ते तयार होतात.
मिश्रधातू हा मूलतः दोन किंवा अधिक धातूंचा मिश्रण असतो. आवर्जून लक्षात ठेवा की आवर्त सारणीत अनेक मूलद्रव्ये आहेत.
कॅल्शियम आणि पोटॅशियम सारखी घटक धातू मानली जातात. अर्थातच, चांदी आणि सोने यांसारखी धातू देखील आहेत.
आपण अशा धातुमिश्रणांचा देखील विचार करू शकता ज्यात कार्बनसारख्या अलौह धातूंचे लहान प्रमाण असते.
ब्रह्मांडातील सर्व काही पदार्थाने बनलेले आहे. सर्व पदार्थ सूक्ष्म कणांनी बनलेले असतात, ज्यांना परमाणू म्हणतात.
अणू इतके आश्चर्यकारक लहान असतात की त्यांच्या अब्जावधी रूपे या वाक्याच्या शेवटी पूर्णविरामात बसू शकतात.
त्यामुळे, पेंसिल बाहेर आल्यावर अनेक लोकांची चांगली मैत्रिण बनली.
दुर्दैवाने, लेखनाच्या नवीन पद्धती निर्माण झाल्या आहेत आणि पेन्सिलला कमी दर्जा आणि उपयोग दिला गेला आहे.
लोक आता संगणकाच्या स्क्रीनवर संदेश लिहितात, कधीही शार्पनरजवळ येण्याची गरज भासत नाही.
एखादा फक्त कल्पना करू शकतो की काही नवीन येईल तेव्हा कीबोर्ड काय होईल.
विखंडन बंब या तत्त्वावर काम करतो की जास्त प्रमाणात प्रोटॉन्स आणि न्युट्रॉन्स असलेल्या केंद्रकाला एकत्र ठेवण्यासाठी ऊर्जा लागते.
जणू एखादा जड गाडा टेकडीवर चढवत आहोत. पुन्हा केंद्रक विभाजित केल्याने त्या ऊर्जेपैकी काही ऊर्जा मुक्त होते.
काही अणूंमध्ये अस्थिर केंद्रके असतात म्हणजेच ती थोड्याशा किंवा अजिबात ढकलल्याशिवाय तुटण्याची शक्यता अधिक असते.
चंद्राच्या पृष्ठभागावर खडक आणि धूळ आहेत. चंद्राच्या बाह्य थराला पृष्ठक म्हणतात.
भुजकटिका जवळच्या बाजूला सुमारे ७० किमी जाडीची आहे आणि दूरच्या बाजूला १०० किमी जाडीची आहे.
ते मारीया खाली पातळ आहे आणि पठारांच्या खाली जाड आहे.
जवळच्या बाजूला अधिक मारीया असू शकतात कारण पृष्ठभाग पातळ आहे. लाव्हाला पृष्ठभागावर येणे सोपे होते.
सामग्री सिद्धांत लोकांना काय आकर्षित करते किंवा त्यांच्यात स्वारस्य कशामुळे निर्माण होते याचा शोध घेण्यावर केंद्रित आहेत.
या सिद्धांतांनुसार सुचवले जाते की लोकांना काही विशिष्ट गरजा आणि/किंवा इच्छा आहेत ज्या त्यांनी प्रौढ होण्याच्या काळात अंतर्गत केल्या आहेत.
ही सिद्धांतं काही लोकांना विशिष्ट गोष्टी का हव्याशा वाटतात आणि त्यांच्या आजूबाजूच्या वातावरणातील कोणत्या गोष्टी त्यांच्याकडून त्या गोष्टी केल्या जातील किंवा नाही केल्या जातील याचा विचार करतात.
दोन लोकप्रिय कंटेंट सिद्धांत म्हणजे मॅस्लोचा गरजांची श्रेणी सिद्धांत आणि हर्ट्झबर्गचा दोन घटक सिद्धांत.
सामान्यत: सांगायचे झाल्यास, व्यवस्थापक जेव्हा त्यांच्या पूर्वीच्या सहकाऱ्यांचे नेतृत्व करायला लागतात, तेव्हा दोन वर्तनं दिसू शकतात. यातील एका टोकावर पूर्वीप्रमाणेच "स्वत:ला त्यांच्या पैकीच एक" म्हणून ठेवण्याचा प्रयत्न असतो.
या प्रकारच्या व्यवस्थापकाला अलोकप्रिय निर्णय घेणे, शिस्तबद्ध कारवाई करणे, कामगिरीचे मूल्यमापन करणे, जबाबदारी सोपवणे आणि लोकांना उत्तरदायी धरणे यात अडचण होते.
विपरित टोकावर, एक व्यक्ती ओळख पटू न शकणाऱ्या स्वरूपात रुपांतरित होते जिचे किंवा त्याचे असे वाटते की त्याला किंवा तिला संघाने केलेले सर्व काही बदलून ते स्वतःचे करणे आवश्यक आहे.
शेवटी, संघाच्या यश आणि अपयशासाठी नेता शेवटी जबाबदार असतो.
हे वर्तन अनेकदा नेते आणि उर्वरित टीममध्ये फूट निर्माण करते.
आभासी संघांना पारंपारिक संघांप्रमाणेच उत्कृष्टतेच्या समान मानदंडांच्या अधीन केले जाते, परंतु त्यामध्ये सूक्ष्म फरक असतात.
व्हर्च्युअल टीम सदस्य अनेकदा त्यांच्या त्वरित भौतिक गटासाठी संपर्काचा बिंदू म्हणून कार्य करतात.
ते पारंपारिक टीम सदस्यांपेक्षा अनेकदा अधिक स्वायत्तता असू शकतात कारण त्यांच्या टीम्स कदाचित भिन्न वेळ क्षेत्रांनुसार भेटतात जी त्यांच्या स्थानिक व्यवस्थापनास समजत नाहीत.
खऱ्या "दृश्य नसलेल्या संघाचे" (लार्सन आणि लाफास्टो, १९८९, पृष्ठ १०९) अस्तित्व हे देखील एक आभासी संघाचे विशेष घटक आहे.
"अदृश्य टीम" म्हणजे व्यवस्थापन संघ आहे ज्यांना प्रत्येक सदस्य अहवाल देतो. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानके ठरवते.
एखाद्या संस्थेला शिकणारी संस्था स्थापन करण्याच्या वेळखाऊ प्रक्रियेतून का जावे लागेल? संस्थात्मक शिक्षण संकल्पना अंमलात आणणे यामागे एक उद्दिष्ट नाविन्यपूर्णता आहे.
संगठनाच्या कार्यात्मक विभागांमध्ये उपलब्ध सर्व संसाधनांचा प्रभावीपणे वापर केला गेल्यास, सर्जनशीलता आणि कल्पक्तता समोर येऊ शकते.
त्यामुळे, एखाद्या अडचणीवर मात करण्यासाठी एका संस्थेने एकत्रितपणे केलेली प्रक्रिया ग्राहकांच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नवीन नविन प्रक्रिया विकसित करण्यास कारणीभूत ठरू शकते.
एका संस्थेने नाविन्यपूर्ण होण्यापूर्वी, नेतृत्वाने नाविन्याची संस्कृती तसेच सामायिक ज्ञान आणि संस्थात्मक शिक्षण निर्माण करणे आवश्यक आहे.
एंजल (२००६), सातत्य दृष्टिकोनाला एका पद्धतीसारखे स्पष्ट करतात जी संस्थांना अधिक उत्कृष्ट कार्यक्षमतेच्या स्तरावर पोहचवण्यासाठी मदत करते.
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञानाच्या अन्वेषणासाठी सैद्धांतिक दृष्टिकोनासाठी भौतिक पुरावे प्रदान करतात. त्यामुळे ते संशोधनक्षेत्राचे मर्यादीकरण करून ते अधिक अचूक बनवतात.
मेंदू रोगविज्ञान आणि वर्तन यांमधील संबंध वैज्ञानिकांना त्यांच्या संशोधनात समर्थन करतो.
बराच काळ झाले आहे की मस्तिष्काच्या वेगवेगळ्या प्रकारच्या दुखापती, आघात, जखमा आणि गाठी वर्तनावर परिणाम करतात आणि काही मानसिक कार्यांमध्ये बदल घडवून आणतात हे समजले आहे.
नवीन तंत्रज्ञानाच्या उदयामुळे आपण मेंदूच्या संरचना आणि प्रक्रिया, ज्या कधीही पाहिल्या नव्हत्या, त्यांचा अभ्यास आणि पाहणी करू शकतो.
हा आम्हाला भरपूर माहिती आणि साहित्य प्रदान करतो, ज्यावर आधारित सिम्युलेशन मॉडेल्स तयार करता येतात जे आपल्याला आपल्या मनातील प्रक्रिया समजून घेण्यासाठी मदत करतात.
जरी कृत्रिम बुद्धिमत्तेचा विज्ञानकथेशी घट्ट संबंध आहे, तरी कृत्रिम बुद्धिमत्ता संगणक विज्ञानाची एक खूप महत्त्वाची शाखा आहे, जी यंत्रातील वर्तन, शिक्षण आणि बुद्धिमत्तायुक्त अनुकूलतेशी संबंध ठेवते.
एआय मधील संशोधनामध्ये यंत्रांना बुद्धिमान वर्तनाची आवश्यकता असलेल्या कामांना स्वयंचलित करण्यासाठी तयार करणे समाविष्ट आहे.
उदाहरणांमध्ये नियंत्रण, नियोजन आणि वेळापत्रक तयार करणे, ग्राहकांच्या निदानांसाठी आणि प्रश्नांसाठी उत्तरे देण्याची क्षमता तसेच हस्तलिखित ओळख, आवाज आणि चेहरा यांचा समावेश आहे.
अशा गोष्टी वेगळ्या शास्त्रशाखा बनल्या आहेत, ज्यांचा उद्देश खऱ्या आयुष्यातील समस्यांचे समाधान करणे आहे.
एआय प्रणाली आता अनेक घरगुती संगणक आणि व्हिडिओ गेम सॉफ्टवेअर अनुप्रयोगांमध्ये तयार केल्यामुळे अर्थशास्त्र, वैद्यक, अभियांत्रिकी आणि लष्करी क्षेत्रात आता अनेकदा वापरली जाते.
शैक्षणिक सहली हा कोणत्याही वर्गाचा महत्त्वाचा भाग असतो. बरेचवेळा एका शिक्षिकेला तिच्या विद्यार्थ्यांना अशा ठिकाणी नेण्याची इच्छा असते, जिकडे बसने प्रवास करणे शक्य नसते.
तंत्रज्ञान आभासी फील्ड ट्रिप्ससह समाधान उपलब्ध करते. विद्यार्थी संग्रहालयातील वस्त्रे पाहू शकतात, मत्स्यालयास भेट देऊ शकतात किंवा त्यांच्या वर्गासमवेत बसून सुंदर कलेचे कौतुक करू शकतात.
भ्रमंतीची आभासी शेअरिंग करणं हे प्रवासावर विचार करण्याचा आणि भविष्यातील वर्गांसोबत अनुभव शेअर करण्याचा एक उत्तम मार्ग आहे.
उदाहरणार्थ, दरवर्षी उत्तर कॅरोलिनातील बेनेट शाळेतील विद्यार्थी त्यांच्या राज्याच्या राजधानीच्या सहलीबद्दलची वेबसाइट डिझाइन करतात, प्रत्येकवर्षी वेबसाइटचे पुनर्रचना केली जाते, परंतु जुन्या आवृत्त्या ऑनलाइन ठेवण्यात येतात ज्यामुळे त्या स्मरणिकेप्रमाणे काम करतात.
ब्लॉग्स विद्यार्थ्यांच्या लेखन सुधारण्यात मदत करू शकतात. जेव्हा विद्यार्थी त्यांच्या ब्लॉगिंगच्या अनुभवाची सुरुवात बऱ्याचदा ढिसाळ व्याकरण आणि शब्दलेखनाने करतात, तेव्हा प्रेक्षकांची उपस्थिती सहसा ते बदलते.
विद्यार्थी हे अनेकदा सर्वांत समालोचक प्रेक्षक असतात, त्यामुळे ब्लॉग लेखक टीकेपासून वाचण्यासाठी लेखन सुधारण्यासाठी प्रयत्न करू लागतो.
तसेच ब्लॉग लेखन "विद्यार्थ्यांना त्यांच्या आजूबाजूच्या जगाबद्दल अधिक जागरूक बनवते." प्रेक्षकांच्या आवडीला चालना देण्याची गरज विद्यार्थ्यांना हुशार आणि रंजक बनण्यासाठी प्रेरित करते (तोतो, 2004).
ब्लॉगिंग ही एक साधन आहे जी सहयोगाला प्रेरणा देते आणि विद्यार्थ्यांना पारंपारिक शालेय वेळा बाहेर शिकण्याचा विस्तार करण्यास प्रोत्साहित करते.
ब्लॉगचा योग्य वापर "विद्यार्थ्यांना अधिक विश्लेषणात्मक आणि टीकात्मक बनवण्यास सक्षम करू शकतो; इंटरनेटवरील साहित्यांना सक्रियतेने उत्तरे देऊन, विद्यार्थी इतरांच्या लेखनाच्या संदर्भात त्यांच्या भूमिकांची व्याख्या करू शकतात तसेच विशिष्ट मुद्द्यांवर त्यांच्या स्वतःच्या दृष्टिकोनाची रूपरेखा तयार करू शकतात (ओरावेक, २००२).
ओटावा ही कॅनडाची मोहक, द्विभाषिक राजधानी आहे आणि कॅनडाच्या भूतकाळ आणि वर्तमानकाळाचे दर्शन घडवणाऱ्या अनेक कला दालनांची आणि संग्रहालयांची वैशिष्ट्ये दर्शवते.
दक्षिणेला नायगारा धबधबा आहे आणि उत्तरेला मुस्कोका आणि त्यापलीकडील अप्रयुक्त नैसर्गिक सौंदर्य आहे.
हे सर्व आणि अधिक गोष्टी ओंटारियोला बाहेरील लोकांकडून पारंपरिक कॅनेडियन म्हटले जाते हे अधोरेखित करतात.
मोठी उत्तरेकडील क्षेत्रे तुलनेने विरळ लोकसंख्येची आहेत आणि काही जवळजवळ निर्जन जंगल आहे.
हे अनेकांना आश्चर्यचकित करणारे लोकसंख्येचे एक उदाहरण: अमेरिकेत जितके आफ्रिकी-अमेरिकन लोक राहतात, तितके कॅनेडियन नागरिक नाहीत.
पूर्व आफ्रिकन बेटे आफ्रिकेच्या पूर्व किनाऱ्यावरील हिंदी महासागरात आहेत.
माडागास्कर हे आतापर्यंत सर्वात मोठे आहे आणि वन्यजीवनाच्या बाबतीत स्वत:चे एक खंड आहे.
बहुतांश लहान बेटे स्वतंत्र देश आहेत किंवा फ्रान्सशी संबंधित आहेत आणि त्यांना आलिशान समुद्रकिनारी रिसॉर्ट्स म्हणून ओळखले जाते.
अरबांनी त्या प्रदेशांमध्ये इस्लाम आणला आणि कोमोरोस आणि मायोटमध्ये तो मोठ्या प्रमाणावर स्वीकारला गेला.
युरोपीय प्रभाव आणि वसाहतवाद 15व्या शतकात सुरू झाला, जेव्हा पोर्तुगीज अन्वेषक व्हास्को द गामा यांनी यूरोपहून भारताकडे जाणारा केप मार्ग शोधला.
उत्तरेस साहेल प्रदेश व दक्षिण आणि पश्चिमेस अटलांटिक महासागर यांनी ह्या प्रदेशाची सीमा आखलेली आहे.
महिला: कोणत्याही महिला प्रवाशांनी, त्यांच्या वास्तविक वैवाहिक स्थितीची पर्वा न करता, ते विवाहित असल्याचे सांगणे शिफारसीय आहे.
अंगठी घालणे उपयुक्त ठरू शकते (फक्त ती फार महागडी वाटणारी नसावी).
महिलांनी हे लक्षात घ्यायला हवे की सांस्कृतिक फरकांमुळे त्या जी गोष्ट छळवणूक मानतील ती घडू शकते, आणि पाठलाग केला जाणे, हात पकडले जाणे इत्यादि गोष्टी असामान्य नाहीत.
पुरुषांना नकार देताना ठाम रहा आणि आपलं मत मांडायला घाबरू नका (सांस्कृतिक फरक असला तरी, ते योग्य होत नाही!).
आधुनिक कॅसाब्लांका शहराची स्थापना बर्बर मच्छीमारांनी इ.स.पू. 10व्या शतकात केली होती आणि फिनिशियन, रोमन आणि मेरिनिड्स यांनी अनफा नावाच्या बंदराचा धोरणात्मक वापर केला होता.
पोर्तुगीजांनी त्याचा नाश करून त्याचे पुनर्निर्माण केले आणि त्याला कासा ब्रांका असे नाव दिले, परंतु १७५५ मध्ये झालेल्या भूकंपानंतर त्यांनी ते सोडले.
मोरोक्कोच्या सुलतानाने शहराचे पुनर्बांधणी करून त्याला दारु ल-बद्या नाव दिले आणि तेथे व्यापार तळ स्थापन करणाऱ्या स्पॅनिश व्यापाऱ्यांनी त्याला कॅसाब्लांका असे नाव दिले.
कॅसाब्लान्का हे मोरोक्कोमधील खरेदी करण्यासाठी सर्वात कमी मनोरंजक ठिकाणांपैकी एक आहे.
जुनी मेडिना परिसरात पारंपारिक मोरोक्कन वस्तू विकणाऱ्या जागा सहज मिळतात, जसे की टॅजिन्स, मातीची भांडी, चामड्याच्या वस्तू, हुक्का आणि विविध प्रकारच्या शोभेच्या वस्तू, परंतु ह्या सगळ्या पर्यटकांसाठीच असतात.
गोमा हे लोकशाही प्रजासत्ताक कांगोचे पर्यटक शहर आहे जे पूर्व टोकाजवळ रुवांडाच्या जवळ आहे.
2002 मध्ये न्यिरागोंगो ज्वालामुखीच्या लाव्ह्यामुळे गोमा नष्ट झाले ज्याने शहराच्या बहुतेक रस्त्यांना, विशेषतः शहराच्या मध्यभागाला झाकून टाकले.
गोमा सुरक्षित असले तरी, गोमाच्या बाहेरच्या कोणत्याही भेटीपूर्वी उत्तर किव्हू प्रांतात सुरू असलेल्या संघर्षाच्या स्थितीचा शोध घेणे आवश्यक आहे.
शहर हे न्येरागोंगो ज्वालामुखी चढण्यासाठी तसेच आफ्रिकेतल्या काही स्वस्त माउंटन गोरिला ट्रॅकिंगसाठी आधारस्थान आहे.
तुम्ही भोपालभोळा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरू शकता गामा फिरण्यासाठी. लहान प्रवासासाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत अंदाजे ५०० कांगोलीज फ्रँक्स आहे.
त्याच्या सापेक्ष दुर्गमतेसह, "तिंबक्टू" चा वापर एक्षॉटिक, दूरच्या भूमींसाठी रुपक म्हणून केला जातो.
आज, टिंबकटू हे एक गरीबीग्रस्त गाव आहे, जरी त्याची ख्याती त्याला एक पर्यटनस्थळ बनवते आणि तेथे एक विमानतळ आहे.
1990 मध्ये, वाळवंटातील वाळूच्या धोक्यामुळे ते धोक्यात असलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीत समाविष्ट करण्यात आले.
हे हेन्री लुईस गेट्सच्या पीबीएस विशेष आफ्रिकी जगाच्या चमत्कारांपैकी एक प्रमुख थांबा होता.
शहर उर्वरित देशातील शहरांच्या तुलनेत अगदी वेगळे आहे, कारण त्यात आफ्रिकेच्या तुलनेत अधिक अरबी आकर्षण आहे.
क्ग्रुगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या ईशान्य भागात आहे आणि पूर्वेला मोजाम्बिकची सीमा, उत्तरेला झिम्बाब्वेची सीमा, आणि दक्षिणेकडे क्रोकोडाइल नदी आहे.
उद्यान 19,500 चौ.कि.मी. व्यापलेले आहे आणि 14 वेगवेगळ्या पर्यावरणीय क्षेत्रांमध्ये विभाजित आहे, प्रत्येक क्षेत्र वेगवेगळ्या वन्यजीवांना आश्रय देते.
ही दक्षिण आफ्रिकेच्या प्रमुख आकर्षणांपैकी एक आहे आणि ती दक्षिण आफ्रिकन नॅशनल पार्क्स (SANParks) ची ध्वजवाहक मानली जाते.
इतर सर्व दक्षिण आफ्रिकन राष्ट्रीय उद्यानेप्रमाणेच, या उद्यानासाठी दररोज संवर्धन आणि प्रवेश शुल्क आहे.
हे देखील उपयुक्त ठरू शकते की एखाद्याने वाइल्ड कार्ड खरेदी करावे, जे दक्षिण आफ्रिकेतील निवडक उद्यानांमध्ये किंवा दक्षिण आफ्रिकेतील सर्व राष्ट्रीय उद्यानांमध्ये प्रवेश देतो.
हाँगकाँग बेट प्रदेशाला हाँगकाँग हे नाव देते व अनेक पर्यटक ज्याला मुख्य आकर्षण म्हणून मानतात ते ठिकाण आहे.
हॉंगकॉंगच्या आकाशरेषेतील इमारतींची परेड व्हिक्टोरिया हार्बरच्या पाण्यामुळे स्पष्टपणे दिसणाऱ्या चमकणाऱ्या बार चार्टशी तुलना करण्यात आली आहे.
हॉंगकॉंगचे सर्वोत्तम दृश्य पाहण्यासाठी, बेट सोडा आणि समोरच्या कॉव्लून जलकिनाऱ्याकडे जा.
हाँगकाँग बेटाच्या शहरी विकासाचा बहुतेक भाग उत्तर किनाऱ्यालगत पुनर्निर्मित जमिनीवर घनतेने एकत्रित केला गेला आहे.
हा तो ठिकाण आहे जे ब्रिटीश वसाहतवाद्यांनी स्वतःचे म्हणून घेतले आणि त्यामुळे जर तुम्ही वसाहतवादी भूतकाळाचे पुरावे शोधत असाल, तर हे एक चांगले ठिकाण आहे सुरू करायला.
सुंदरबन हे जगातील सर्वात मोठे किनारी मॅंग्रोव्ह क्षेत्र आहे, जे किनाऱ्यापासून ८० किमी (५० मैल) पर्यंत बांगलादेश आणि भारतीय अंतर्देशीय भागात पसरलेले आहे.
सुंदरबनला यूनेस्को जागतिक वारसा स्थळ घोषित करण्यात आले आहे. भारतीय भूमीतील जंगलाचा भाग सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान म्हणून ओळखला जातो.
वनं फक्त खारफुटीचे दलदलच नाहीत, तर त्यात गंगेच्या मैदानावर एकेकाळी व्यापलेली ताकदवान जंगले जे उरले आहेत त्यांचे काही शेवटचे अवशेष समाविष्ट आहेत.
सुंदरबन ३,८५० किमी² परिसराचं क्षेत्र व्यापून आहे, ज्यापैकी सुमारे एक तृतीयांश पाण्यात/दलदलीच्या भागात आहे.
१९६६ पासून सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य आहे, आणि असा अंदाज आहे की आता तेथे ४०० रॉयल बंगाल वाघ आणि सुमारे ३०,००० हरिण आहेत.
बसस्थानकातून (नदीपलीकडे) दिवसभर बस सुटतात, परंतु बहुतेक, विशेषतः पूर्वेकडे आणि जाकार/बुमथांगकडे जाणाऱ्या बस सकाळी 06:30 ते 07:30 दरम्यान निघतात.
जिल्हा-अंतर बसगाड्या अनेकदा भरलेल्या असतात, त्यामुळे काही दिवस आधीच तिकीट खरेदी करणे योग्य ठरेल.
ज्यादातर जिल्ह्यांमध्ये छोट्या जपानी कोस्टर बस वाहतूक करतात, ज्या आरामदायक आणि मजबूत असतात.
सामायिक टॅक्सी हे जवळच्या ठिकाणांसाठी, जसे की पारो (नू १५०) आणि पुनाखा (नू २००), पटकन आणि आरामदायी प्रवासाचे साधन आहे.
ओयापॉक नदीवरील पूल हा केबलद्वारे समर्थित पूल आहे. हा पूल ओयापॉक नदीवर ओलांडून ब्राझीलमधील ओयापॉक शहर आणि फ्रेंच गयाना येथे सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापॉक शहरांना जोडतो.
दोन मनोरे ८३ मीटर उंच आहेत, त्याची लांबी ३७८ मीटर आणि त्यामध्ये ३.५० मीटर रुंद दोन लेन आहेत.
संकटातून जाण्यासाठी पूलाखालील उंची १५ मीटर आहे. बांधकाम ऑगस्ट २०११ मध्ये पूर्ण झाले, पण ते वाहतुकीसाठी मार्च २०१७ पर्यंत उघडले गेले नाही.
सेतू सप्टेंबर २०१७ मध्ये पूर्णपणे कार्यान्वित होण्याचे नियोजित आहे, तेव्हा ब्राझिलियन कस्टम चेकपॉईंट्स पूर्ण होण्याची अपेक्षा आहे.
ग्वारानी हे आता पूर्व पेरुग्वे म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या प्रदेशात राहणारे अत्यंत महत्त्वाचे स्थानिक गट होते, जे अर्ध-भटक्या शिकारी म्हणून राहत होते आणि उपजीविकेसाठी शेती देखील करत होते.
चाको प्रदेश हे गुयाकुरू आणि पायाग्वा सारख्या इतर आदिवासी जमातींचे घर होते, जे शिकार, संग्रह आणि मासेमारी करून जगले.
16व्या शतकात पाराग्वे, पूर्वी "द जायंट प्रॉव्हिन्स ऑफ द इंडीज" म्हणून ओळखले जाणारे, स्पॅनिश विजेत्यांचा स्थानिक स्थानिक गटांशी झालेल्या भेटीच्या परिणामी उदयास आले.
स्पॅनिश लोकांनी तीन शतकं चाललेला वसाहतीकरणाचा काळ सुरू केला.
१५३७ मध्ये असुन्सियोनच्या स्थापनेपासून, पेराग्वेने आपल्या मूळ स्वरूपाचं आणि ओळख टिकवून ठेवण्यास यश मिळवलं आहे.
अर्जेंटिना जगातील उत्तम पोलो संघ आणि खेळाडूंसाठी प्रसिद्ध आहे.
वर्षातील सर्वात मोठी स्पर्धा डिसेंबरमध्ये लास कॅनितासमधील पोलोच्या मैदानावर होते.
इतर वेळी लहान स्पर्धा आणि सामने देखील येथे पाहता येऊ शकतात.
टूर्नामेंट्सवरील बातम्या आणि पोलो सामन्यांचे तिकीट कुठे खरेदी करावे याची माहिती मिळवण्यासाठी Asociacion Argentina de Polo चा संपर्क साधा.
फॉकलंड बेटांची अधिकृत चलन फॉकलंड पाउंड (FKP) आहे ज्याची किंमत एका ब्रिटिश पाउंड (GBP) च्या बरोबरीने सेट केली जाते.
पैसे बेटांमधील एकमेव बँकेत बदलले जाऊ शकतात जी स्टॅन्लीमध्ये FIC वेस्ट स्टोअरसमोर स्थित आहे.
ब्रिटीश पाऊंड्स सामान्यतः बेटांमध्ये कुठेही स्वीकारले जातील आणि स्टॅनलीमध्ये क्रेडिट कार्ड्स आणि अमेरिकन डॉलर्स देखील अनेकदा स्वीकारले जातात.
बाहेरील बेटांवर क्रेडिट कार्ड कदाचित स्वीकारले जाणार नाहीत, जरी ब्रिटिश आणि युनायटेड स्टेट्स चलन स्वीकारले जाऊ शकते; कोणती देयक पद्धत स्वीकारली जाते हे ठरवण्यासाठी आगाऊ मालकांशी तपासा.
फॉकलंडची चलन देवाणघेवाण बेटांच्या बाहेर करणे जवळजवळ अशक्य आहे, त्यामुळे बेटांवरून निघण्यापूर्वी पैसे देवाणघेवाण करा.
मोंटेवीडियो भूमध्यरेषेच्या दक्षिणेकडे असल्यामुळे, उत्तरी गोलार्धात हिवाळा असेल तेव्हा तेथे उन्हाळा असतो आणि उलटसुद्धा.
मोंटेवीडिओ उपोष्ण कटिबंधात आहे; उन्हाळ्यात ३०°C च्या वर तापमान सामान्य आहे.
हिवाळ्यातील थंडी फसवणारी असू शकते: तापमान क्वचितच गोठण्यापर्यंत खाली जाते, पण वारा आणि दमटपणा एकत्र येऊन थर्मामीटर जे दाखवतं त्यापेक्षा थंडी जास्त आहे असे वाटते.
विशिष्ट "पावसाळी" आणि "कोरडे" ऋतू नाहीत: वर्षभर पावसाचे प्रमाण साधारणपणे एकसारखेच राहते.
उद्यानातील अनेक प्राणी मानवांना पाहण्याची सवय असूनही, वन्यजीव तरीही जंगली आहेत आणि त्यांना खाऊ देऊ नये किंवा त्यांना त्रास देऊ नये.
उद्यानाच्या अधिकाऱ्यांच्या मते, अस्वल आणि लांडग्यांपासून किमान 100 यार्ड/मीटर आणि इतर सर्व जंगली प्राण्यांपासून 25 यार्ड/मीटर दूर रहा!
त्यांचं रूप कितीही निरुपद्रवी दिसत असलं तरी, बायसन, एल्क, मूस, अस्वल आणि जवळपास सर्वच मोठे प्राणी हल्ला करू शकतात.
प्रत्येक वर्षी, अनेक पर्यटक जखमी होतात कारण त्यांनी योग्य अंतर राखले नाही. हे प्राणी मोठे, जंगली आणि संभाव्यतः धोकादायक आहेत, त्यामुळे त्यांना त्यांची जागा द्या.
याव्यतिरिक्त, लक्षात ठेवा की वासामुळे अस्वल आणि इतर वन्यजीव आकर्षित होतात, त्यामुळे वास येणारे अन्न घेणे किंवा शिजवणे टाळा आणि शिबिर स्वच्छ ठेवा.
अपिया हे सामोआची राजधानी आहे. हे शहर उपोलू बेटावर आहे आणि त्याची लोकसंख्या सुमारे 40,000 पेक्षा काहीशी कमी आहे.
अपिया १८५०च्या दशकात स्थापना करण्यात आले आणि १९५९ पासून समोआची अधिकृत राजधानी आहे.
सन १८८९ मध्ये जर्मनी, अमेरिका आणि ब्रिटनच्या सात जहाजांनी बंदर सोडण्यास नकार दिल्यामुळे हे बंदर एका कुप्रसिद्ध नौसैनिक युध्दाच्या ठिकाणी झाले होते.
सर्व जहाजे बुडाली होती, फक्त एक ब्रिटिश क्रूझर सोडून. जवळजवळ २०० अमेरिकन आणि जर्मन लोकांना आपले प्राण गमवावे लागले.
माऊ चळवळीने आयोजित केलेल्या स्वातंत्र्य संग्रामादरम्यान, शहरातील शांततापूर्ण सभेत उच्च प्रमुख तुपुआ तामासेसे लेआलोफी तिसऱ्यांच्या हत्येची घटना घडली.
ऑकलंडच्या दोन बंदरांमुळे अनेक समुद्रकिनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय किनारे तीन भागांमध्ये आहेत.
उत्तर हार्बर जिल्ह्यातील नॉर्थ शोअर किनारे पॅसिफिक महासागरावर आहेत आणि उत्तर भागातील लाँग बे पासून दक्षिणेकडील डेव्हनपोर्टपर्यंत पसरलेले आहेत.
ते सर्व जवळजवळ वाळूच्या किनार्‍यावर आहेत जेथे सुरक्षित जलतरण आहे आणि बहुतेक ठिकाणी पहोतुकावा झाडांनी दिलेली सावली आहे.
तामाकी ड्राइव्हचे समुद्रकिनारे वायतेमाता हार्बरवर, सेंट्रल ऑकलंडमधील मिशन बे आणि सेंट हेलियर्सच्या उच्चभ्रू उपनगरांमध्ये आहेत.
ही काही वेळा गर्दी असलेली कौटुंबिक समुद्रकिनारे आहेत जिथे किनाऱ्यावर दुकाने आहेत. पोहणे सुरक्षित आहे.
मुख्य स्थानिक बियर 'नंबर वन' आहे, ती जटिल बियर नाही, परंतु सुखदायक आणि ताजेतवाने करणारी आहे. दुसरी स्थानिक बियर 'मांटा' म्हणतात.
फ्रेंच वाइन्स खूप आहेत, पण न्यूझीलंड आणि ऑस्ट्रेलियन वाइन्स कदाचित चांगल्या प्रवासाला सक्षम असतील.
स्थानिक नळाचे पाणी पिण्यासाठी पूर्ण सुरक्षित आहे, परंतु जर तुम्हाला भीती वाटत असेल तर बाटलीबंद पाणी सहजपणे मिळू शकते.
ऑस्ट्रेलियन लोकांसाठी 'फ्लॅट व्हाईट' कॉफीची कल्पना परदेशी आहे. शॉर्ट ब्लॅक म्हणजे 'एस्प्रेसो', कॅपुचीनो क्रीमसह (फ्रॉथ नसलेला) भरलेला येतो, आणि चहा दूध न घालता दिला जातो।
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानकांना अनुरूप आहे. फळांचे रस महाग आहेत पण उत्कृष्ट आहेत.
रीफवर वर्षभर अनेक प्रवास केले जातात, आणि रीफवरील या कारणांमुळे लागणाऱ्या जखमा दुर्मिळ असतात.
तरीही, अधिकाऱ्यांचा सल्ला घ्या, सर्व चिन्हांचे पालन करा आणि सुरक्षा चेतावण्यांकडे लक्ष द्या.
बॉक्स जेलीफिश ऑक्टोबर ते एप्रिल या काळात 1770 च्या उत्तरेला समुद्रकिनारी आणि नदीच्या मुखाजवळ आढळतात. हे क्वचितच या वेळेच्या बाहेर सापडू शकतात.
शार्क खरोखरच अस्तित्वात आहेत, परंतु ते क्वचितच मानवांवर हल्ला करतात. अधिकतर शार्क मानवांना घाबरतात आणि दूर पोहत जातात.
उष्णकटिबंधीय मगरी सक्रियपणे समुद्रात राहत नाहीत, त्यांचे प्रमुख निवासस्थान रॉकहॅम्प्टनच्या उत्तरेतील नदीच्या मुखांवर आहे.
आगाऊ आरक्षण केल्याने प्रवाशाला समाधान मिळते की त्यांच्या पोहोचल्यावर त्यांना झोपायला जागा मिळेल.
प्रवास एजंट्स बऱ्याचदा विशिष्ट हॉटेल्ससाठी करार करतात, तरीही तुम्हाला प्रवास एजंटच्या माध्यमातून इतर निवास प्रकार जसे की कॅम्पिंग ग्राउंड्स बुक करणे शक्य होऊ शकते.
प्रवास एजंट सहसा पॅकेजेस देतात ज्यामध्ये नाश्ता, विमानतळापर्यंत/विमानतळापासून वाहतूक व्यवस्थेची सोय किंवा एकत्रित विमान आणि हॉटेल पॅकेजेस असू शकतात.
जर तुम्हाला ऑफर विचार करण्यासाठी किंवा तुमच्या गंतव्य स्थानाच्या इतर कागदपत्रांची पूर्तता करण्यासाठी (उदा. व्हिसा) वेळ पाहिजे असेल तर ते तुमच्यासाठी आरक्षण धरणेही शकतात.
कोणतेही बदल किंवा विनंत्या आधी प्रवास एजंटद्वारे दिल्या पाहिजेत आणि थेट हॉटेलला नाही.
काही सणांसाठी, संगीत महोत्सवांना येणारे बहुतेक लोक ठिकाणी तंबू लावण्याचा निर्णय घेतात, आणि बहुतेक लोक त्यांच्या अनुभवाचा एक महत्त्वाचा भाग मानतात.
तुम्हाला कार्यक्रमाच्या जवळ रहायचे असेल तर संगीताच्या जवळवर कॅम्पिंग साइट मिळवण्यासाठी तुम्हाला लवकर येणे आवश्यक आहे.
म्हणून लक्षात ठेवा की जरी मुख्य मंचांवरील संगीत संपले असले तरी उत्सवाच्या काही विभागांमध्ये रात्री उशिरापर्यंत संगीत सुरू राहू शकते.
काही सणांमध्ये लहान मुलांसह कुटुंबांसाठी विशेष लागवडीची ठिकाणे असतात.
जर हिवाळ्यात उत्तर बाल्टिक पार करत असाल, तर कॅबिनची जागा तपासा, कारण बर्फातून जाणारी आवाज विशेषतः प्रभावित होणार्‍यांसाठी खूप त्रासदायक असते.
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूझमध्ये शहरात वेळ समाविष्ट आहे. क्रूझ प्रवाशांना व्हिसा आवश्यकतांमधून सूट देण्यात आली आहे (अटी तपासा).
साधारणपणे कॅसिनो पाहुण्यांकडून खर्च होणारा वेळ आणि पैसा जास्तीत जास्त करण्यासाठी अनेक प्रयत्न करतात. खिडक्या आणि घड्याळे साधारणतः नसतात, आणि बाहेर जाणारे दरवाजे शोधणे कठीण असते.
ते सहसा विशेष अन्न, पेय आणि मनोरंजनाच्या ऑफर करतात, ज्यामुळे पाहुणे चांगल्या मूडमध्ये राहतील आणि त्यांना ठिकाणी ठेवू शकतील.
काही ठिकाणी मद्यपानाचे पेये मोफत दिले जातात. मात्र, मद्यामुळे निर्णय क्षमता कमी होते आणि सर्व चांगले जुगार करणारे लोक शुद्ध राहण्याचे महत्त्व जाणतात.
ज्यांना उच्च अक्षांशांवर किंवा पर्वतीय रस्ते पार करायचे आहेत त्यांनी बर्फ, बर्फाचा थर किंवा गोठणाऱ्या तापमानाची शक्यता विचारात घ्यावी.
बर्फाळ आणि बर्फाच्छादित रस्त्यांवर घर्षण कमी असते आणि तुम्ही रस्त्यावर चालताय तसे वाहन चालवता येत नाही.
हवा खूप जोरात पडताना तुम्हाला अडकवून ठेवण्यासाठी पुरेसे बर्फ कमी वेळात पडू शकते.
दृश्यता पडणारा किंवा उडणारा बर्फ किंवा गाडीच्या खिडक्यांवर साचणारे ओलसरपण किंवा बर्फ यामुळे देखील कमी होऊ शकते.
दुसरीकडे, बर्फाचे आणि हिमाचे वातावरण अनेक देशांमध्ये सामान्य आहे, आणि वाहतूक बहुतांश वर्षभर बिना अडथळा सुरू राहते.
सफारी या आफ्रिकेतील कदाचित सर्वात मोठा पर्यटनाचा आकर्षण आहेत आणि अनेक अभ्यागतांसाठी विशेष आकर्षण आहेत.
लोकप्रिय वापरात सफारी संज्ञा अफ्रिकन वन्यजीवांना, विशेषतः सवाना प्रदेशातील, पाहण्यासाठीच्या स्थलांतराला संदर्भित करते.
काही प्राणी, जसे की हत्ती आणि जिराफ, कारच्या अगदी जवळ येण्याचा कल असतो आणि मानक उपकरणामुळे चांगले दर्शन होऊ शकते.
सिंह, चित्ता आणि बिबळ्या कधी कधी लाजाळू असतात आणि तुम्हाला ते दुर्बिणीतून चांगले दिसतील.
चालण्याचा सफारी (याला "जंगल फिरणे", "हायकिंग सफारी", किंवा "पायी जाणे" असेही म्हणतात) यामध्ये काही तासांपासून ते अनेक दिवसांपर्यंत ट्रेकिंग करण्याचे समावेश असते.
पॅरालिम्पिक्स २४ ऑगस्ट ते ५ सप्टेंबर २०२१ दरम्यान होणार आहेत. काही कार्यक्रम जपानमधील इतर ठिकाणी आयोजित केले जातील.
टोकियो ही एकमेव आशियाई शहर असेल ज्यांनी दोन उन्हाळी ऑलिंपिकचे आयोजन केले आहे, १९६४ मध्ये त्यांनी खेळांचे आयोजन केले होते.
जर तुम्ही २०२० साठी तुमचे फ्लाइट्स आणि निवास व्यवस्था जाहीर केल्यापूर्वी आरक्षित केली असेल, तर तुमची स्थिती गुंतागुंतीची होऊ शकते.
रद्द करण्याच्या धोरणांमध्ये विविधता आहे, परंतु मार्च अखेरपर्यंत बहुतांश कोरोना व्हायरसवर आधारित रद्द करण्याच्या धोरणांचा विस्तार जुलै 2020 पर्यंत केला गेलेला नाही, जेव्हा ऑलिंपिकचे नियोजन झाले होते.
अधिकांश इव्हेंट तिकीटांची किमत ¥2,500 ते ¥130,000 दरम्यान असेल असा अंदाज आहे, तर सामान्य तिकीटांची किमत साधारणपणे ¥7,000 असेल.
ओले कपडे इस्त्री केल्याने ते वाळायला मदत होते. अनेक हॉटेल्समध्ये कर्जावर इस्त्री आणि इस्त्री बोर्ड उपलब्ध असते, जरी ते खोलीत नसले तरी.
जर इस्त्री उपलब्ध नसेल, किंवा तुम्हाला इस्त्री केलेले सॉक्स घालण्याची इच्छा नसलेली असेल, तर तुम्ही उपलब्ध असेल तर हेअर ड्रायर वापरून पाहू शकता.
फॅब्रिकला खूप गरम होऊ नये याची काळजी घ्या (यामुळे आकसण किंवा अतिशय प्रकरणांमध्ये, भाजणे होऊ शकते).
पाण्याचे शुद्धीकरण करण्याच्या विविध पद्धती आहेत, काही विशिष्ट धोक्यांविरुद्ध अधिक प्रभावी आहेत.
काही भागात पाण्याला एक मिनिट उकळणे पुरेसे असते, तर इतरांमध्ये काही मिनिटे उकळणे आवश्यक असते.
फिल्टरची कार्यक्षमता वेगवेगळी असू शकते, आणि जर तुम्हाला काही काळजी वाटत असेल, तर तुम्ही विश्वासार्ह कंपनीकडून सीलबंद बाटलीत तुमचे पाणी खरेदी करणे विचारात घेऊ शकता.
प्रवासी त्यांच्या मूळ प्रदेशात परिचित नसलेल्या प्राणी कीटकांना सामना करू शकतात.
किडे अन्न खराब करू शकतात, चिडचिड निर्माण करू शकतात, किंवा अधिक वाईट अवस्थेत ऍलर्जीक प्रतिक्रियांचा त्रास देऊ शकतात, विष पसरवू शकतात किंवा संसर्ग देखील पसरवू शकतात.
संक्रामक आजार स्वतः किंवा धोकादायक प्राणी जे लोकांना जबरदस्तीने जखमी करतात किंवा मारतात ते सहसा कीटक म्हणून पात्र ठरत नाहीत.
ड्युटी फ्री शॉपिंग म्हणजे विशिष्ट ठिकाणी कर आणि उत्पाद शुल्कातून सवलत मिळालेल्या वस्तू खरेदी करण्याची संधी.
ज्या प्रवासी जड कर आकारणी असलेल्या देशांकडे जात आहेत ते काहीवेळा विशेषतः मद्यपान आणि तंबाखू सारख्या उत्पादनांवर खूप पैसे वाचवू शकतात.
पॉइंट मॅरियन आणि फेअरमॉन्ट यांच्यामधील अंतरावर बफेलो-पिट्सबर्ग महामार्गावरील सर्वात आव्हानात्मक वाहन चालवण्याच्या स्थिती आहेत, जिथे नियमितपणे एकांगी आणि दुर्गम जंगलांमधून जावे लागते.
जर तुम्हाला ग्रामीण रस्त्यांवर गाडी चालवायची सवय नसेल, तर सावध राहा: उंच उतार, अरुंद गळे, आणि तीव्र वळणं यांचा प्राधान्यक्रम आहे.
मागील आणि पुढील भागांपेक्षा ठळक वेगमर्यादा कमी असतात — सहसा 35-40 mph (56-64 किमी/ता) — आणि इथे त्यांचे काटेकोर पालन करणे अधिक महत्त्वाचे असते.
आश्चर्याची गोष्ट म्हणजे, इतर अनेक भागांपेक्षा इथल्या मार्गावर मोबाईल फोन सेवा खूपच मजबूत आहे, उदाहरणार्थ पेनसिल्व्हेनिया वाइल्ड्स.
जर्मन पेस्ट्री खूप चांगले असतात, आणि बवेरियात, त्या खूप श्रीमंत आणि विविध असतात, त्यांच्या दक्षिण शेजारी ऑस्ट्रियासारख्या.
फळांच्या पेस्ट्री सामान्य आहेत, वर्षभर सफरचंद पेस्ट्रीमध्ये शिजवून घेतले जातात, तर उन्हाळ्यात चेरी आणि आलूबुखार आढळतात.
अनेक जर्मन बेक केलेल्या पदार्थांमध्ये बदाम, हेजलनट्स आणि इतर झाडाचे मेवे देखील असतात. लोकप्रिय केक अनेकदा एक कप मजबूत कॉफीसोबत विशेषतः चांगले जुळतात.
जर तुम्हाला काही लहान पण श्रीमंत पेस्ट्रीज पाहिजेत, तर तुमच्या प्रदेशानुसार ज्यांना बर्लिनर, प्फांनकुचेन किंवा क्रापफेन म्हणतात त्या नक्कीच वापरून पहा.
करी हे एक भाजी किंवा मांसाबरोबर मसाले आणि औषधी वनस्पतींवर आधारित एक पदार्थ आहे.
कर सांगाडा "कोरडा" किंवा "ओला" असेल तर त्यातील द्रवाच्या प्रमाणावर अवलंबून असू शकतो.
उत्तरी भारत आणि पाकिस्तानच्या अंतर्गत भागांमध्ये दह्याचा सामान्यतः करीमध्ये वापर केला जातो; दक्षिण भारत आणि उपखंडातील काही इतर किनारी भागांमध्ये नारळाच्या दुधाचा सामान्यतः वापर केला जातो.
१७,००० बेटांची निवड असताना, इंडोनेशियन अन्न हे संज्ञा आहे ज्यामध्ये देशभर आढळणाऱ्या विविध प्रादेशिक पाककृतींचा समावेश आहे.
पण, जर पुढील विशेषणांशिवाय वापरले गेले तर, हा शब्द मुख्यतः जावा या मुख्य बेटाच्या मध्य आणि पूर्व भागातील मूळ अन्न म्हणून ओळखला जातो.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहात व्यापकपणे उपलब्ध, जावानीज पाककृतींमध्ये साध्या मसाल्यांचा समावेश असतो, जावानीज लोकांना आवडणारे प्रमुख चवदार घटक म्हणजे शेंगदाणे, मिरच्या, साखर (विशेषतः जावानीज नारळ साखर) आणि विविध सुगंधित मसाले.
अश्वस्वारीच्या पायांसाठी खाची बाजूला घोड्याच्या सॅडलवरून खाली लटकत असतात.
ते स्वाराला अधिक स्थिरता प्रदान करतात परंतु त्यामध्ये स्वाराचे पाय अडकण्याची शक्यता असल्यामुळे सुरक्षिततेच्या चिंता असू शकतात.
जर अश्वारूढ व्यक्ती घोड्यावरून खाली पडली पण तिचा पाय स्टिरपमध्ये अडकला तर घोडा पळून गेला तर ती व्यक्ती फरफटली जाऊ शकते. हा धोका कमी करण्यासाठी काही सुरक्षा उपाययोजना केल्या जाऊ शकतात.
प्रथम, बहुतेक स्वार बूट घालतात ज्यांना उंच टाच असते आणि सपाट, बराच अरुंद तळ असतो.
पुढे, काही जीन, विशेषतः इंग्रजी जीन, सुरक्षिततेच्या पट्ट्या असतात, ज्यामुळे जीनचा जोडे मागे खेचल्यास, तो पडणाऱ्या स्वाराने जेथे तिथून खाली पडण्यासाठी तयार असतो.
कोचामो व्हॅली - चिलीचे प्रमुख गिर्यारोहण स्थळ, दक्षिण अमेरिकेचे योसेमिटी म्हणून ओळखले जाते, ज्यामध्ये विविध प्रकारचे ग्रॅनाइटचे मोठे भिंती आणि खडक आहेत.
शिखरांवरच्या श्वास रोखून धरणाऱ्या दृश्यामध्ये अनेक देशातील गिर्यारोहक नवीन मार्ग शोधत आहेत कारण इथे भिंतींच्या अखंड संधी आहेत.
उतरत्या उतारावरील हिवाळी खेळ, ज्यामध्ये स्कीईंग आणि स्नोबोर्डिंगचा समावेश आहे, हे लोकप्रिय खेळ आहेत ज्यात आपल्या पायांना स्की किंवा स्नोबोर्ड बांधून बर्फाच्छादित भूभागावर घसरत जाणे समाविष्ट आहे.
स्कीइंग हा अनेक उत्साही लोकांसाठी एक महत्त्वाचा प्रवासाचा उपक्रम आहे, ज्यात काही वेळा "स्की बम्स" म्हणून ओळखले जाणारे लोक एखाद्या ठिकाणी स्कीइंगसाठी संपूर्ण सुट्ट्यांचे नियोजन करतात.
स्कीइंगची कल्पना अतिशय जुनी आहे — स्कीअर्स दर्शविणाऱ्या गुहा चित्रणांची तारीख इ.स.पू. ५००० पर्यंतची आहे!
उतारावरून स्कीइंगचा खेळ कमीत कमी १७व्या शतकापासून चालत आलेला आहे, आणि १८६१ साली नॉर्वेच्या लोकांनी ऑस्ट्रेलियामध्ये पहिला मनोरंजक स्की क्लब उघडला.
स्कीवर बॅकपॅकिंग: या क्रियाकलापाला बॅककंट्री स्की, स्की टूरिंग किंवा स्की हायकिंग असेही म्हणतात.
हे संबंधित आहे परंतु सहसा अल्पाईन शैली स्की टूरिंग किंवा पर्वतारोहणास सामील नसते, ज्यासाठी उंच उतार आवश्यक असतात आणि खूप कडक स्की आणि बूटची आवश्यकता असते.
स्कीइंगच्या मार्गाचा विचार असाच एक हायकिंग मार्ग म्हणून करा.
चांगल्या परिस्थितींमध्ये तुम्ही चालण्यापेक्षा काहीसे जास्त अंतर कव्हर करू शकाल - परंतु फक्त खूपच कमी वेळा तुम्हाला निरुपद्रवी स्लीपिंग ट्रॅकवर जड पाठीच्या पिशवीशिवाय क्रॉस कंट्री स्कीइंगच्या गती मिळेल.
युरोप हा तुलनेने लहान खंड आहे पण अनेक स्वतंत्र देशांचं एकत्रिकरण आहे. सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशांमधून प्रवास करायचा असल्यास, अनेक वेळा व्हिसा अर्ज आणि पासपोर्ट नियंत्रण प्रक्रियेतून जावं लागतं.
तथापि, शेंगेन क्षेत्र याबाबतीत एक देशाप्रमाणे कार्य करते.
जोपर्यंत तुम्ही या क्षेत्रात राहता, तोपर्यंत तुम्ही पुन्हा पासपोर्ट नियंत्रण चौक्यांमधून न जाता सहसा सीमा पार करू शकता.
त्याचप्रमाणे, शेंगेन व्हिसा असल्याने तुम्हाला शेंगेन सदस्य देशांसाठी वेगवेगळे व्हिसा अर्ज करण्याची गरज नसते, ज्यामुळे वेळ, पैसा आणि कागदपत्रे वाचतात.
निर्मित वस्तूंचे प्राचीन वस्तूं म्हणून कोणतेही सार्वत्रिक परिभाषा नाही. काही कर संस्था १०० वर्षांहून जुनी वस्त्रं प्राचीन वस्त्र म्हणून परिभाषित करतात.
व्याख्येत भौगोलिक विविधता आहे, जिथे उत्तर अमेरिकेसारख्या ठिकाणी वयोमर्यादा युरोपपेक्षा कमी असू शकते.
हस्तकला उत्पादने प्राचीन वस्तू म्हणून परिभाषित केली जाऊ शकतात, तरीही ती एकसारख्या वस्त्रहस्त उत्पादनांपेक्षा कमी वयाची आहेत.
रेनडिअर पालन हे सामी लोकांमध्ये एक महत्त्वाचे उपजीविकेचे साधन आहे आणि या व्यवसायाभोवतीची संस्कृती इतर अनेक व्यवसाय करणाऱ्यांसाठी देखील महत्त्वाची आहे.
परंपरागतपणे सुद्धा सगळे सामी मोठ्या प्रमाणावर रेनडियरचं पालन करत नव्हते, ते मासेमारी, शिकारी आणि अशाच गोष्टींवर अवलंबून होते, आणि रेनडियर प्रामुख्याने वाहतुकीसाठी वापरत होते.
आज बरेच सामी लोक आधुनिक व्यवसायांमध्ये काम करतात. साप्मी, सामी क्षेत्रात पर्यटन हे एक महत्त्वाचे उत्पन्न आहे.
जरी हा शब्द मोठ्या प्रमाणावर वापरला जातो, विशेषत: रोमानी नसलेल्या लोकांमध्ये, तरीही "जिप्सी" हा शब्द अनेकदा आक्षेपार्ह मानला जातो कारण तो रोमानी लोकांविषयीच्या नकारात्मक stereotypes आणि चुकीच्या धारणांसोबत जोडला गेला आहे.
तुम्ही भेट देणार असलेला देश प्रवास सल्ल्याच्या अधीन झाला तर तुमचे प्रवास आरोग्य विमा किंवा तुमचे प्रवास रद्दीकरण विमा प्रभावित होऊ शकते.
तुम्हाला तुमच्या देशाच्या सरकारखेरीज इतर देशांच्या सरकारांचे सल्ले घेण्याची इच्छा असू शकते, परंतु त्या सल्ल्यांची आखणी त्यांच्या नागरिकांसाठी केलेली असते.
उदाहरणार्थ, मध्य पूर्वेत अमेरिकन नागरिकांना युरोपियन किंवा अरब नागरिकांपेक्षा भिन्न परिस्थितींचा सामना करावा लागू शकतो.
सलाहकार सूचना केवळ एका देशातील राजकीय परिस्थितीचा संक्षिप्त सारांश असतो.
दृष्टिकोन सामान्यतः अति थोडक्यात, सर्वसाधारण आणि अधिक सखोल माहितीच्या तुलनेत साधे करून मांडलेले असतात.
तीव्र हवामान ही एक सामान्य संज्ञा आहे जी कोणत्याही धोकादायक हवामानाच्या घटनेचा वर्णन करते ज्यामुळे हानी, गंभीर सामाजिक अडथळा किंवा मानवी जीवनाचा संहार होण्याची शक्यता असते.
गंभीर हवामान जगात कुठेही होऊ शकते, आणि याचे विविध प्रकार, जे भूगोल, भूप्रदेश, आणि वायुमंडलीय स्थितींवर अवलंबून असू शकतात.
उच्च वाऱ्यांचा वेग, गारपीट, अत्यधिक पर्जन्य, आणि जंगली आग हे तीव्र हवामानाचे प्रकार आणि परिणाम आहेत, तसेच वीजांच्या कडकडाटांसह वादळे, टोर्नेडो, पाण्यातले स्पॉट्स आणि चक्रीवादळे सुद्धा.
प्रादेशिक आणि हंगामी तीव्र हवामानाच्या घटना यामध्ये हिमवादळं, बर्फवृष्टी, बर्फाचे वादळं आणि धुळीच्या वादळांचा समावेश होतो.
प्रवाशांना त्यांच्या भागात गंभीर हवामानाचा कोणताही धोका असल्याची जाणीव ठेवण्याचा कटाक्षाने सल्ला दिला जातो कारण ते त्यांच्या प्रवासाच्या योजनांवर परिणाम करू शकतात.
जे कोणीतरी एखाद्या देशाला ज्याला युद्धक्षेत्र मानले जाऊ शकते, तेथे भेट देण्याची योजना आखत आहेत त्यांनी व्यावसायिक प्रशिक्षण घ्यावे.
'शत्रुतापूर्ण वातावरण कोर्स' साठी इंटरनेटवर शोध घेतल्यास स्थानिक कंपनीचा पत्ता मिळण्याची शक्यता आहे.
एका कोर्समध्ये येथे चर्चिलेल्या सर्व मुद्द्यांचा तपशीलवारपणे समावेश केला जातो, साधारणतः व्यावहारिक अनुभवांसह.
कोर्स सामान्यतः २-५ दिवसांचा असेल आणि त्यामध्ये भूमिकानिर्मिती, भरपूर प्राथमिक उपचार आणि कधीकधी शस्त्रास्त्र प्रशिक्षण यांचा समावेश असेल.
पृथ्वीवरील जंगलांमध्ये टिकून राहण्यासाठी पुस्तके आणि मासिके सहज उपलब्ध आहेत, परंतु युद्ध क्षेत्रावरच्या प्रकाशित सामग्री कमी आहेत.
परदेशात लिंग पुनःनिर्धारण शस्त्रक्रिया करणाऱ्या प्रवाशांनी त्यांच्या प्रवासाच्या परतीच्या वेळी वैध कागदपत्रे असल्याची खात्री करावी.
सरकारांनी लिंग निर्दिष्ट न केलेले (X) पासपोर्ट जारी करण्याची किंवा इच्छित नाव आणि लिंग जुळविण्यासाठी दस्तऐवज अपडेट करण्याची तयारी वेगवेगळी असते.
विदेशी सरकारांची ही कागदपत्रे मान्य करण्याची तयारी तितकीच मोठ्या प्रमाणात बदलत जाते.
सुरक्षा तपासणी ठिकाणी शोधणे देखील 11 सप्टेंबर, 2001 नंतरच्या काळात अधिक खाजगी झाले आहे.
ऑपरेशनपूर्व ट्रान्सजेंडर व्यक्तींनी स्कॅनर्समधून त्यांच्या गोपनीयता आणि प्रतिष्ठेसह पास होण्याची अपेक्षा करू नये.
लाटांच्या फटक्यामुळे समुद्र किनाऱ्यापासून परत जाणारा प्रवाह म्हणजे रिप करंट्स, जो अनेकदा प्रवाळभित्ती किंवा तत्सम ठिकाणी आढळतो.
पाण्याखालच्या स्थितीमुळे परतीच्या प्रवाहाची केंद्रस्थाने काही खोल भागांवर जातात आणि तिथे खोल पाण्याकडे वेगाने प्रवाह निर्माण होऊ शकतो.
बहुतांश मृत्यू हे प्रवाहाच्या विरोधात पोहण्याचा प्रयत्न करताना दमल्यामुळे होतात, जे कदाचित अशक्य असू शकते.
जशी तुम्ही प्रवाहातून बाहेर पडता, तशी परत पोहणे नेहमीसारखेच सोपे होते.
तुमच्या कौशल्यानुसार आणि तुम्हाला लक्षात आले आहे की नाही यावर अवलंबून, तुम्हाला पुन्हा पकडले जाणार नाही अशा ठिकाणी प्रयत्न करून पहा किंवा तुम्हाला बचावासाठी थांबायची इच्छा असू शकते.
मराठी वाक्य: पुनर्प्रवेशात येणारा धक्का सांस्कृतिक धक्क्यापेक्षा लवकर येतो (हनीमून फेज कमी असतो), अधिक काळ टिकतो आणि अधिक तीव्र देखील होऊ शकतो.
जे प्रवासी नवीन संस्कृतीशी सहज जुळवून घेतात त्यांना कधीकधी त्यांच्या मूळ संस्कृतीशी पुन्हा जुळवून घेण्यास विशेषतः कठीण वेळ येतो.
जेव्हा परदेशात राहून घरी परतता, तेव्हा तुम्ही नव्या संस्कृतीत रुळलेले असता आणि आपल्या मूळ संस्कृतीतील काही सवयी गमावलेले असता.
जेव्हा तुम्ही प्रथम परदेशात गेला होता, तेव्हा लोक कदाचित संयमी आणि समजूतदार होते, कारण ते जाणतात की नवीन देशातील प्रवाशांना जुळवून घ्यावे लागते.
लोकांनी याची अपेक्षा नसेल की संयम आणि समजूतदारपणाही घरी परतणाऱ्या प्रवाशांसाठी आवश्यक असतात.
पिरॅमिड ध्वनी आणि प्रकाशाचा कार्यक्रम मुलांसाठी परिसरातील एक अत्यंत मनोरंजक गोष्ट आहे.
तुम्ही अंधारात पिरॅमिड्स पाहू शकता आणि शो सुरू होण्यापूर्वी शांततेत त्यांना पाहू शकता.
साधारणत: तुम्ही नेहमीच पर्यटक आणि विक्रेत्यांच्या आवाजाला येथे ऐकता. ध्वनी आणि प्रकाशाची गोष्ट म्हणजे अगदी एक गोष्टीच्या पुस्तकासारखी आहे.
स्फिंक्सला एक दीर्घ कहाणीची पार्श्वभूमी आणि कथाकथनकार म्हणून ठेवले आहे.
पिरॅमिड्सवर दृश्ये प्रदर्शित केली जातात आणि वेगवेगळ्या पिरॅमिड्स उजळवले जातात.
1819 मध्ये सापडलेल्या साउथ शेटलँड बेटांचा अनेक राष्ट्रांनी दावा केला आहे आणि 2020 मध्ये तेथे सोळा सक्रिय तळांसह सर्वात जास्त तळ आहेत.
द्वीपसमूह द्वीपकल्पाच्या १२० किमी उत्तरेस आहे. सर्वात मोठा बेट म्हणजे किंग जॉर्ज बेट, जिथे विला लास एस्त्रेलास वस्ती आहे.
इतरांमध्ये लिव्हिंगस्टन बेट आणि डिसेप्शनचा समावेश होतो जिथे अजूनही सक्रिय असलेल्या ज्वालामुखीचे पूर आलेले काल्डेरा एक अद्भुत नैसर्गिक बंदर तयार करते.
एल्सवर्थ लँड हा प्रायद्वीपाच्या दक्षिणेतील प्रदेश आहे, जो बेलिंग्सहाउझन समुद्राने सीमित आहे.
प्रायद्वीपातील डोंगर येथे पठारात समाविष्ट होतात, नंतर पुन्हा उदयास येऊन इल्सवर्थ पर्वतांची 360 किमी साखळी तयार करतात, ज्याला मिनेसोटा हिमनदी द्वारे विभागले जाते.
सेंटिनल रेंजच्या उत्तरी भागात अंटार्क्टिकातील सर्वोच्च पर्वत, विंसन मासिफ आहे, ज्याचा शिखर 4892 मीटर माऊंट विंसन आहे.
दूरच्या ठिकाणी, सेल फोन कव्हरेज नसताना, उपग्रह फोन हा तुमच्या एकमेव पर्याय असू शकतो.
सॅटेलाइट फोन सामान्यतः मोबाईल फोनचा पर्याय नसतो, कारण फोन कॉल करण्यासाठी सॅटेलाइटशी स्पष्ट दृष्टी असलेली मैदानी जागा आवश्यक असते.
सेवा वारंवार शिपिंगद्वारे, यामध्ये आनंददायक नौकाही समाविष्ट आहे, तसेच दूरस्थ डेटा आणि आवाजाच्या गरजा असलेल्या मोहिमांद्वारे वापरली जाते.
तुमचा स्थानिक टेलिफोन सेवा प्रदाता या सेवेशी जोडण्याबद्दल अधिक माहिती देऊ शकेल.
गॅप-इयरची योजना करणाऱ्यांसाठी प्रवास करणे आणि शिकणे हा एक अधिकाधिक लोकप्रिय पर्याय बनत आहे.
हे विशेषतः शाळा सोडणाऱ्या विद्यार्थ्यांमध्ये लोकप्रिय आहे, ज्यामुळे ते शिक्षणात तडजोड न करता विद्यापीठात जाण्यापूर्वी एक वर्ष घेत येते.
खरं तर अनेक वेळा परदेशात एक वर्षाचा गॅप कोर्स करण्याने आपल्या देशात उच्च शिक्षण मिळवण्याच्या संधी सुधारू शकतात.
सामान्यत: या शैक्षणिक कार्यक्रमांमध्ये प्रवेश घेण्यासाठी शुल्क असते.
फिनलँड एक महान नौकानयन गंतव्यस्थान आहे. "हजारो तलावांची भूमी" मध्ये तलावांमध्ये आणि किनाऱ्याच्या द्वीपसमूहातही हजारो बेटे आहेत.
आर्चिपेलागोस आणि सरोवरांमध्ये तुम्हाला नेहमीच नौका आवश्यक नसते.
जरी किनारपट्टीचे द्वीपसमूह आणि मोठी सरोवरे खरोखरच कोणत्याही यॉटसाठी पुरेशी मोठी असली तरी, लहान बोटी किंवा अगदी कायक वेगळी अनुभव देऊ शकतात.
फिनलंडमध्ये बोटिंग हा एक राष्ट्रीय छंद आहे, सात किंवा आठ व्यक्तींमागे एक बोट आहे.
हे नॉर्वे, स्वीडन आणि न्यूझीलंडमध्ये जुळते, परंतु अन्यथा खूप अनोखे आहे (उदाहरणार्थ, नेदरलँड्समध्ये हा आकडा एक चाळीस आहे).
बहुतेक वैशिष्ट्यपूर्ण बाल्टिक क्रुझमध्ये रशियातील सेंट पीटर्सबर्गमध्ये विस्तारित मुक्काम असेल.
याचा अर्थ तुम्ही ऐतिहासिक शहराला दोन दिवस पूर्ण पाहू शकाल आणि रात्री जहाजावर परत जाऊन झोपू शकाल.
जर तुम्ही फक्त जहाजाच्या सहलींसाठी किनाऱ्यावर उतरलात तर तुम्हाला वेगळ्या व्हिसाची गरज भासणार नाही (२००९ पर्यंत).
काही जहाज सफरींच्या पुस्तिकांमध्ये जर्मनीतील बर्लिन दाखवले जाते. वरील नकाशामध्ये तुम्हाला दिसेल की बर्लिन समुद्राच्या जवळपासही नाही आणि शहराला भेट देणे या जहाज सफरीच्या किंमतीत समाविष्ट नाही.
विमानाने प्रवास करणे हे सर्व वयोगटातील आणि पार्श्वभूमीच्या लोकांसाठी भयानक अनुभव असू शकतो, विशेषत: जर त्यांनी यापूर्वी कधीही उड्डाण केले नसेल किंवा एखाद्या त्रासदायक घटनेचा अनुभव घेतला असेल.
हे लाजिरवाणं काहीच नाही: इतर अनेक लोकांच्या गोष्टींच्या वैयक्तिक भीती आणि नावडींपेक्षा वेगळं काही नाही.
काही लोकांसाठी विमान कसे कार्य करते आणि उड्डाणाच्या दरम्यान काय होते हे समजून घेणे त्यांना अज्ञात किंवा नियंत्रण नसल्यामुळे निर्माण झालेल्या भीतीवर मात करण्यास मदत करू शकते.
कुरिअर कंपन्यांना गोष्टी लवकर पोहोचवण्यासाठी चांगले पैसे मिळतात. अनेक वेळा, व्यवसाय दस्तऐवज, माल किंवा तातडीच्या दुरुस्तीच्या सुट्या भागांसाठी वेळ खूप महत्त्वाचा असतो.
काही मार्गांवर मोठ्या कंपन्यांकडे त्यांची स्वतःची विमाने आहेत, परंतु इतर मार्गांसाठी आणि छोट्या फर्म्ससाठी समस्या होती.
त्यांनी जर वस्तू हवाई वाहतूक करून पाठवल्या, तर काही मार्गांवर त्यांची उतरणी आणि सीमाशुल्क प्रक्रियेसाठी अनेक दिवस लागू शकतात.
त्याला अधिक लवकर मिळवण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे ते चेक केलेल्या सामानासारखे पाठवणे. एअरलाइनच्या नियमांनुसार ते प्रवाशाशिवाय सामान पाठवू शकत नाहीत, तेथेच तुमची मदत आवश्यक आहे.
प्रथम किंवा व्यवसाय वर्गात उड्डाण करण्याचा स्पष्ट मार्ग म्हणजे त्या विशेषाधिकारासाठी मोठी रक्कम खर्च करणे (किंवा, अजून चांगले म्हणजे, आपल्या कंपनीला ते आपल्या वतीने करायला लावा).
तथापि, हे स्वस्तात मिळत नाही: साधारणतः तुम्हाला व्यवसाय श्रेणीसाठी सामान्य अर्थव्यवस्था भाड्याच्या चारपट आणि फर्स्ट क्लाससाठी अकरापट भाडं भरावं लागू शकतं!
साधारणपणे सांगायचं झालं तर, A ते B या थेट फ्लाइट्सवरील व्यवसाय वा पहिल्या वर्गाच्या आसनांसाठी सवलती शोधण्यात काहीही फायदा नाही.
एअरलाइन्सना चांगलेच माहीत आहे की एक विशिष्ट प्रवाशांचा गट आहे जो वेगाने आणि आरामात एखाद्या ठिकाणी जाण्याच्या विशेषाधिकारासाठी अधिक पैसे देण्यास तयार आहे आणि ते त्यानुसार शुल्क आकारतात.
मोल्डोव्हाच्या राजधानीचे नाव किशिनाव आहे. स्थानिक भाषा रोमानियन आहे, पण रशियन भाषा व्यापकपणे वापरली जाते.
मोल्दोवा हे एक बहु-जातीय प्रजासत्ताक आहे ज्याला जातीय संघर्षाचा सामना करावा लागला आहे.
1994 मध्ये, या संघर्षामुळे पूर्व मोल्डोवामध्ये स्वत: घोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया प्रजासत्ताकाची निर्मिती झाली, ज्याचे स्वतःचे सरकार आणि चलन आहे परंतु कोणत्याही संयुक्त राष्ट्र सदस्य देशाद्वारे मान्यताप्राप्त नाही.
राजकीय वाटाघाटीत अपयश आले असले तरी मोल्डोव्हाच्या या दोन भागांमधील आर्थिक संबंध पुन्हा प्रस्थापित करण्यात आले आहेत.
मोल्डोवामधील प्रमुख धर्म ओर्थोडॉक्स ख्रिश्चन आहे.
इझमिर हे टर्कीतील तिसरे सर्वात मोठे शहर आहे, सुमारे 3.7 दशलक्ष लोकसंख्या असलेले, इस्तंबूलनंतर दुसरे मोठे बंदर आणि एक उत्कृष्ट वाहतूक केंद्र आहे.
प्राचीन स्मिर्ना शहर, आता एक आधुनिक, विकसित आणि वर्दळीचे व्यापारी केंद्र आहे, जे एका विशाल उपसागराभोवती वसलेले आहे आणि पर्वतांनी वेढलेले आहे.
रुंद रस्ते, काचांचे आडवे इमारती आणि आधुनिक खरेदी केंद्रे यांच्या बरोबरच पारंपारिक लाल कौले असलेल्या छतांचे, 18व्या शतकातील बाजारपेठेचे, आणि जुन्या मशिदी आणि चर्चचे अस्तित्व आहे, जरी शहराचा माहोल पारंपारिक तुर्कीपेक्षा भूमध्य यूरोपसारखा अधिक आहे.
हल्दर्सविक गावाशेजारील इस्तुरॉय बेटाचे दृश्य देते आणि येथे एक असामान्य अष्टकोनी चर्च आहे.
चर्चच्या आवारात काही थडग्यांवर फुले असलेल्या रोचक संगमरवरी शिल्पे आहेत.
रंजक खेड्यात थोडा वेळ फिरायला अर्धा तास मूल्यवान आहे.
उत्तरेस आणि सहज पोचण्याजोग्या अंतरावर रम्य आणि आकर्षक सित्राचे शहर आहे ज्याचे विदेशी लोकांमध्ये प्रसिध्द होणे लॉर्ड बायरन यांनी त्याच्या वैभवाचे वर्णन केलेल्या प्रकाशनामुळे झाले.
स्कॉटअर्ब बस ४०३ नियमितपणे सिंत्राकडे जाते, काबो दा रोका इथे थांबते.
त्याचप्रमाणे उत्तरेस जगप्रसिद्ध मरियाचे दर्शन झालेले ठिकाण असलेल्या माता फातिमाची महान पवित्र स्थळ (श्राईन) भेट द्या.
कृपया लक्षात ठेवा की आपण मुळात एका सामूहिक कब्रस्थानाला भेट देत आहात, तसेच जगाच्या लोकसंख्येतील एक अत्यंत महत्त्वाचा अर्थ असलेल्या स्थळालाही भेट देत आहात.
आजही असे अनेक पुरुष आणि महिला जिवंत आहेत ज्यांनी त्यांच्या काळात येथे जगणे टिकवले, आणि अधिक असे अनेक लोक आहेत ज्यांचे प्रियजन येथे खून झाले किंवा इथे काम करून मरण पावले, ज्यू आणि ज्यूतर समान.
कृपया या स्थळाचा सन्मान, गांभीर्य आणि आदराने वागावा. होलोकॉस्ट किंवा नाझींबद्दल विनोद करू नका.
संरचनेवर चिन्हे बनवून किंवा स्क्रॅच करून या स्थळाची विद्रुपता करू नका.
बार्सिलोनाचे अधिकृत भाषा कॅटलान आणि स्पॅनिश आहेत. साधारणतः निम्मे लोक कॅटलान बोलणे पसंत करतात, बहुतांश लोक ते समजू शकतात, आणि जवळजवळ सगळ्यांना स्पॅनिश माहित आहे.
तथापि, बहुतांश निर्देश फक्त कॅटलान भाषेतच दिले जातात कारण ती कायद्याने पहिली अधिकृत भाषा म्हणून स्थापित आहे.
तथापि, स्पॅनिश देखील सार्वजनिक वाहतूक आणि इतर सुविधांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर वापरला जातो.
मेट्रोमध्ये नियमित घोषणा फक्त कॅटलान भाषेत केल्या जातात, परंतु अनियोजित विलंबांच्या घोषणा स्वयंचलित प्रणालीद्वारे स्पॅनिश, इंग्रजी, फ्रेंच, अरबी आणि जपानीसह विविध भाषांमध्ये केल्या जातात.
पॅरिसवासी म्हणजे अहंकारी, उद्धट आणि गर्विष्ठ असल्याची त्यांची ख्याती आहे.
जरी हे अनेक वेळा फक्त एक अचूक नसलेला समज असेल, तरी पॅरिसमध्ये चांगले वागण्यासाठी तुमचा उत्तम वर्तन करणे, आणि "bien élevé" (सुसंस्कारित) असा वावरने हे अजूनही सर्वोत्तम मार्ग आहे. त्यामुळे तुमच्यासाठी गोष्टी नक्कीच सुकर होतील.
पॅरिसवासियांचे उग्र बाह्यरूप आपण काही मूलभूत शिष्टाचार दाखवले, तर लगेच नाहीसे होईल.
प्लिटविस तलाव राष्ट्रीय उद्यान मोठ्या प्रमाणावर जंगलांनी भरलेले आहे, मुख्यत: बीच, स्प्रूस आणि फिन झाडे, आणि ते आल्पाइन आणि भूमध्य प्रदेशातील वनस्पतींचे मिश्रण दर्शविते.
त्याच्या सूक्ष्म हवामानाच्या श्रेणी, वेगवेगळ्या माती आणि उंचीच्या विविध स्तरांमुळे, त्यामध्ये वनस्पती समुदायांची उल्लेखनीय विविधता आहे.
त्या प्रदेशात अनेक प्रकारच्या प्राणी आणि पक्ष्यांच्या जाती आढळतात.
युरोपियन तांबडा अस्वल, लांडगा, गरुड, घुबड, लिन्क्स, वनमांजर आणि कॅपर्कैली यांसारखे दुर्मिळ प्राणी तिथे आढळू शकतात, तसेच अनेक सामान्य प्रजाती देखील आहेत.
मठांना भेट देताना, महिलांनी गुडघ्यांपर्यंत झाकणारी स्कर्ट्स आणि खांद्यांवर आच्छादन असणे आवश्यक आहे.
बहुतेक मठ स्त्रियांना गुंडाळण्यासाठी ओढणी देतात ज्यांनी तयारी केलेली नसते, पण जर तुम्ही तुमची स्वतःची, विशेषत: चमकदार रंगाची ओढणी आणली तर प्रवेशद्वारावर साधूसंत किंवा साध्वी तुमच्या कडून हसुन स्वागत करतील.
त्याचप्रमाणे, पुरुषांना गुडघ्यांपर्यंत झाकणारे पायघोळ परिधान करण्याची आवश्यकता आहे.
हेही प्रवेशद्वारावरील साठ्यातून उधार घेतले जाऊ शकते परंतु ती कपडे प्रत्येक वापरकर्त्यानंतर धुतली जात नाहीत त्यामुळे तुम्हाला ही स्कर्ट्स घालण्यात आरामदायक वाटणार नाही. पुरुषांसाठी एकच आकार बसतो!
मेजोरकन आहार, भूमध्य सागराच्या इतर भागांप्रमाणेच, भाकरी, भाजीपाला आणि मास (विशेषतः डुकराचे मांस) यावर आधारित आहे आणि सर्वत्र ऑलिव्ह तेलाचा वापर करतो.
एक साधे आणि लोकप्रिय रात्रीचे जेवण, विशेषतः उन्हाळ्यात, म्हणजे पां आंब ओली: ब्रेडसोबत ऑलिव्ह तेल, टोमॅटो, आणि उपलब्ध घटक जसे की चीज, टूनामासा, इत्यादी.
सर्व नामे, तुमच्यासाठीचा शब्द Sie सोबत, नेहमी वाक्याच्या मध्यभागी असला तरी मोठ्या अक्षरानेच सुरुवात करतात.
ही काही क्रियापदे आणि वस्तूंमध्ये फरक करण्याचा एक महत्वाचा मार्ग आहे.
वाचनाला कदाचित सोपे बनवते, परंतु क्रियापद किंवा विशेषण उपपदाच्या रूपात वापरले जाते की नाही हे शोधण्याच्या गरजेने लेखन काहीसे गुंतागुंतीचे होते.
उच्चार संबंधित गोष्टी इटालियनमध्ये तुलनेने सोप्या आहेत कारण बहुतेक शब्द जसे लिहिले जातात तसेच उच्चारले जातात.
प्रमुख अक्षरे ज्याकडे लक्ष द्यावे लागेल ती म्हणजे c आणि g आहेत, कारण त्यांच्या उच्चारणाचा पुढील स्वरावर अवलंबून बदल होतो.
तसेच, 'r' आणि 'rr' वेगळे उच्चार करण्याचे सुनिश्चित करा: 'caro' म्हणजे प्रिय, तर 'carro' म्हणजे रथ.
फारसीमध्ये तुलनेने सोपी आणि मुख्यत: नियमित व्याकरण आहे.
म्हणूनच, हा व्याकरणाचा पुस्तक वाचल्याने तुम्हाला फ़ारसी व्याकरणाबद्दल बरेच काही शिकायला मिळेल आणि वाक्यांश चांगल्या प्रकारे समजून घेता येतील.
निस्संदेह, जर तुम्हाला रोमांस भाषा माहिती असेल, तर तुम्हाला पोर्तुगीज शिकणे सोपे जाईल.
तथापि, जे लोक थोडं स्पॅनिश जाणतात ते घाईघाईने असा निष्कर्ष काढू शकतात की पोर्तुगीज इतकं जवळचं आहे की त्याचा स्वतंत्र अभ्यास करण्याची गरज नाही.
प्राचीन वेधशाळा आजकाल सहसा कालबाह्य झालेल्या असतात आणि संग्रहालये किंवा शिक्षणाच्या जागा म्हणून टिकलेल्या असतात.
ज्यावेळी त्यांच्या उत्कर्षाचा काळ होता, तेव्हा प्रकाश प्रदूषण आजच्या समस्येसारखे नव्हते, त्यामुळे ते साधारणपणे शहरांमध्ये किंवा विद्यापीठ परिसरात असून, आजच्या काळात बांधलेल्या तुलनेत अधिक सुलभतेने पोहोचता येण्याजोग्या जागेवर असतात.
बहुतेक आधुनिक संशोधन दूरदर्शके हे अनुकूल वातावरणीय परिस्थिती असलेल्या दुर्गम भागांमधील प्रचंड सुविधा आहेत.
चेरी ब्लॉसम पाहण्याची प्रथा, ज्याला हानामी म्हणून ओळखले जाते, ८व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे.
ही संकल्पना चीनमधून आली जिथे प्लम ब्लॉसम हे निवडीचे फुल होते.
जपानमध्ये, पहिल्या चेरी ब्लॉसम पार्ट्यांचे आयोजन सम्राटाने फक्त स्वतःसाठी आणि इंपीरियल कोर्टाभोवतीच्या कुलीन वर्गाच्या इतर सदस्यांसाठी केले होते.
वनस्पती त्यांच्या नैसर्गिक वातावरणात असताना सर्वोत्तम दिसतात, त्यामुळे "फक्त एक" नमुना देखील काढण्याचा मोह आवरावा.
औपचारिकरित्या आयोजित केलेल्या उद्यानाला भेट देताना, "नमुन्यांचे" संकलन करणे आपल्याला चर्चेविना बाहेर टाकेल.
सिंगापूर सर्वसाधारणपणे राहण्यासाठी अत्यंत सुरक्षित ठिकाण आहे आणि तेथे फिरणे खूप सोपे आहे, आणि आल्यावर तुम्ही जवळजवळ काहीही खरेदी करू शकता.
पण विषुववृत्ताच्या थोड्या उत्तर दिशेच्या "उच्च उष्ण कटिबंधात" स्थित असल्यामुळे तुम्हाला उष्णता (नेहमीच) आणि तीव्र उन्हाचा (जेव्हा आकाश स्वच्छ असते तेव्हा, क्वचितच) सामना करावा लागेल.
हिब्रोनला उत्तरेस जाणाऱ्या काही बस देखील आहेत, जेथे बायबलमधील पितामह अब्राहम, इसाक, जेकब आणि त्यांच्या पत्नींचे पारंपारिक समाधीस्थान आहे.
तुम्ही ज्या बसने प्रवास करण्याचा विचार करत आहात ती हब्रोनमध्ये जाते का आणि फक्त जवळच्या किरीयत अरबा या ज्यू वसाहतीपर्यंतच थांबते का ते तपासा.
आतील जलमार्गांवर आधारित सुट्टी हा एक चांगला विषय असू शकतो.
उदाहरणार्थ लॉयर व्हॅलीतील किल्ले, राईन व्हॅलीस भेट देणे किंवा डॅन्यूबवरील मनोरंजक शहरांना भेट देण्यासाठी क्रूझ घेणे किंवा ईरी कालव्यालगत बोटिंग करणे.
ते लोकप्रिय गिर्यारोहण आणि सायकलिंग मार्गांसाठीही मार्ग व्याख्यायित करतात.
ख्रिसमस हा ख्रिश्चन धर्मातील एक अत्यंत महत्त्वपूर्ण सण आहे आणि येशूच्या जन्मदिवस म्हणून साजरा केला जातो.
ख्रिस्ती देशांमधील अविश्वासी आणि जगभरातील अख्रिस्ती लोकांद्वारे या सणाशी संबंधित अनेक परंपरा स्वीकारल्या गेल्या आहेत.
उगवता सूर्य पाहण्यासाठी उघड्या ठिकाणी संपूर्ण रात्र जागून काढण्याची एक परंपरा आहे.
अर्थातच या परंपरेसाठी ख्रिश्चन धर्मशास्त्रीय स्पष्टीकरणे आहेत, पण हे ख्रिस्तपूर्व वसंत आणि प्रजनन विधी असू शकतात.
अधिक पारंपारिक चर्चेस अनेकदा इस्टर सप्ताहांतात शनिवारी रात्री इस्टर विजिल आयोजित करतात, आणि मध्यरात्रीच्या ठोक्यावर ख्रिस्ताच्या पुनरुत्थानाचा साजरा करण्यासाठी मंडळी उत्सवात सहभागी होतात.
प्राण्यांच्या प्रकारांपैकी जे प्राणी सुरुवातीला बेटांवर आले होते, ते इथे पोहून, उडून किंवा तरंगून आले होते.
खंडापासूनच्या लांब अंतरामुळे सस्तन प्राणी प्रवास करू शकले नाहीत ज्यामुळे गॅलापागोसमध्ये विशाल कासव मुख्य चारा खाणारे प्राणी बनले.
मानवाच्या गॅलापागोसवरील आगमनानंतर, अनेक सस्तन प्राणी आणले गेले आहेत ज्यात शेळ्या, घोडे, गायी, उंदीर, मांजर आणि कुत्रे यांचा समावेश आहे.
जर तुम्ही हिवाळ्यात आर्क्टिक किंवा अंटार्क्टिक भागांमध्ये भेट दिली तर तुम्हाला ध्रुवीय रात्र अनुभवेल, याचा अर्थ सूर्य क्षितिजापेक्षा वर उगवत नाही.
हे अरोरा बोरेलिस पाहण्यासाठी एक चांगली संधी देते, कारण आकाश दिवसभरात काही वेळाप्रमाणे अंधारलेले असेल.
जसे या क्षेत्रांमध्ये तुरळक लोकसंख्या आहे, त्यामुळे प्रकाश प्रदूषणाचा त्रास सहसा होत नाही, तुम्ही ताऱ्यांचाही आनंद घेऊ शकता.
जपानी कामाची संस्कृती ही पाश्चात्त्य लोकांना जे परिचित असते त्यापेक्षा अधिक श्रेणीबद्ध आणि औपचारिक असते.
सूट्स हे व्यवसायिक पोशाख मानले जातात, आणि सहकारी एकमेकांना त्यांच्या आडनावांनी किंवा पदानुसार संबोधतात.
कार्यस्थळी सुसंवाद महत्त्वाचा आहे, जिथे वैयक्तिक कौशल्यापेक्षा गटाच्या प्रयत्नांना प्राधान्य दिलं जातं.
कामगारांना त्यांच्या घेतलेल्या कोणत्याही निर्णयांसाठी त्यांचे वरिष्ठांची मंजुरी घेतली पाहिजे आणि त्यांच्या वरिष्ठांच्या सूचनांचे कोणतेही प्रश्न न विचारता पालन करण्याची अपेक्षा केली जाते.
