"Issa għandna ġrieden ta’ 4 xhur li mhumiex dijabetiċi li kienu dijabetiċi,” żied jgħid.
Dr. Ehud Ur, professur tal-mediċina fl-Università Dalhousie f'Halifax, Nova Scotia u ċ-chairman tad-diviżjoni klinika u xjentifika tal-Assoċjazzjoni Kanadiża tad-Dijabete wissa li r-riċerka għadha fil-bidu tagħha.
Bħal xi esperti oħra, hu xettiku dwar jekk id-dijabete tistax tiġi kkurata, u jinnota li dawn is-sejbiet m'għandhomx rilevanza għan-nies li diġà għandhom id-Dijabete tat-Tip 1.
It-Tnejn, Sara Danius, is-segretarju permanenti tal-Kumitat Nobel għall-Letteratura fl-Akkademja Żvediża, ħabbret pubblikament waqt programm tar-radju fuq Sveriges Radio fl-Iżvezja li l-kumitat, mhux kapaċi jilħaq lil Bob Dylan direttament dwar ir-rebħ tal-Premju Nobel għall-Letteratura tal-2016, kien abbanduna l-isforzi tiegħu biex jilħquh.
Danius qal, "Bħalissa m’aħna nagħmlu xejn. Ċempilt u bgħatt emails lill-eqreb kollaboratur tiegħu u rċevejt tweġibiet mill-aktar ħbiberija. Għalissa, dak huwa żgur biżżejjed."
Preċedentement, il-Kap Eżekuttiv ta' Ring, Jamie Siminoff, irrimarka li l-kumpanija bdiet meta l-qanpiena tal-bieb tiegħu ma kinitx tinstema' mill-ħanut tiegħu fil-garaxx.
Huwa bena door bell tal-WiFi, huwa qal.
Siminoff qal li l-bejgħ żdied wara d-dehra tiegħu fl-episodju ta' Shark Tank fl-2013 fejn il-panel tal-programm irrifjuta li jiffinanzja l-startup.
Fl-aħħar tal-2017, Siminoff deher fuq il-kanal tat-televiżjoni tax-xiri QVC.
Ring ukoll issolviet kawża ma' kumpanija tas-sigurtà kompetitriċi, il-Korporazzjoni ADT.
Filwaqt li vaċċin sperimentali jidher kapaċi jnaqqas il-mortalità tal-Ebola, sa issa, l-ebda mediċina ma ġiet dimostrata b’mod ċar li hija xierqa għall-kura tal-infezzjoni eżistenti.
Wieħed mill-antikorpi, ZMapp, inizjalment wera wegħda fil-qasam, iżda studji formali indikaw li kellu inqas benefiċċju milli mistenni fil-prevenzjoni tal-mewt.
Fil-prova PALM, ZMapp serva bħala kontroll, li jfisser li x-xjenzati użawh bħala bażi u qabblu t-tliet trattamenti l-oħra miegħu.
USA Gymnastics tappoġġja l-ittra tal-Kumitat Olimpiku tal-Istati Uniti u taċċetta l-ħtieġa assoluta tal-familja Olimpika li tippromwovi ambjent sigur għal atleti kollha tagħna.
Aħna naqblu mad-dikjarazzjoni tal-Kumitat Olimpiku Amerikan li l-interessi tal-atleti tagħna u tal-klabbs, u tal-isport tagħhom, jistgħu jiġu servuti aħjar billi nimxu 'l quddiem b'bidla sinifikanti fi ħdan l-organizzazzjoni tagħna, aktar milli bid-diċertifikazzjoni.
Il-Gymnastics tal-Istati Uniti tappoġġja investigazzjoni indipendenti li tista' tiffoka d-dawl fuq kif l-abbuż tal-proporzjon deskritt b'tant kuraġġ mis-superstiti ta' Larry Nassar seta' ħarab l-attenzjoni għal daqshekk żmien u tlaqqa' kwalunkwe bidliet meħtieġa u xierqa.
Is-Sistermáti ta’ Gymnastika tal-Istati Uniti u l-Kumitat Olimpiku tal-Istati Uniti għandhom l-istess għan — li jagħmlu l-isport tal-gymnastika, u oħrajn, kemm jista’ jkun sikur biex l-atleti jkunu jistgħu jsegwu l-ħolm tagħhom f’ambjent sikur, pożittiv u ta’ saħħa.
Matul is-snin sittinijiet, Brzezinski ħadem għal John F. Kennedy bħala konsulent tiegħu u wara għall-amministrazzjoni ta’ Lyndon B. Johnson.
Matul l-elezzjonijiet tal-1976 hu ta parir lil Carter fuq il-politika barranija, imbagħad serva bħala Konsulent tas-Sigurtà Nazzjonali (NSA) mill-1977 sal-1981, issuccieda lil Henry Kissinger.
Bħala NSA, huwa assista lil Carter fil-ġestjoni diplomatika tal-affarijiet dinjija, bħall-Ftehim ta’ Camp David, 1978; in-normalizzar tar-relazzjonijiet bejn l-Istati Uniti u ċ-Ċina fl-aħħar tas-snin sebgħin; ir-Rivoluzzjoni Iranjana, li wasslet għall-kriżi tal-ostilli fl-Iran, 1979; u l-invażjoni Sovjetika fl-Afganistan, 1979.
Il-film, li għandu bħala protagonisti lil Ryan Gosling u Emma Stone, irċieva nominazzjonijiet fl-oqsma kollha ewlenin.
Gosling u Stone ġew nominati għar-Rebbieħ għall-aqwa Attur u għall-aqwa Attrici rispettivament.
Is-siltiet l-oħra jinkludu l-Aħjar Film, Direttur, Ċinematografija, Disinn tal-Kostumi, Editjar tal-Film, Mużika Oriġinali, Disinn tal-Produzzjoni, Editjar tas-Sound, Tħaddim tas-Sound, u Skript Oriġinali.
Żewġ kanzunetti mill-film, Audition (The Fools Who Dream) u City of Stars, irċevew nomini għall-aħjar kanzunetta oriġinali. L-istudjo Lionsgate irċieva 26 nomina — aktar minn kwalunkwe studjo ieħor.
Il-President tal-Istati Uniti Donald Trump, tard il-Ħadd, f'dikjarazzjoni mogħtija permezz tas-segretarju tal-istampa, ħabbar li t-truppi Amerikani se jkunu qed iħallu s-Sirja.
L-avviż sar wara li Trump kellu konversazzjoni bit-telefon mal-President Tork Recep Tayyip Erdoğan.
It-Turkija se tieħu f'idejha wkoll il-ħarsien tal-ġellieda tal-ISIS maqbudin li, qal l-istqarrija, il-pajjiżi Ewropej irrifjutaw li jreġġgħu lura.
Dan mhux biss jikkonferma li mill-inqas xi dinosawri kellhom il-pium, teorija li diġà hija mifruxa, imma jipprovdi dettalji li l-fossili ġeneralment ma jistgħux jagħtu, bħal kulur u arranġament tridimensjonali.
Ix-xjenzati jgħidu li l-pumi ta’ dan l-annimal kien kannella tal-qastan fuq nett b’taħt ċar jew ta’ kulur karotenoid.
Is-sejba tipprovdi wkoll għarfien dwar l-evoluzzjoni tal-pumi fl-għasafar.
Għaliex il-pinen tad-dinosawru m'għandhomx xaft żviluppat tajjeb, imsejjaħ rachis, iżda għandhom karatteristiċi oħra tal-pinen - barbs u barbules - ir-riċerkaturi iddeducew li x-xaft kien probabbilment żvilupp evoluzzjonarju aktar tard minn dawn il-karatteristiċi l-oħra.
L-istruttura tal-pinen tissuġġerixxi li ma kinux użati għall-titjira iżda pjuttost għar-regolazzjoni tat-temperatura jew għad-dimostrazzjoni. Ir-riċerkaturi ssuġġerew li, għalkemm dan hu d-denb ta’ dinosawru żgħir, il-kampjun juri plummage adult u mhux id-dowwn ta’ ċikk.
Ir-riċerkaturi issuġġerew li, għalkemm din hija denb ta’ dinosawru żgħir, il-kampjun juri pluma ta' adult u mhux frak tas-suf ta’ ċawċa.
Karrozza bomba splodiet fil-kwartieri ġenerali tal-pulizija f’Gaziantep, it-Turkija lbieraħ filgħodu u qatlet żewġ uffiċjali tal-pulizija u weġġgħet aktar minn għoxrin persuna oħra.
L-uffiċċju tal-gvernatur qal li dsatax mill-feruti kienu uffiċjali tal-pulizija.
Il-pulizija qalet li jissuspettaw li militanti allegat ta’ Daesh (ISIL) hu responsabbli għall-attakk.
Huma sabu li x-Xemx taħdem fuq l-istess prinċipji bażiċi bħall-istilel l-oħra: L-attività tal-istilel kollha fis-sistema nstab li tkun immexxija mill-luminożità tagħhom, mir-rotazzjoni tagħhom, u xejn iżjed.
Il-luminożità u r-rotazzjoni jintużaw flimkien biex jiddeterminaw in-numru Rossby ta’ stilla, li huwa relatat mal-fluss tal-plasma.
Aktar ma jkun żgħir in-numru Rossby, inqas tkun attiva l-istilla fir-rigward tal-inverżjonijiet manjetiċi.
Matul il-vjaġġ tiegħu, Iwasaki ltaqa' ma' diffikultajiet f'ħafna okkażjonijiet.
Ġie misruq minn pirati, attakkat fit-Tibet minn kelb rabi, ħarab żwieġ fil-Nepal u ġie arrestat fl-Indja.
L-istandard 802.11n jopera kemm fuq il-frekwenzi ta' 2.4Għz u 5.0Għz.
Dan se jippermetti li jkun kompatibbli lura ma' 802.11a, 802.11b u 802.11g, sakemm l-istazzjon bażi jkollu radji doppji.
Il-veloċitajiet ta' 802.11n huma b'mod sostanzjali aktar mgħaġġla minn dawk tal-predeċessuri tagħha b'massimu teoretiku ta' 600Mbit/s.
Duvall, li huwa miżżewweġ b'żewġ ulied kbar, ma ħalli l-ebda impressjoni kbira fuq Miller, li lilha r-rakkont kien irrakkuntat.
Meta mistoqsi għal kumment, Miller qal, "Mike jitkellem ħafna waqt is-seduta... Kont qed nipprepara għalhekk ma kontx verament qed nisma' x'qed jgħid."
"Aħna se nistinkaw biex innaqqsu l-emissjonijiet tad-dijossidu tal-karbonju għal kull unità ta' GDP b'marġni sinifikanti sal-2020 mill-livell tal-2005," qal Hu.
Ma pprovdiex figura għall-qtugħ, u qal li se jsiru bbażati fuq il-produzzjoni ekonomika taċ-Ċina.
Inċentivizza lill-pajjiżi li qed jiżviluppaw "biex jevitaw it-triq qadima li tniġġes l-ewwel u tnaddaf wara."
Żied jgħid li "madankollu, m'għandhomx jiġu mitluba jieħdu obbligi li jaqbżu l-istadju tal-iżvilupp tagħhom, ir-responsabbiltà u l-kapaċitajiet tagħhom."
Il-Grupp ta' Studju dwar l-Iraq ippreżenta r-rapport tiegħu llum f'nofsinhar GMT.
Jwissi li ħadd ma jista' jiggarantixxi li kwalunkwe kors ta' azzjoni fl-Iraq f'dan il-punt se jwaqqaf il-gwerra settarja, il-vjolenza li qed tikber, jew żieda lejn il-kaos.
Ir-rapport jiftaħ b'appell għal dibattitu miftuħ u l-formazzjoni ta' kunsens fl-Istati Uniti dwar il-politika lejn il-Lvant Nofsani.
Ir-rapport huwa ferm kritiku ta’ kważi kull aspett tal-politika attwali tal-Eżekuttiv lejn l-Iraq u dan jistieden tibdil immedjat fid-direzzjoni.
L-ewwel fost is-78 rakkomandazzjoni tiegħu hija li għandha tittieħed inizjattiva diplomatika ġdida qabel tmiem din is-sena biex isiru inizjattivi bil-għan li jiġu ssikurati l-fruntieri tal-Iraq kontra interventi ostili u jerġgħu jiġu stabbiliti relazzjonijiet diplomatiċi mal-ġirien tiegħu.
Is-senatur attwali u l-First Lady Arġentina Cristina Fernandez de Kirchner ħabbret il-kandidatura tagħha għall-presidenza lbieraħ filgħaxija f’La Plata, belt 50 kilometru (31 mil) ‘il bogħod minn Buenos Aires.
Is-Sinjura Kirchner ħabbret l-intenzjoni tagħha li tikkontesta għall-presidenza fit-Teatru Arġentin, l-istess post li użat biex tibda l-kampanja tagħha tal-2005 għas-Senat bħala membru tad-delegazzjoni tal-provinċja ta' Buenos Aires.
Id-dibattitu nqajjem minn kontroversja dwar l-infiq fuq il-ħelsien u r-rikostruzzjoni wara l-uragan Katrina; li xi konservattivi fiskali sejħulu b'humur "ftehim il-ġdid tal-Katrina ta’ Bush."
Kritika liberali tal-isforz ta' rikostruzzjoni ffokata fuq it-tqassim tal-kuntratti ta' rikostruzzjoni lil dawk meqjusa bħala nies ta' ġewwa ta' Washington.
Aktar minn erba' miljun ruħ marru Ruma biex jattendu l-funeral.
In-numru ta’ nies preżenti kien tant kbir li ma kienx possibbli għal kulħadd li jidħol għall-funeral fi Pjazza San Pietru.
Ġew installati diversi skrin televiżjoni kbar f'postijiet differenti f'Ruma biex in-nies ikunu jistgħu jaraw iċ-ċerimonja.
F'ħafna bliet oħra tal-Italja u fil-bqija tad-dinja, partikolarment fil-Polonja, ġew magħmula arranġamenti simili, li ġew meqjusa minn numru kbir ta' nies.
Storici kkritikaw il-politiki tal-FBI tal-passat għaliex iffokaw ir-riżorsi fuq każijiet li huma faċli biex jiġu solvuti, speċjalment każijiet ta' karozzi misruqa, bl-intenzjoni li jtejbu r-rata ta' suċċess tal-aġenzija.
Il-Kungress beda jiffinanzja l-inizjattiva tal-osċenità f'fiskali 2005 u speċifika li l-FBI trid tiddedika 10 aġenti għall-pornografija għall-adulti.
Robin Uthappa għamel l-ogħla skor tal-innings, 70 ġirja f'41 ball biss billi laqat 11-il fours u 2 sixes.
Il-batsmen tal-ordni tan-nofs, Sachin Tendulkar u Rahul Dravid, kellhom prestazzjoni tajba u għamlu sħubija ta' mitt run.
Madankollu, wara li tilfu l-wicket tal-kaptan, l-Indja għamlet biss 36 runs u tilfet 7 wickets biex temmew l-innings.
Il-President tal-Istati Uniti George W. Bush wasal f'Singapore filgħodu tas-16 ta' Novembru, u beda żjara ta' ġimgħa fl-Asja.
Inqata' mil-Deputat Prim Ministru ta' Singapore Wong Kan Seng u ddiskuta kwistjonijiet ta' kummerċ u terroriżmu mal-Prim Ministru ta' Singapore Lee Hsien Loong.
Wara ġimgħa ta' telf fil-elezzjoni ta' nofs it-terminu, Bush qal lil udjenza dwar l-espansjoni tal-kummerċ fl-Asja.
Il-Prim Ministru Stephen Harper aċċetta li jibgħat il-'Clean Air Act' tal-gvern lil kumitat li jinkludi rappreżentanti mill-partiti kollha għar-reviżjoni, qabel it-tieni qari tagħha, wara l-laqgħa ta' 25 minuta tal-Ħamis mal-mexxej tal-NDP Jack Layton fl-Uffiċċju tal-Prim Ministru.
Sentenza bil-Malti: Layton talab għal bidliet fil-kont tal-ambjent tal-konservattivi waqt il-laqgħa mal-PM, u talab għal "tibdil sħiħ u komplut" tal-kont tal-ambjent tal-partit Konservattiv.
Sa minn meta l-Gvern Federali daħal biex jieħu f’idejh il-fondi tal-isptar Mersey f'Devonport, Tasmania, il-gvern tal-istat u xi membri parlamentari federali kkritikaw dan l-att bħala wirja qabel l-elezzjoni federali li se tissejjaħ sa Novembru.
Iżda l-Prim Ministru John Howard qal li l-att kien biss biex jiġi ssalvagwardjat il-faċilitajiet tal-isptar milli jitnaqqsu mill-gvern Tat-Tasmanja, billi jingħataw AUD$45 miljun żejda.
Skont l-aħħar bulettin, il-qari tal-livell tal-baħar indika li ġie ġġenerat tsunami. Kien hemm xi attività definita ta' tsunami irreġistrata qrib Pago Pago u Niue.
Ebda ħsara kbira jew korrimenti ma ġew irrapportati f'Tonga, iżda l-enerġija intilfet temporanjament, li allegatament ippreveniet lill-awtoritajiet tat-Tonga milli jirċievu t-twissija tat-tsunami maħruġa mill-PTWC.
Erbatax-il skola fil-Hawaii li jinsabu fuq jew qrib il-kosti kienu magħluqa l-Erbgħa kollha minkejja li twissijiet kienu tneħħew.
Il-President tal-Istati Uniti George W. Bush laqa’ l-avviż.
Il-kelliem ta’ Bush Gordon Johndroe sejjaħ il-wegħda tal-Korea ta’ Fuq bħala “pass ewlieni lejn l-għan li jinkiseb id-denukljarizzazzjoni verifikabbli tal-peniżola Koreana.”
Is-seba’ għaxar maltempata msemmi tal-istaġun tal-Urugan tal-Atlantiku, il-Maltempata Sottotropikali Jerry, ffurmat fil-Oċean Atlantiku llum.
Iċ-Ċentru Nazzjonali tal-Uragani (NHC) jgħid li f’dan il-punt Jerry ma jikkostitwixxi l-ebda theddida għall-art.
Il-Korp ta' Inġiniera tal-Istati Uniti stma li 6 pulzieri ta' xita jistgħu jikxfu l-barrakki mħassra ta' qabel.
Il-Ward Disa’, li ra għargħar għoli sa’ 20 pied waqt l-Uragan Katrina, bħalissa jinsab fl-ilma sa’ nofs il-ġisem hekk kif il-lejvi qrib ġew mgħarrqa.
Il-ilma qed ifur mil-levee f'sezzjoni wiesgħa ta' 100 pied.
L-Amministratur tal-Commons Adam Cuerden esprima l-frustrazzjoni tiegħu dwar it-tħassir meta tkellem ma' Wikinews ix-xahar li għadda.
"Huwa [Wales] bażikament gideb lilna mill-bidu. L-ewwel, billi aġixxa bħallikieku dan kien għal raġunijiet legali. It-tieni, billi ppretenda li kien qed jisimgħana, saħansitra saħħaħ bil-qerda tal-arti tiegħu."
Il-frustrazzjoni tal-komunità wasslet għal sforzi attwali biex tiġi abbozzata politika rigward kontenut sesswali għas-sit li jospita miljuni ta' midja bi liċenzja miftuħa.
Il-ħidma mwettqa kienet l-aktar teoretika, iżda l-programm kien miktub biex jissimulaw osservazzjonijiet magħmula tal-galassja Sagittarius.
L-effett li t-tim kien qed ifittex kien se jkun ikkawżat mill-forzi żewġiet bejn il-materja skura tal-galassja u l-materja skura tal-Milky Way.
L-istess bħalma l-qamar jeżerċita forza fuq id-dinja, jikkawża l-mewġ, hekk ukoll il-Milky Way jeżerċita forza fuq il-galassja Sagittarius.
Ix-xjentisti setgħu jikkonkludu li l-materja skura taffettwa materja skura oħra bl-istess mod kif tagħmel il-materja regolari.
Din it-teorija tgħid li ħafna mill-materja skura madwar galassja tinsab madwar galassja f'tip ta' ħalib, u hija magħmula minn ħafna partikuli żgħar.
Ir-rapporti tat-televiżjoni juru duħħan abjad ġej mill-impjant.
Awtoritajiet lokali qed iwissu lir-residenti fil-viċinanza tal-impjant biex jibqgħu ġewwa, itfi l-arja kkundizzjonata u ma jixorbux ilma tal-vit.
Skont l-aġenzija nukleari tal-Ġappun, joide u każju radjuattiv ġew identifikati fil-pjanta.
L-awtoritajiet jispekulaw li dan jindika li kontenituri li jġorru fjuwil tal-uranju fis-sit jista' jkunu nfaqgħu u qed ixxarrbu.
Id-Dr. Tony Moll skopra t-Tuberkolosi li hija Reżistenti ħafna għad-Droga (XDR-TB) fir-reġjun tan-Nofsinhar tal-Afrika, KwaZulu-Natal.
Fi intervista, huwa qal li l-varjant il-ġdid kien "tassew ta' tħassib kbir u allarmanti minħabba r-rata għolja ta' fatalità."
Xi pazjenti jistgħu jkunu qabdu l-bug fl-isptar, jaħseb Dr. Moll, u tal-anqas tnejn minnhom kienu ħaddiema tas-saħħa fl-isptar.
F'sena waħda, persuna infettata tista' tinfetta bejn 10 sa 15-il kuntatt mill-qrib.
Madankollu, il-perċentwal ta’ XDR-TB fil-grupp sħiħ ta’ nies bit-tuberkulożi għadu jidher li huwa baxx; 6,000 mill-330,000 persuna infettata f’kull mument partikolari fl-Afrika t’Isfel.
Is-satelliti, it-tnejn li huma kienu jiżnu aktar minn 1,000 libbra, u kienu qed jivvjaġġaw b'veloċità ta' madwar 17,500 mil fis-siegħa, ħabtu 491 mil 'il fuq mill-Art.
Ix-xjenzati jgħidu li l-isplużjoni kkawżata mill-kolliżjoni kienet enormi.
Għadhom qed jippruvaw jiddeterminaw kemm kienet kbira l-ħabta u kif se tiġi affettwata d-Dinja.
L-Uffiċċju tal-Kmand Strateġiku tal-Istati Uniti tad-Dipartiment tad-Difiża tal-Istati Uniti qed isegwi l-fdalijiet.
Ir-riżultat tal-analiżi tal-plott se jiġi ppubblikat fuq websajt pubblika.
Sentenza bil-Malti: Tabiba li ħadmet fl-Isptar tat-Tfal ta' Pittsburgh, Pennsylvania se tiġi akkużata b'qtil aggravat wara li ommha nstabet mejta fil-bagalja tal-karozza tagħha l-Erbgħa, jgħidu l-awtoritajiet f'Ohio.
It-Tabiba Malar Balasubramanian, 29, instabet f'Blue Ash, Ohio, subborg madwar 15 mil fit-tramuntana ta' Cincinnati, mimduda mal-art biswit it-triq liebsa T-shirt u ħwejjeġ ta' taħt fi stat li jidher ħafna taħt il-medikazzjoni.
Hija dderiġiet lill-uffiċjali lejn il-karozza tagħha, Oldsmobile Intrigue sewda, li kienet 500 pied 'il bogħod.
Hemm sabu l-katavru ta’ Saroja Balasubramanian, ta’ 53 sena, mgħotti b’suffara mdawra bid-demm.
Il-pulizija qalu li jidher li l-korp kien hemm għal madwar ġurnata.
L-ewwel każijiet tal-marda f'dan l-istaġun ġew irrappurtati lejn l-aħħar ta' Lulju.
Il-marda tinġarr mill-majjali, li mbagħad timigra għall-bnedmin permezz tal-mosquitos.
Il-firxa tal-marda ħeġġet lill-gvern Indjan biex jieħu miżuri bħal tqassim ta' qabda tal-majjal f'żoni severament affettwati, tqassim ta' eluf ta' qisien kontra l-mosquitos u l-isprejjar tal-pestiċidi.
Il-gvern ukoll wiegħed bosta miljuni ta' vażetti tal-vaċċin għall-enċefalite, li se jgħin jipprepara lill-aġenziji tas-saħħa għas-sena d-dieħla.
Il-pjanijiet għall-vaċċini biex jitwasslu lill-inħawi li storikament kienu l-aktar milquta din is-sena ġew imdewma minħabba nuqqas ta' fondi u prijorità baxxa meta mqabbla ma' mard ieħor.
Fl-1956, Słania mar l-Iżvezja, fejn tliet snin wara beda jaħdem għall-Uffiċċju tal-Posta Żvediż u sar il-kap gravur tagħhom.
Hu pproduċa aktar minn 1,000 bollo għall-Iżvezja u 28 pajjiż ieħor.
Il-ħidma tiegħu hija ta' kwalità u dettall tant rikonoxxut li huwa wieħed mill-ftit "ismijiet komuni" fost il-filatellisti. Xi wħud jispeċjalizzaw fiġbir ix-xogħol tiegħu biss.
Il-1,000 marka tiegħu kienet "Great Deeds by Swedish Kings" mill-pittur David Klöcker Ehrenstrahl fl-2000, li hija elenkata fil-Guinness Book of World Records.
Kien involut ukoll fl-inkisib tal-flus tal-banek għal bosta pajjiżi, b’eżempji reċenti tax-xogħol tiegħu jinkludu l-portratti tal-Prim Ministru fuq quddiem tal-kontijiet ġodda Kanadiżi ta’ $5 u $100.
Wara li seħħ l-inċident, Gibson ittieħed l-isptar imma miet ftit wara.
Is-sewwieq tal-kamion, li għandu 64 sena, ma ndarabx fl-inċident.
Il-vettura nnifisha ttieħdet mill-post tal-inċident għall-ħabta tas-1200 GMT fl-istess jum.
Persuna li taħdem f'garaxx qrib fejn seħħ l-inċident qalet: "Kien hemm tfal jistennew biex jaqsmu t-triq u kienu qed kollha jgħajtu u jibku."
Huma kollha marru lura minn fejn seħħ l-inċident.
Suġġetti oħra fuq l-aġenda f'Bali jinkludu s-salvazzjoni tas-siġar li fadal fid-dinja u l-qsim ta' teknoloġiji biex jgħinu lill-pajjiżi li qed jiżviluppaw jikbru b'modi inqas li jniġġsu.
In-Nazzjonijiet Uniti jittamaw ukoll li jlestu fond biex jgħinu pajjiżi affettwati mit-tisħin globali biex ilaħħqu mal-impatti.
Il-flus jistgħu jintefqu fuq djar li jirreżistu l-għargħar, ġestjoni aħjar tal-ilma, u diversifikazzjoni tal-uċuħ tar-raba’.
Fluke kiteb li l-isforzi minn xi wħud biex ixekklu n-nisa milli jitkellmu dwar is-saħħa tan-nisa kienu bla suċċess.
Hija waslet għal din il-konklużjoni minħabba l-kotra ta’ kummenti pożittivi u inkoraġġiment mibgħuta lilha kemm minn nisa kif ukoll minn rġiel, jimbuttawha biex il-medikazzjoni kontraċettiva tiġi kkunsidrata bħala neċessità medika.
Meta l-ġlied waqaf wara li l-midrubin ġew trasportati l-isptar, madwar 40 mill-priġunieri l-oħra li fadal baqgħu fil-bitħa u rrifjutaw li jirritornaw fiċ-ċelel tagħhom.
In-negozjaturi ppruvaw jirrettifikaw is-sitwazzjoni, iżda t-talbiet tal-ħabsin mhumiex ċari.
Bejn il-10:00-11:00 pm MDT, xi priġunieri qabbdu nar fil-bitħa.
Dalwaqt, uffiċjali mgeżwra bl-armar tar-rewwixta daħlu fil-bitħa u qabbdu lill-priġunieri b'gass tad-dmugħ.
Ekwipaġġi ta' salvataġġ tan-nar fl-aħħar għattew in-nar sal-11:35 pm.
Wara li nbniet il-barriera fl-1963, l-għargħar staġjonali li kienu jxerdu s-sediment ma’ x-xmara kollha twaqqfu.
Dan is-sediment kien neċessarju biex jinħolqu l-ingwadanet u l-bajjiet, li servew bħala abitat għall-ħajja selvaġġa.
Bħala riżultat, żewġ speċi ta' ħut ġew estinti, u żewġ speċijiet oħra saru fil-periklu, inkluż il-ħuta hunchback.
Għalkemm il-livell tal-ilma se jogħla biss ftit piedi wara l-għargħar, uffiċjali qed jittamaw li jkun biżżejjed biex jirrestawra l-bajjiet ta’ ramel eroduti in-naħa t’isfel tax-xmara.
Ebda twissija ta' tsunami ma ġiet maħruġa, u skont l-aġenzija tal-ġeofiżika ta' Jakarta, ebda twissija ta' tsunami ma se tingħata għax it-terremot ma laħaqx ir-rekwiżit ta' kobor 6.5.
Minkejja li ma kien hemm l-ebda theddida ta' tsunami, ir-residenti bdew jippanikjaw u bdew jitilqu mill-impriżi u djarhom.
Għalkemm Winfrey kienet emozzjonata fil-addiju tagħha, hija għamlet ċar lil dawk li jammirawha li se terġa' lura.
Din mhux se tkun addiju. Din hija l-għeluq ta' kapitlu wieħed u l-bidu ta' wieħed ġdid.
Ir-riżultati finali mill-elezzjonijiet presidenzjali u parlamentari fin-Namibja indikaw li l-president inkumbenti, Hifikepunye Pohamba, ġie elett mill-ġdid b'distakk kbir.
Il-partit fil-gvern, l-Organizzazzjoni tal-Poplu tan-Namibja (SWAPO), żamm ukoll maġġoranza fl-elezzjonijiet parlamentari.
Truppi tal-koalizzjoni u Afgani daħlu fiż-żona biex jassiguraw is-sit u ajruplani oħra tal-koalizzjoni ntbagħtu biex jassistu.
Il-ħabta seħħet ħafna 'l fuq f'terrajn muntanjuż, u huwa maħsub li kienet ir-riżultat ta' nar ostili.
Isforzi biex tinstab is-sit tal-ħabta qed jiltaqgħu ma' temp ħażin u terren iebes.
L-organizzazzjoni ta’ karità medika Mangola, Médecins Sans Frontières u l-Organizzazzjoni Dinjija tas-Saħħa jgħidu li din hija l-agħar tifqigħa reġistrata fil-pajjiż.
Kelliem għall-Maddecins Sans Frontieres Richard Veerman qal: "L-Angola qed tiffaċċja l-agħar tifqigħa u s-sitwazzjoni tibqa' ferm ħażina fl-Angola," huwa qal.
Il-logħob beda fid-10:00am b’temp tajjeb u apparti minn ftit xita filgħodu li malajr għaddiet, kien jum perfett għal rugby ta' seba'.
Il-magħżula ewlenija tal-kampjonat, l-Afrika t’Isfel, bdew b’mod pożittiv meta kisbu rebħa komda ta' 26 - 00 kontra ż-Żambja, li kienet fil-ħames post.
Dehru li tilfu mill-ħiliet tagħhom fil-logħba kontra l-aħwa tagħhom minn-nofsinhar, l-Afrika t'Isfel madankollu tjiebu b'mod kostanti hekk kif kompla t-tournament.
Id-difiża dixxiplinata tagħhom, il-ħiliet fil-ġestjoni tal-ballun, u l-ħidma f’tim eċċellenti għamluhom jispikkaw u kien ċar li din kienet it-tim li għandek tegħleb.
Uffiċjali għall-belt ta’ Amsterdam u l-Mużew ta’ Anne Frank jiddikjaraw li s-siġra hija infettata b’fungus u tirrappreżenta riskju għas-saħħa pubblika hekk kif jargumentaw li kienet f’periklu imminenti li taqa’.
Kien skedat li jinqata nhar it-Tlieta, iżda ġie salvat wara deċiżjoni tal-qorti f'emerġenza.
Is-sbieħ kollha tal-għerien, li kienu msemmija "Is-Seba' Ħutu", huma mill-inqas 100 sa 250 metru (328 sa 820 pied) fid-dijametru.
L-immaġini fl-infrared juru li l-varjazzjonijiet fit-temperatura bejn il-lejl u l-jum jindikaw li x'aktarx huma għerien.
Huma iktar friski mill-wiċċ ta’ madwarhom matul il-jum u iktar sħan bil-lejl.
"Il-moħħ tax-xogħol termali tagħhom mhuwiex daqstant stabbli bħall-għerien kbar fid-Dinja li spiss iżommu temperatura kostanti, iżda huwa konsistenti ma' dawn li jkunu toqob fondi fl-art," qal Glen Cushing mill-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team u mill-Northern Arizona University li tinsab fi Flagstaff, Arizona.
Traduzzjoni: Fi Franza, il-votazzjoni tradizzjonalment kienet esperjenza bi ftit teknoloġija: il-votanti jillefqu ruħhom f'kamra, ipoġġu karta stampata minn qabel li tindika l-kandidat ta' l-għażla tagħhom f'envelopp.
Wara li l-uffiċjali jivverifikaw l-identità tal-votant, il-votant jitfa' l-envelop fl-urna tal-votazzjoni u jiffirma fuq ir-reġistru tal-votazzjoni.
Il-liġi elettorali Franċiża tikkodifika b'mod pjuttost strett il-proċedimenti.
Mill-1988, il-kaxxi tal-voti jridu jkunu trasparenti sabiex il-votanti u dawk li qed josservaw jistgħu jixhdu li l-ebda envelop ma jkun preżenti fil-bidu tal-votazzjoni u li l-ebda envelop ma jiżdied ħlief dawk tal-votanti li jkunu ntgħaddsu u awtorizzati kif suppost.
Kandidati jistgħu jibagħtu rappreżentanti biex jixhdu kull parti tal-proċess. Filgħaxija, il-voti jingħaddu minn voluntiera taħt superviżjoni stretta, skont proċeduri speċifiċi.
ASUS Eee PC, li kien inħareġ madwar id-dinja qabel għall-fatturi ta' tfaddil ta' spejjeż u funzjonalità, sar suġġett jaħraq fix-Xahar tal-IT ta' Taipei fl-2007.
Iżda s-suq tal-konsumatur tal-kompjuters portabbli se jkun radikalment varjat u mibdul wara li ASUS kienet mogħtija l-Premju tas-Sostenibbiltà ta’ Taiwan fl-2007 mill-Eżekuttiv Yuan tar-Repubblika taċ-Ċina.
Il-websajt tal-istazzjon tiddeskrivi l-programm bħala "teatru tar-radju old school bi twist ġdid u stravaganti geeky!"
Fil-bidu tiegħu, l-ispettaklu kien jidher esklussivament fuq is-sit tal-internet TogiNet Radio li ilu jaħdem għal żmien twil, sit li jiffoka fuq radju tat-taħdit.
Fl-aħħar tal-2015, TogiNet stabbilixxa AstroNet Radio bħala stazzjon sussidjarju.
L-ispettaklu oriġinarjament kien jinkludi atturi tal-vuċi dilettanti, lokali għat-Tramuntana ta' Texas.
Huwa rrappurtat li l-ħruq bil-ħaffna kompla matul il-lejl, peress li l-uffiċjali tal-infurzar tal-liġi ma kinux preżenti fit-toroq ta’ Bishkek.
Bishkek ġiet deskritta bħala li qiegħda tinżel f'stat ta' "anarkija" minn osservatur wieħed, hekk kif gruppi ta' nies daru fit-toroq u serqu ħwienet tal-oġġetti tal-konsumatur.
Bosta residenti ta’ Bishkek ħatru l-protestanti min-nofsinhar għall-anarkija.
L-Afrika t’Isfel rebħu kontra l-All Blacks (New Zealand) f'logħba tal-union tar-rugby tat-Tri Nations fir-Royal Bafokeng Stadium fir-Rustenburg, l-Afrika t’Isfel.
Is-skor finali kien rebħa b’punt wieħed, 21 sa 20, u temm is-serje ta’ 15-il rebħa konsekuttiva tal-All Blacks.
Għall-Ispringboks, dan temm sekwenza ta' ħames telfiet konsekuttivi.
Kienet il-logħba finali għall-All Blacks, li kienu diġà rebħu t-trofew ġimgħatejn ilu.
Il-logħba finali tas-serje se ssir f'Ellis Park fi Johannesburg il-ġimgħa d-dieħla, meta l-Springboks jilagħbu kontra l-Awstralja.
Terremot moderat heżżeż il-punent ta' Montana fil-10:08 p.m. nhar it-Tnejn.
Ebda rapport immedjat ta' ħsara ma ġie riċevut mill-Istħarriġ Ġeoloġiku ta' l-Istati Uniti (USGS) u ċ-Ċentru Nazzjonali tal-Informazzjoni dwar it-Terremoti tiegħu.
It-terremot kien iċċentrat madwar 20 km (15 mil) fit-tramuntana-tramuntana-lvant ta' Dillon, u madwar 65 km (40 mil) fin-nofsinhar ta' Butte.
Is-sors tal-influwenza tat-tjur li hu fatali għall-bnedmin, H5N1, ġie kkonfermat li infetta papra salvaġġa mejta, li nstabet nhar it-Tnejn, fi xagħri qrib Lyon fil-lvant ta’ Franza.
Franza hija s-seba’ pajjiż fl-Unjoni Ewropea li tbati minn dan il-virus; wara l-Awstrija, il-Ġermanja, is-Slovenja, il-Bulgarija, il-Greċja u l-Italja.
Każijiet suspettati ta’ H5N1 fil-Kroazja u d-Danimarka jibqgħu mhux ikkonfermati.
Iċ-Ċember kien feta każ kontra Alla għal "meut estensiv, qerda u tterrorizzazzjoni ta' miljuni fuq miljuni tal-abitanti tad-Dinja."
Chambers, li hu agnostiku, jargumenta li l-kawża tiegħu hija "bla sens" u "kulħadd jista' jġib kawża kontra kulħadd."
L-istorja mpresentata fl-opra Franċiża minn Camille Saint-Saëns hija ta’ artist "li ħajtu hija ddeterminata minn mħabba għad-drogi u għall-Ġappun."
Bħala riżultat, l-artisti jpejpu s-sigaretti tal-kannabis fuq il-palk, u t-teatru nnifsu qed iħeġġeġ lill-udjenza biex tingħaqad magħhom.
L-eks Speaker tad-Dar Newt Gingrich, il-gvernatur tat-Texas Rick Perry, u l-Kungresswoman Michele Bachmann spiċċaw fir-raba', il-ħames, u s-sitt post, rispettivament.
Wara li r-riżultati waslu, Gingrich faħħar lil Santorum, iżda kellu kliem iebes għal Romney, f'isem min ġew murija reklami ta' kampanja negattivi f'Iowa kontra Gingrich.
Perry qal li kien se "jirritorna Texas biex jevalwa r-riżultati tal-caucus ta' llejla, jiddetermina jekk hemmx triq 'il quddiem għalija f'din it-tellieqa", imma aktar tard qal li kien se jibqa' fit-tellieqa u jikkompeti fil-primary tal-21 ta' Jannar f'South Carolina.
Bachmann, li rebħet il-Ames Straw Poll f’Awwissu, iddeċidiet li tispiċċa l-kampanja tagħha.
Il-fotografu ttieħed lejn iċ-Ċentru Mediku Ronald Reagan UCLA, fejn wara miet.
Huwa kien allegatament fl-età bejn il-20 u l-30 sena. Fi stqarrija, Bieber qal, "[g]ħalkemm ma kontx preżenti u lanqas involut direttament f'din l-inċident traġiku, il-ħsibijiet u t-talb tiegħi huma mal-familja tal-vittma."
Is-sit tal-aħbarijiet dwar l-intratteniment TMZ jifhem li l-fotografu waqqaf il-vettura tiegħu fuq in-naħa l-oħra ta' Sepulveda Boulevard u pprova jieħu ritratti tal-waqfien mill-pulizija qabel jaqsam it-triq u jkompli, u dan qajjem lill-uffiċjal tal-pulizija tal-California Highway Patrol li kien qed iwettaq il-waqfien fit-traffiku biex jordnalu jaqsam lura, darbtejn.
Skont il-pulizija, x’aktarx li s-sewwieq tal-vettura li laqat lill-fotografu mhux se jiffaċċja akkużi kriminali.
Bil-ħdax-il midalja biss disponibbli kuljum, numru ta' pajjiżi fallew milli jsarrfu midalja.
Dawn jinkludu l-Olanda, b'Anna Jochemsen tispiċċa d-disa' fil-klassi tan-nisa bil-wieqfa fis-Super-G ilbieraħ, u l-Finlandja b'Katja Saarinen tispiċċa l-għaxra fl-istess avveniment.
Mitchell Gourley minn Awstralja spiċċa fl-għaxar post fl-avveniment Super-G għall-irġiel bil-qagħda wieqfa. Il-kompetitur Ċek Oldrich Jelinek spiċċa fl-għaxar u sitt post fl-avveniment Super-G għall-irġiel bil-qagħda bilqiegħda.
Arly Velasquez tal-Messiku spiċċa fil-ħmistax fil-kategorija tal-irġiel bilqiegħda Super-G. Adam Hall ta’ New Zealand spiċċa fid-disa’ fil-kategorija tal-irġiel bilwieqfa Super-G.
L-iskijjer Pollakk b'diżabilità viżiva Maciej Krezel flimkien mal-gwida Anna Ogarzynska spiċċaw fit-tlettax-il post fis-Super-G. Jong Seork Park mill-Korea t'Isfel spiċċa fl-erbgħa u għoxrin post fis-Super-G tal-irġiel bil-qiegħda.
Suldat tal-paċi tan-NU, li waslu fil-Ħaiti wara t-terremot tal-2010, qed jiġu akkużati bit-tixrid tal-marda li bdiet qrib il-kamp tas-suldati.
Skont il-kawża, l-iskart mill-kamp tan-NU ma kienx sanità tajjeb, u kawża li l-batterji jidħlu fit-tributarju tax-Xmara Artibonite, waħda millakbar f'Ħaiti.
Qabel il-wasla tat-truppi, Haiti ma kienet iffaccjat l-ebda problema relatata mad-dijabete mill-1800.
L-Istitut Ħaitjan għall-Ġustizzja u d-Demokrazija rreferit għal studji indipendenti li jissuġġerixxu li l-battaljun tal-paċi tan-Nazzjonijiet Uniti tan-Nepal inġab l-infezzjoni lejn Ħaiti bla ma kien jaf.
Danielle Lantagne, esperta tan-NU dwar il-marda, qalet li l-imxija kienet probabbilment ikkawżata mill-pacificaturi.
Ħamilton ikkonferma li l-Isptar Howard University ammetta lill-pazjent f'kundizzjoni stabbli.
Il-pazjent kien mar fin-Niġerja, fejn seħħew xi każijiet tal-virus Ebola.
L-isptar segwa l-protokoll għall-kontroll tal-infezzjonijiet, inkluż is-separazzjoni tal-pazjent minn oħrajn biex tiġi evitata infezzjoni possibbli ta’ oħrajn.
Qabel The Simpsons, Simon kien ħadem fuq bosta programmi f’diversi rwoli.
Matul is-snin tmenin huwa ħadem fuq programmi bħal Taxi, Cheers, u The Tracy Ullman Show.
Fl-1989 huwa għen biex joħloq The Simpsons ma' Brooks u Groening, u kien responsabbli għall-impjieg tal-ewwel tim tal-kitba tax-xandira.
Minkejja li telaq mill-programm fl-1993, hu żamm it-titlu ta’ produttur eżekuttiv, u kompla jirċievi għaxriet ta’ miljuni ta’ dollari kull staġun f’royalties.
Aktar kmieni, l-aġenzija tal-aħbarijiet Ċiniża Xinhua rrappurtat li ajruplan ġie maħtuf.
Aktar tard rapporti qalu li l-ajruplan irċieva theddida ta' bomba u ġie devjat lura lejn l-Afganistan, jinżel f'Kandahar.
Ir-rapporti bikrija jgħidu li l-ajruplan kien divjat lura lejn l-Afganistan wara li ġie miċħud li jinżel b'urġenza f'Ürümqi.
L-inċidenti tal-ajru huma komuni fl-Iran, li għandu flotta antika li hija mż keepinggħa ħażin kemm għall-operazzjonijiet ċivili kif ukoll dawk militari.
Is-sanzjonijiet internazzjonali fissru li ajruplani ġodda ma jistgħux jinxtraw.
Aktar kmieni din il-ġimgħa, ħelikopter tal-pulizija waqa' u qatel tliet persuni u weġġa' tlieta oħra.
F'xahar li għadda, l-Iran ra l-agħar diżastru bl-ajru tiegħu f'snin meta ajruplan li kien sejjer lejn l-Armenja ġġarraf, u qatel lis-168 abbord.
L-istess xahar ra ajruplan ieħor jaqbeż runway f'Mashhad u jolqot ħajt, u joqtol sbatax.
Aerosmith ikkanċellaw il-kunċerti li kien baqa’ fil-mawra tagħhom.
Il-grupp tal-blat kellu jagħmel tour fl-Istati Uniti u l-Kanada sas-16 ta’ Settembru.
Huma kkanċellaw it-tour wara li l-kantant prinċipali Steven Tyler weġġa' wara li waqa' minn fuq il-palk waqt li kien qed jesibixxi fil-5 ta’ Awwissu.
Murray tilef l-ewwel sett f'tie break wara li ż-żewġ irġiel żammew kull servizz fil-sett.
Del Potro kellu l-vantaġġ bikri fit-tieni set, iżda dan ukoll kien jeħtieġ tie break wara li laħaq 6-6.
Potro rċieva trattament għall-ispalla tiegħu f’dan il-punt iżda rnexxielu jirritorna għall-logħba.
Il-programm beda fit-8:30 p.m. ħin lokali (15:00 UTC).
Sentenza bil-Malti: Kantanti magħrufa minn madwar il-pajjiż ippreżentaw bhajans, jew kanzunetti devozzjonali, f’saqajn Shri Shyam.
Il-kantant Sanju Sharma beda l-lejla, segwit minn Jai Shankar Choudhary. Ippreżenta wkoll il-bhajan tal-chhappan bhog. Il-kantant, Raju Khandelwal kien qed jakkumpanjah.
Imbagħad, Lakkha Singh ħa t-tmexxija fil-kant tal-bhajans.
108 platti ta' Chhappan Bhog (fil-Ħindu, 56 oġġetti tal-ikel differenti, bħal ħelu, frott, ġewż, platti eċċ. li jiġu offruti lid-divinità) ġew servuti lil Baba Shyam.
Lakkha Singh ippreżenta wkoll il-bhajan chhappan bhog. Il-kantant, Raju Khandelwal, kien qed jakkumpanjah.
Fid-diskors ewlieni tal-Ħamis tal-Tokyo Game Show, il-president ta’ Nintendo Satoru Iwata żvela d-disinn tal-kontroler għall-konsola ġdida tal-kumpanija Nintendo Revolution.
Jixbah il-kontroll tat-televiżjoni, il-kontrollur juża żewġ sensuri mqiegħda ħdejn it-televiżjoni tal-utent biex jittrijangula l-pożizzjoni tiegħu fl-ispazju tridimensjonali.
Dan se jippermetti lill-plejers jikkontrollaw azzjonijiet u movimenti fil-logħob tal-vidjo billi jiċċaqalqu l-apparat fl-arja.
Giancarlo Fisichella tilef il-kontroll tal-karozza tiegħu u spiċċa t-tlielaq ftit wara l-bidu.
Il-kollega tiegħu Fernando Alonso kien fl-ewwel post għat-tmexxija għall-biċċa l-kbira tat-tiġrija, iżda għalaqha eżatt wara l-waqfa għal bidla tal-lastku, probabbilment minħabba rota ta’ quddiem tal-lemin mibgħutta ħażin.
Michael Schumacher temm it-tellieqa tiegħu mhux ħafna wara Alonso, minħabba l-ħsara fis-sospensjoni fil-battalji numerużi matul it-tellieqa.
"Hija ħelwa ħafna u tkanta pjuttost tajjeb ukoll," qal skont traskrizzjoni tal-konferenza tal-aħbarijiet.
"Kont inħossni emozzjonat kull darba li konna nagħmlu prova fuq dan, minn qalbi."
Madwar 3 minuti wara t-tnedija, kamera abbord uriet bosta biċċiet ta' fowm ta' insulazzjoni jitbiegħdu mit-tank tal-fjuwil.
Madankollu, ma jaħsbux li kkawżaw xi ħsara lix-shuttle.
Il-kap tal-programm tal-shuttle tal-NASA, N. Wayne Hale Jr., qal li l-fojl waqa' "wara l-ħin li aħna nkunu kkonċernati dwaru."
Ħames minuti wara li bdiet il-wirja jibda jidħol riħ, madwar minuta wara, ir-riħ jkun laħaq 70km/h... imbagħad tinġi x-xita, daqshekk qawwija u kbira li tħabbatlek fuq il-ġilda bħal labra, imbagħad nixfa nieżla mis-smewwiet, in-nies jibdew jgħajjtu u jgħajtu u jiġru fuq xulxin.
Jien tlift lil oħti u lill-ħabiba tagħha, u fit-triq kien hemm żewġ persuni b'diżabilità fuq siġġijiet tar-roti, in-nies kienu sempliċement jaqbżu fuqhom u jimbuttawhom," qal Armand Versace.
NHK irrappurtat ukoll li l-impjant tal-enerġija nukleari Kashiwazaki Kariwa fil-prefettura ta' Niigata kien qed jaħdem b’mod normali.
Il-kumpanija Hokuriku Electric Power Co. irrappurtat li ma kien hemm ebda effetti mill-terremot u li r-reatturi Numru 1 u 2 fil-power plant nukleari tagħha f'Shika kienu magħluqin.
Huwa rrappurtat li madwar 9400 dar fir-reġjun huma mingħajr ilma u madwar 100 mingħajr elettriku.
Xi toroq ġew imħassra, is-servizz tal-ferrovija ġie interrott fiż-żoni affettwati, u l-Ajruport Noto fil-prefettura ta' Ishikawa jibqa' magħluq.
Żewġ bombi splodew barra l-uffiċċju tal-gvernatur ġenerali.
Tliet bombi oħra splodew ħdejn bini tal-gvern f’perjodu ta’ sagħtejn.
Xi rapporti jgħidu li l-għadd uffiċjali tal-mejta huwa t-tmienja, u rapporti uffiċjali jikkonfermaw li sa 30 persuna ndarbu; iżda n-numri finali għadhom m'humiex magħrufa.
Kemm ċjanuriċ aċidu kif ukoll mela mina nstabu f'kampjuni tal-awrina minn annimali domestiċi li mietu wara li kkonġumaw ikel għall-annimali domestiċi ikkontaminat.
Iż-żewġ komposti jirreaġixxu ma’ xulxin biex jiffurmaw kristalli li jistgħu jostakolaw il-funzjoni tal-kliewi, qalu r-riċerkaturi fl-università.
Ir-riċerkaturi osservaw kristalli ffurmati fl-awrina tal-qtates minħabba ż-żieda tal-melamina u l-aċidu ċjanuriku.
Il-kompożizzjoni ta’ dawn il-kristalli taqbel ma’ dawk li nstabu fl-awrina tal-annimali domestiċi affettwati meta mqabbla b’spetroskopija infrared (FTIR).
Ma nafx jekk tirrealizzahiex jew le, imma ħafna mill-prodotti minn Amerika Ċentrali daħlu f'dan il-pajjiż mingħajr dazju.
Għad tmenin fil-mija tal-oġġetti tagħna ġew intaxxati permezz ta' tariffi f'pajjiżi tal-Amerika Ċentrali. Aħna nittrattawk.
Dak ma deherx jagħmel sens għalija; żgur li ma kienx ġust.
Kollox ngħid lin-nies huwa li tittrattawna kif aħna nittrattaw lilkom.
Il-Gvernatur ta' Kalifornja, Arnold Schwarzenegger, iffirma liġi li tipprojbixxi l-bejgħ jew il-kiri ta' logħob fuq vidjo vjolenti lil minuri.
Il-kont jeħtieġ li l-logħob tal-vidjo vjolenti mibjugħa fl-istat ta' Kalifornja jkunu mmarkati b’dekal li jgħid "18" u jagħmel il-bejgħ tagħhom lil minorenni punibbli b’multa ta’ $1000 għal kull reat.
Id-Direttur tal-Prosekuzzjonijiet Pubbiċi, Kier Starmer QC, ta' stqarrija dalgħodu fejn ħabbar il-prosekuzzjoni kemm ta’ Huhne kif ukoll ta’ Pryce.
Huhne rriżenja u se jiġi sostitwit fil-Kabinett minn Ed Davey MP. Norman Lamb MP huwa mistenni li jieħu l-kariga ta’ Ministru tan-Negozju li Davey qed iħalli.
Huhne u Pryce huma skedati li jidhru fil-Qorti tal-Maġistrati ta' Westminster fis-16 ta’ Frar.
Il-vitmi kienu Nicholas Alden, ta' 25 sena, u Zachary Cuddeback, ta' 21 sena. Cuddeback kien is-sewwieq.
Edgar Veguilla ġarrab ġrieħi f’idu u xofftejh filwaqt li Kristoffer Schneider kellu bżonn kirurġija rikostruttiva f'wiċċu.
Is-senter ta' Uka falla waqt li kien immirat lejn tliet irġiel fil-karnaġġjon ta' rasi. Schneider għandu uġigħ kontinwu, għama f'għajn waħda, nieqaf ta' ras u wiċċ mibni minn titan.
Schneider xehed permezz ta' videolink minn bażi tal-USAF f'pajjiżu.
Barra mill-avveniment ta’ l-Erbgħa, Carpanedo kkompeta f’żewġ tlielaq individwali fiċ-Ċampjonati.
Is-Slalom kien l-ewwel tagħha, fejn kisbet Did Not Finish fl-ewwel ġirja tagħha. 36 mill-116 kompetitur kellhom l-istess riżultat f’dik it-tellieqa.
Is-suġġett l-ieħor tagħha, is-Slalom Ġgant, ra li spiċċat fil-għaxra fil-grupp tan-nisa bil-qiegħda bi żmien tal-ġirja kkombinat ta' 4:41.30, 2:11.60 minuti aktar bil-mod mill-ewwel post, l-Awstrijaka Claudia Loesch, u 1:09.02 minuti aktar bil-mod mill-finiżer fid-disa' post, Gyöngyi Dani tal-Ungerija.
Erba' skijaturi fil-grupp tan-nisa bil-qagħda naqsu milli jlestu t-tlielaq tagħhom, u 45 mill-117 skijatur totali fil-Giant Slalom naqsu milli jklassifikaw fir-razza.
Il-Pulizija ta' Madhya Pradesh irkupraw il-laptop u l-mobile li kienu misruqa.
Is-Surintendent Deputat D K Arya qal, "Aħna arrestajna ħames persuni li stupraw il-mara Żvizzera u rkuprajna l-mowbajl u l-laptop tagħha".
L-akkużati huma msemmija bħala Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar u Vishnu Kanjar.
Is-Sopritendent tal-Pulizija Chandra Shekhar Solanki qal li l-akkużati dehru l-qorti b'wiċċhom mikxuf.
Għalkemm tliet persuni kienu ġewwa d-dar meta l-karozza ħabtet fiha, ħadd minnhom ma weġġa'.
Madankollu, is-sewwieq weġġa' gravi fir-ras.
It-triq fejn seħħ l-inċident kienet magħluqa temporanjament filwaqt li s-servizzi ta’ emerġenza ħarġu lis-sewwieq mill-Audi TT ħamra.
Ġie inizjalment hospitalizzat fil-Isptar James Paget f'Great Yarmouth.
Huwa ġie sussegwentement rilokat fl-Isptar Addenbrooke's f'Cambridge.
Adekoya minn dakinhar kienet fil-Qorti tal-Imħallfin ta' Edinburgh akkużata bil-qtil ta' binha.
Hija tinsab fil-kustodja sakemm jiġi magħmul akkuża u proċess, iżda kwalunkwe xhieda viżiva tista' tkun imċappsa għax l-immaġni tagħha ġiet ippubblikata b'mod estensiv.
Din hija prattika komuni band'oħra fir-Renju Unit, iżda l-ġustizzja Skoċċiża taħdem b'mod differenti u l-qrati kkunsidraw il-pubblikazzjoni tar-ritratti bħala potenzjalment preġudizzjali.
Il-Professur Pamela Ferguson tal-Università ta’ Dundee tagħmel osservazzjoni li “ġurnalisti jidhru li qed jimxu fuq linja perikoluża jekk jippubblikaw ritratti eċċ. ta’ suspettati.”
L-Uffiċċju tal-Kuruna, li hu responsabbli ġenerali għall-prosekuzzjonijiet, indika lill-ġurnalisti li ma jsir l-ebda kumment ieħor mill-inqas sakemm joħroġ l-akkużat.
Skont it-tnixxija, id-dokument se jirreferi għat-tilwima tal-fruntieri, li l-Palestina trid ibbażata fuq il-fruntieri qabel il-Gwerra tal-Lvant Nofsani tal-1967.
Suġġetti oħra li ġew trattati allegatament jinkludu l-istat futur ta' Ġerusalemm li hija sagri għaż-żewġ nazzjonijiet u l-kwistjoni tal-Wied tal-Ġordan.
Iżrael titlob preżenza militari kontinwa fil-wied għal għaxar snin ladarba jkun iffirmat ftehim filwaqt li l-PA taqbel li tħalli tali preżenza għal ħames snin biss.
Il-kittieba fil-prova supplimentari ta’ kontroll tal-parassiti kellhom ikunu sorveljati mill-qrib mill-gwardjani, peress li l-prova kienet immonitorjata u l-effettività tagħha evalwata.
F'sħubija bejn NPWS u l-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voluntiera kwalifikati ġew reklutati, taħt il-programm tal-kaċċa tal-Sporting Shooters Association.
Skont Mick O'Flynn, id-Direttur Aġent għall-Konservazzjoni tal-Park u l-Wirt mal-NPWS, l-erba' tiraturi magħżulin għall-ewwel operazzjoni ta' sparar irċivew struzzjonijiet komprensivi tas-sigurtà u t-taħriġ.
Martelly ħatar Kunsill Elettorali Provviżorju ġdid (CEP) ta’ disa’ membri lbieraħ.
Huwa l-ħames Kummissjoni Elettorali ma’ Martelly fi erba’ snin.
Ix-xahar li għadda kumitat presidenzjali irrakkomanda r-riżenja tal-CEP preċedenti bħala parti minn pakkett ta’ miżuri biex il-pajjiż jimxi lejn elezzjonijiet ġodda.
Is-sentenza Maltija: Il-kummissjoni kienet ir-risposta ta' Martelly għad-dimostrazzjonijiet kontra r-reġim li bdew f'Ottubru.
Il-protesti li kultant kienu vjolenti ġew imqanqla minħabba l-falliment li jsiru elezzjonijiet, uħud minnhom dovuti mill-2011.
Madwar 60 każ ta’ iPods li ma kinux jaħdmu sew u xxenqu ġew irrappurtati, li kkawżaw total ta’ sitt narijiet u ħallew erba’ persuni b’ħruq ħafif.
Il-Ministeru tal-Ekonomija, Kummerċ u Industrija tal-Ġappun (METI) qal li kien konxju ta' 27 inċident relatat mad-dawn l-apparati.
Il-ġimgħa li għaddiet, METI ħabbret li Apple kienet informatni dwar 34 inċident ta' sħana żejda oħra, li l-kumpanija sejħet bħala "mhux serji."
Il-ministeru wieġeb billi sejjaħ il-posponiment tar-rapport minn Apple "verament ta’ dispjaċir."
It-terremot laqat lil Mariana fis-07:19 a.m. ħin lokali (09:19 p.m. GMT il-Ġimgħa).
L-uffiċċju tal-ġestjoni tal-emerġenza tan-Northern Marianas qal li ma kien hemm ebda ħsarat irrappurtati fil-pajjiż.
Ċentru ta' Twissija ta' Tsunami fil-Paċifiku wkoll qal li ma kien hemm l-ebda indikazzjoni ta' Tsunami.
Eks pulizija Filippin żamm turisti ta’ Hong Kong bħala ostaġġi billi ħataf il-karozza tal-linja tagħhom f’Manila, il-kapitali tal-Filippini.
Rolando Mendoza spara r-rifle M16 tiegħu lejn it-turisti.
Diversi ostaġġi ġew salvati u mill-inqas sitta ġew ikkonfermati mejta s'issa.
Sitt ostaġġi, inklużi t-tfal u l-anzjani, ġew rilaxxati kmieni, kif ukoll il-fotografi Filippini.
Il-fotografi wara ħadu post mara xjuħija għax kienet teħtieġ il-kamra tal-banju. Mendoza kien sparat u maqtul.
Liggins mexa fuq il-passi ta’ missieru u daħal f’karriera fil-mediċina.
Huwa tħarreġ bħala obstetriċista u beda jaħdem fl-Isptar Nazzjonali tan-Nisa f'Auckland fl-1959.
Waqt li kien qed jaħdem fl-isptar, Liggins beda jinvestiga l-preterminu fil-ħin liberu tiegħu.
Ir-riċerka tiegħu uriet li jekk jingħata ormon, tagħmel il-maturazzjoni tal-pulmuni fetali tat-tarbija aktar mgħaġġla.
Xinhua rrappurtat li investigaturi tal-gvern irkupraw żewġ 'black box' li jirreġistraw it-titjiriet nhar l-Erbgħa.
Il-ġellieda sħabhom ukoll sellmu lil Luna.
Tommy Dreamer qal "Luna kienet l-ewwel Reġina tal-Estrem. L-ewwel maniġer tiegħi. Luna mietet fil-lejl ta' żewġ qamar. Unika għal kollox bħalma kienet hi. Mara qawwija."
Dustin "Goldust" Runnels ikkummenta li "Luna kienet stramba daqsni...forsi anke iktar...inħobbha u se tkun nieqes minnha...nittama li tinsab f’post aħjar."
Mill-1,400 persuna li ġew stħarrġa qabel l-elezzjoni federali tal-2010, dawk li jopponu li l-Awstralja ssir repubblika żdiedu bi 8 fil-mija mill-2008.
Il-Prim Ministru Intermedjarju Julia Gillard sostniet waqt il-kampanja tal-elezzjoni federali tal-2010 li kienet temmen li l-Awstralja għandha ssir repubblika fl-aħħar tar-renju tar-Reġina Eliżabetta II.
34 fil-mija ta’ dawk fil-poll jaqblu ma’ din il-fehma, jixtiequ li r-Reġina Eliżabetta II tkun l-aħħar monarka tal-Awstralja.
Fit-tarfijiet tal-istħarriġ, 29 fil-mija ta' dawk mistħarrġa jemmnu li l-Awstralja għandha ssir republika kemm jista' jkun malajr, filwaqt li 31 fil-mija jemmnu li l-Awstralja qatt m'għandha ssir republika.
Il-midalista tad-deheb tal-Olimpjadi kellu jgħum fil-100m u 200m freestyle u fi tliet stafetti fil-Logħob tal-Commonwealth, iżda minħabba l-ilmenti tiegħu il-fitness tiegħu kien fid-dubju.
Ma setax jieħu l-mediċini meħtieġa biex jegħleb l-uġigħ tiegħu għax huma pprojbiti mill-Logħob.
Curtis Cooper, matematiku u professur tax-xjenza tal-kompjuter fl-Università ta' Central Missouri, skopra l-akbar numru prim magħruf sal-lum fil-25 ta’ Jannar.
Bosta nies ivverifikaw l-iskoperta billi jużaw hardware u software differenti sa bidu ta' Frar u tħabbret it-Tlieta.
Il-kometi possibilment kienu sors tal-provvista tal-ilma lid-Dinja flimkien ma' materja organika li tista' tifforma proteini u tappoġġja l-ħajja.
Ix-xjentisti jittamaw li jifhmu kif jiffurmaw il-pjaneti, speċjalment kif ġiet iffurmata d-Dinja, peress li kometi ħabtu mad-Dinja ħafna żmien ilu.
Cuomo, ta’ 53 sena, beda t-tmexxija tiegħu bħala gvernatur aktar kmieni din is-sena u iffirma abbozz ta’ liġi x-xahar li għadda li jippermetti ż-żwieġ bejn persuni tal-istess sess.
Huwa rrefera għax-xnigħat bħala "kliem politiku u bluha".
Huwa spekulat li se jikkontesta għall-presidenza fl-2016.
NextGen huwa sistema li l-FAA tiddikjara li tkun tippermetti lill-ajruplani jtiru rotot iqsar u jiffrankaw miljuni ta' galluni ta' fjuwil kull sena u jnaqqsu l-emissjonijiet tal-karbonju.
Jutilizza teknoloġija bbażata fuq is-satellita minflok teknoloġija eqdem ibbażata fuq ir-radar tal-art biex tippermetti lill-kontrolluri tat-traffiku tal-ajru jsibu l-ajruplani b'aktar preċiżjoni u jagħtu lill-piloti informazzjoni aktar preċiża.
Ma jkunx hemm trasport żejjed u t-trains tal-wiċċ mhux se jieqfu f’Wembley, u l-faċilitajiet ta’ parkeġġ għal karozzi u park-and-ride mhux disponibbli fuq il-post.
Biżgħat ta’ nuqqas ta’ trasport tqajmu l-possibbiltà li l-logħba tkun sfurzata li tintlagħab wara bibien magħluqa mingħajr is-segwaċi tat-tim.
Studju ppubblikat nhar il-Ħamis fir-rivista Science irrappurtat dwar il-formazzjoni ta’ speċi ġdida ta’ għasafar fil-Gżejjer Galápagos tal-Ekwador.
Riċerkaturi mill-Università ta' Princeton fl-Istati Uniti u l-Università ta' Uppsala fl-Iżvezja rrappurtaw li l-ispeċi l-ġdida evolviet f'żewġ ġenerazzjonijiet biss, għalkemm kien maħsub li dan il-proċess jieħu ħafna aktar, minħabba t-tgħammir bejn leħja Darwina endemika, Geospiza fortes, u l-leħja tal-kaktus immigranta, Geospiza conirostris.
Il-fidda tista' tiġi maħduma f'kull xorta ta' forma. Tista' tiġi rrumblata fi forom żgħar ħafna.
Jista' jittiegħed f'ħajta rqiqa, li tista' tinqaleb u tinqaleb. Jista' jiġi msawwat jew mgħoddi fi folji.
Tista' ssir eħfef ħafna u mwaħħla ma' metalli oħra. Tista' ssir tant eħfef li kultant kienet tintuża biex iżżejjen ix-xbihat miżbugħa bl-idejn fi ktieb magħruf bħala "manuskritti illuminati".
Dan jissejjaħ pH ta' kimiku. Tista' tagħmel indikatur billi tuża meraq tal-kaboċċi aħmar.
Il-meraq tal-kaboċċa jibdel il-kulur skont kemm il-kimika hija aċiduża jew bażika (alkalina).
Il-livell tal-pH huwa indikatt mill-ammont ta' joni tal-Idroġenu (l-H fil-pH) fil-kimiku mitlub.
Joni tal-idroġenu huma protoni li jkunu tilfu l-elettroni tagħhom (peress li l-atomi tal-idroġenu jikkonsistu f'proton wieħed u elettron wieħed).
Ħawwad iż-żewġ trabijiet niexfa flimkien u mbagħad, b'idejn niedja nodfa, għaffeġhom f’ballun.
L-umdità fuq idejk se tirreaġixxi mal-saffi ta’ barra, li se tħossok stramba u tifforma tip ta’ qoxra.
Il-bliet ta' Ħarappa u Mohenjo-daro kellhom toilet b'ilma nieżel f'kważi kull dar, marbuta ma' sistema tas-dranaġġ sofistikata.
Il-fdalijiet tas-sistemi tad-drenaġġ instabu fid-djar tal-ibliet Minoani ta' Kreta u Santorini fil-Greċja.
Kien hemm ukoll toilets fl-Eġittu Antik, il-Persja u ċ-Ċina. Fiċ-ċiviltà Rumana, it-toilets kultant kienu parti mid-djar tal-banju pubbliċi fejn l-irġiel u n-nisa kienu flimkien f’kumpanija mħallta.
Meta ċċempel lil xi ħadd li jinsab eluf ta’ mili ‘l bogħod, inti qed tuża satellita.
Is-satellita fl-ispazju tirċievi s-sejħa u mbagħad tirriflettieha lura 'l isfel, kważi minnufih.
Is-satellita ntbagħtet fl-ispazju b'roketta. Ix-xjenzati jużaw t-teleskopji fl-ispazju għax l-atmosfera tad-Dinja tgħawweġ xi ftit mid-dawl u l-veduta tagħna.
Tieħu rokitta kbira aktar minn 100 pied għolja biex tpoġġi satellita jew teleskopju fl-ispazju.
Ir-rota biddlet id-dinja b'modi inkredibbli. L-ikbar ħaġa li għamlitilna r-rota hija li tatna trasport aktar faċli u aktar mgħaġġel.
Ġibilna t-tren, il-karozza, u ħafna mezzi ta' trasport oħra.
Taħthom hemm qtates ta' daqs medju li jieklu priża ta' daqs medju li tvarja minn fniek għal antilopi u ċriev.
Fl-aħħarnett, hemm ħafna qtates żgħar (inklużi qtates domestiċi ħarba) li jieklu l-priża żgħira ferm aktar numeruża bħal insetti, ġrieden, dud u għasafar.
Is-sigriet għas-suċċess tagħhom huwa l-kunċett tan-niċċa, xogħol speċjali li kull qattus għandu li jżommu milli jikkompetu ma’ oħrajn.
Iljunfanti huma l-aktar qtates soċjali, jgħixu f’gruppi kbar imsejħa ħnienen.
Il-ġkieket jikkonsistu f'wieħed sa tliet irġiel adulti relatati, flimkien ma’ sa tletin femminili u frieħ.
In-nisa ġeneralment huma marbuta mill-qrib ma’ xulxin, billi jkunu familja kbira ta’ ħut u wlied bniet.
Il-qatgħat tal-iljuni jaġixxu ħafna bħall-gruppi tal-lupu jew tal-klieb, annimali sorprendentement simili għall-iljuni (imma mhux għall-kbar taljani oħra) fl-imġiba tagħhom, u wkoll perikolużi ħafna għall-priża tagħhom.
Atleta komplut, it-tiger jista’ jitla’ (għalkemm mhux tajjeb), jgħum, jaqbeż distanzi kbar u jiġbed b’ħames darbiet il-forza ta’ bniedem b’saħħtu.
Il-iljunfant jinsab fl-istess grupp (Ġeneru Panthera) mal-iljuni, il-leopardi, u l-jaguari. Dawn l-erba’ qtates huma l-uniċi li jistgħu jirgħodu.
Ir-riegħa tat-tiger mhijiex bħar-riegħa sħiħa tal-iljun, iżda aktar bħal sentenza ta’ kliem mgħadab u mimli rabja.
Il-lippardetti jħobbu jieklu annimali żgħar. Jaqbdu xadini, sriep, ġrieden u għasafar jekk jistgħu. Kważi l-annimali kollha li l-lippardett jistad huma ferm iżgħar minnu.
Ix-xjentisti jaħsbu li l-oxloti isegwu u jsibu annimali x'jieklu (priża) bil-fwieħa, jannusaw fejn ikunu għaddew fuq l-art.
Huma jistgħu jaraw tajjeb ħafna fid-dlam b’viżjoni bil-lejl, u jiċċaqilqu wkoll b’mod kajman ħafna. L-okellotti jistadu l-priża tagħhom billi jgħaddu fl-ambjent tagħhom u mbagħad jaqgħu fuq il-priża tagħhom.
Meta grupp żgħir ta' ħlejjaq ħajjin (popolazzjoni żgħira) jinfired mill-popolazzjoni ewlenija minn fejn ġew (bħal jekk jimirħu fuq firxa ta' muntanji jew xmara, jew jekk imorru fuq gżira ġdida b'tali mod li ma jistgħux jirritornaw faċilment) ħafna drabi jsibu ruħhom f'ambjent differenti minn dak li kienu fih qabel.
Din l-ambjent il-ġdida għandha riżorsi differenti u kompetituri differenti, għalhekk il-popolazzjoni l-ġdida se jkollha bżonn karatteristiċi jew adattamenti differenti biex tkun kompetitur b’saħħtu minn dak li kellhom bżonn qabel.
Il-popolazzjoni oriġinali ma nbidlitx xejn, għadhom jeħtieġu l-istess adattamenti bħalma kienu qabel.
Maż-żmien, hekk kif il-popolazzjoni l-ġdida tibda tadatta għall-ambjent il-ġdid tagħhom, jibdew jidhru inqas u inqas bħall-popolazzjoni l-oħra.
Eventwalment, wara eluf jew anke miljuni ta’ snin, il-ftit popolazzjonijiet se jidhru tant differenti li ma jistgħux jissejħu l-istess speċi.
Aħna nsejħu dan il-proċess speċjazzjoni, li jfisser biss il-formazzjoni ta' speċi ġodda. L-ispeċjazzjoni hija konsegwenza inevitabbli u parti importanti ħafna mill-evoluzzjoni.
Il-pjanti jipproduċu l-ossiġnu li l-bnedmin jieħdu n-nifs, u jieħdu d-dijossidu tal-karbonju li l-bnedmin jobdew (jiġifieri, jieħdu n-nifs barra).
Il-pjanti jagħmlu l-ikel tagħhom mix-xemx permezz tal-fotosinteżi. Huma jipprovdu wkoll dell.
Aħna nagħmlu djarna mill-pjanti u nagħmlu ħwejjeġ mill-pjanti. Ħafna mill-ikel li nieklu huma pjanti. Mingħajr pjanti, l-annimali ma jistgħux jgħixu.
Il-Mosasaurus kien l-apex predator ta' żmienu, għalhekk ma kien jibża' minn xejn, ħlief minn mossasauri oħra.
Il-ħalq twil tiegħu kien imżejjen b’aktar minn 70 sena snien jaqtgħu bħal skieken, flimkien ma’ sett żejjed fis-saqaf ta’ fommu, li jfisser li ma kien hemm l-ebda ħarba għal xejn li jgħaddi minn triqtu.
Ma nafux żgur, iżda seta’ kellu ilsien maqsumin. Id-dieta tiegħu kienet tinkludi friefet, ħut kbir, mosasauri oħra, u seta’ kien anki kanibali.
Attakkat ukoll kull ma daħal fl-ilma; anki dinosawru kbir bħat-T. rex ma jkunx tqabbil għalih.
Filwaqt li ħafna mill-ikel tagħhom jista’ jkun familjari għalina, ir-Rumani kellhom l-parti tagħhom ta’ ikel stramb jew mhux tas-soltu, inklużi ħanżir selvaġġ, pavu, bebbux u tip ta’ ġurdien imsejjaħ ġurdien tal-għorfa.
Sentenza bil-Malti: Differenza oħra kienet li filwaqt li n-nies foqra u n-nisa kienu jieklu l-ikel tagħhom bilqiegħda fuq siġġijiet, l-irġiel għonja kienu jħobbu jagħmlu pranzijiet flimkien fejn kienu jistrieħu fuq in-naħat tagħhom waqt li jieklu l-ikliet tagħhom.
Il-ikel tar-Rumani tal-qedem ma setgħux jinkludu ikel li ġie l-Ewropa mill-Amerika jew mill-Asja f'sekli wara.
Pereżempju, ma kellhomx qamħ, lanqas tadam, lanqas patata, lanqas kakaw, u l-ebda Rumani tal-qedem qatt ma pprova dundjan.
Il-Babilonjani bnew tempju ewlieni għal kull wieħed mill-allat tagħhom li kien meqjus bħala d-dar tal-alla.
In-nies kienu jġibu s-sagrifiċċji lill-allat u l-qassisin kienu jippruvaw jattendu għall-bżonnijiet tal-allat permezz ta' ċerimonji u festivals.
Kull tempju kellu bitħa miftuħa tal-tempju u mbagħad santwarju ta' ġewwa li fih setgħu jidħlu biss il-qassisin.
Kultant torri speċjali ffurmat bħal piramida, imsejjaħ ziggurat, kien jinbena biex ikun parti mit-tempji.
Il-quċċata tat-torri kienet santwarju speċjali għall-allat.
Fiklimat sħun tal-Lvant Nofsani, id-dar ma kinitx daqshekk importanti.
Il-biċċa l-kbira tal-ħajja tal-familja Ebrajka seħħet fl-arja aperta.
Nisa kienu jsajru fil-bitħa; il-ħwienet kienu biss banek miftuħa li jħarsu fit-triq. Il-ġebel kien jintuża għall-bini tad-djar.
Ma kienx hemm ebda foresta kbira fl-art tal-Kangħan, għalhekk l-injam kien estremament għali.
Il-Groenlandja kienet abitata b'mod skars. Fil-sagas Norveġiżi jgħidu li Erik il-Ħomor ġie eżiljat mill-Iżlanda għax qatel, u meta vvjaġġa aktar lejn il-punent, sab il-Groenlandja u semmihha Groenlandja.
Iżda minkejja l-iskoperta tiegħu, tribujiet tal-Eskimo kienu diġà jgħixu hemm dak iż-żmien.
Għalkemm kull pajjiż kien 'Skandinav', kien hemm ħafna differenzi bejn in-nies, is-slaten, id-drawwiet u l-istorja tad-Danimarka, l-Iżvezja, in-Norveġja u l-Iżlanda.
Jekk rajt il-film National Treasure, tista’ taħseb li mappa tat-teżor kienet miktuba fuq wara tad-Dikjarazzjoni tal-Indipendenza.
Madankollu, dan mhux minnu. Għalkemm hemm xi ħaġa miktuba fuq in-naħa ta’ wara tad-dokument, mhuwiex mappa tat-teżor.
Miktub fuq wara tad-Dikjarazzjoni tal-Indipendenza kien hemm il-kliem "Dikjarazzjoni Oriġinali tal-Indipendenza datata 4 ta' Lulju 1776". It-test jidher fil-qiegħ tad-dokument, bil-maqlub.
Għalkemm ħadd ma jaf ċert min kitebha, huwa magħruf li kmieni f’ħajjitha, id-dokument kbir tal-pergamena (jkejjel 29¾ pulzieri b’24½ pulzieri) kien irrumblat għall-ħażna.
Mela, huwa probabbli li n-notazzjoni ġiet miżjuda sempliċement bħala tikketta.
L-inżul ta' D-Day u l-battalji sussegwenti kienu ħelsu n-nofsinhar ta' Franza, iżda n-nofsinhar kien għadu ma ġiex liberat.
Kienet immexxija mill-Franċiżi tal-"Vichy". Dawn kienu nies Franċiżi li għamlu paċi mal-Ġermaniżi fl-1940 u ħadmu mal-invażuri minflok ma ħabtu magħhom.
Fit-15 ta’ Awwissu 1940, l-Alleati invadew in-nofsinhar ta’ Franza, l-invażjoni kienet tissejjaħ “Operazzjoni Dragoon”.
Fi żewġ ġimgħat biss, il-forzi Amerikani u dawk Franċiżi Ħielsa kienu ħelsu n-nofsinhar ta’ Franza u kienu qed iduru lejn il-Ġermanja.
Ċiviltà hija kultura unika maqsuma minn grupp kbir ta' nies li jgħixu u jaħdmu flimkien b'mod kooperattiv, soċjetà.
Il-kelma ċiviltà ġejja mil-Latin civilis, li tfisser ċivili, relatata mal-Latin civis, li tfisser ċittadin, u civitas, li tfisser belt jew stat-belt, u li wkoll b'xi mod tiddefinixxi d-daqs tas-soċjetà.
Is-siti-bliet huma l-prekursuri tan-nazzjonijiet. Kultura ċiviliżazzjonali timplika t-trasmissjoni tal-għarfien tul bosta ġenerazzjonijiet, impronta kulturali li ddum u tqassim ġust.
Kulturi żgħar spiss jisparixxu mingħajr ma jħallu evidenza storika rilevanti u ma jiġux rikonoxxuti bħala ċiviltajiet proprji.
Matul il-Gwerra Rivoluzzjonarja, it-tlettax-il stat ffurmaw l-ewwel gvern ċentrali dgħajjef—bil-Kungress ikun l-uniku komponent tiegħu—taħt l-Artikoli tal-Konfederazzjoni.
Il-Kungress kien bla xi setgħa li jimponi taxxi, u, għax ma kienx hemm eżekuttiv jew ġudikatura nazzjonali, kien jiddependi fuq l-awtoritajiet tal-istat, li spiss ma kinux koperattivi, biex jinfurzaw l-atti kollha tiegħu.
Ma kellux l-awtorità lanqas biex jinvalida l-liġijiet tat-taxxa u t-tariffi bejn l-istati.
Is-sentenzi rrikjedew kunsens unanimu minn l-istati kollha qabel setgħu jiġu emendati u l-istati ħadu l-gvern ċentrali daqshekk b'mod superficjali li l-kelliema tagħhom spiss kienu assenti.
It-tim nazzjonali tal-futbol tal-Italja, flimkien mat-tim nazzjonali tal-futbol tal-Ġermanja, huwa t-tieni l-iktar tim ta’ suċċess fid-dinja u kienu ċ-champions tal-FIFA World Cup fl-2006.
L-isports popolari jinkludu l-futbol, il-basketball, il-volleyball, il-water-polo, l-iskrima, ir-rugby, iċ-ċikliżmu, il-hockey fuq is-silġ, il-hockey fuq ir-rombli u t-tiġrijiet tal-muturi tal-F1.
L-isport tax-xitwa huma l-aktar popolari fir-reġjuni tat-Tramuntana, bl-ItaIjani jikkompetu f’logħob internazzjonali u avvenimenti Olimpiji.
Il-Ġappun għandu kważi 7,000 gżira (l-akbar waħda hija Honshu), u jagħmel lill-Ġappun is-7 l-akbar gżira fid-dinja!
Minħabba l-grupp ta' gżejjer li għandha l-Ġappun, il-Ġappun spiss jissejjaħ, minn perspettiva ġeografika, bħala “arċipelagu”.
It-Tajwan beda jkollu l-bidu tiegħu lura fis-seklu 15 fejn baħħara Ewropej li kienu għaddejjin jirreġistraw l-isem tal-gżira bħala Ilha Formosa, jew gżira sabiħa.
Fl-1624, il-Kumpanija Olandiża tal-Lvant Indjan waqqfet bażi fin-nofsinhar tal-punent ta’ Tajwan, u bdiet trasformazzjoni fil-prattiċi tal-produzzjoni tal-qamħ tal-aboriġini u impjegat ħaddiema Ċiniżi biex jaħdmu fuq il-pjantaġġuni tar-ross u zokkor tagħha.
Fl-1683, il-forzi tad-dinastija Qing (1644-1912) ħadu kontroll tal-inħawi kostali tal-punent u tat-tramuntana ta' Tajwan u ddikjaraw lil Tajwan bħala provinċja tal-Imperu Qing fl-1885.
Fl-1895, wara t-telfa fl-Ewwel Gwerra Sino-Ġappuniża (1894-1895), il-gvern Qing jiffirma t-Trattat ta’ Shimonoseki, li bih jittrasferixxi s-sovranità fuq it-Tajwan lill-Ġappun, li jiggverna l-gżira sal-1945.
Machu Picchu jikkonsisti f’ tliet strutturi prinċipali, jiġifieri l-Intihuatana, it-Tempju tax-Xemx, u l-Kamra tat-Tliet Twieqi.
Ħafna mill-bini fuq it-truf tal-kumpless inbnew mill-ġdid biex jagħtu lit-turisti idea aħjar ta’ kif dehru oriġinarjament.
Sa mill-1976, tletin fil-mija ta’ Machu Picchu kienu ġew restawrati u r-restawr qed ikompli sal-lum.
Pereżempju, il-format tal-fotografija tal-immaġni magħluq l-aktar komuni fid-dinja huwa 35mm, li kien id-daqs tal-film dominanti lejn it-tmiem tal-era tal-film analogiku.
Għadu jiġi prodott illum, iżda aktar importanti, il-proporzjon tal-aspett tiegħu ġie wirt mill-formati tas-sensorju tal-immaġni tal-kameras diġitali.
Il-format ta' 35mm huwa fil-fatt, b'mod xi ftit konfuż, 36mm wiesa' bi 24mm għoli.
Il-proporzjon ta’ dan il-format (jaqsam bit-tnax biex jinkiseb l-aktar proporzjon sempliċi ta’ numri sħaħ) għalhekk jingħad li huwa 3:2.
Ħafna formati komuni (pereżempju l-familja ta' formati APS) huma ugwali għal jew kważi jersqu viċin dan ir-rapport tal-aspetti.
Ir-regola tal-parti terzi, li ħafna drabi tiġi abbużata u miżżuffjata, hija linja gwida sempliċi li toħloq dinamika filwaqt li żżomm miżura ta’ ordni fi stampa.
Jgħid li l-aqwa post għas-suġġett ewlieni huwa fl-intersezzjoni tal-linji li jifirdu l-immaġni f'terzijiet vertikalment u orizzontalment (ara l-eżempju).
Matul dan il-perjodu tal-istorja Ewropea, il-Knisja Kattolika, li kienet saret sinjura u b’saħħitha, ġiet taħt skrutinju.
Għal aktar minn elf sena r-reliġjon Nisranija kienet rabtet l-istati Ewropej flimkien minkejja d-differenzi fil-lingwa u d-drawwiet.
Is-setgħa kollha tagħha affettwat lil kulħadd mit-tarag sal-batut.
Wieħed mill-prinċipji ewlenin tal-Kristjaneżmu huwa li l-ġid għandu jintuża biex itaffi t-tbatija u l-faqar u li l-fondi monetarji tal-knisja huma hemm apposta għal dik ir-raġuni.
L-awtorità ċentrali tal-knisja kienet f’Ruma għal aktar minn elf sena u din il-konċentrazzjoni ta’ poter u flus wasslet lil ħafna biex isaqsu jekk dan il-prinċipju kienx qed jintlaħaq.
Ftit wara l-bidu tal-ġlied, ir-Renju Unit beda blokka navali ta' ġewwa tal-Ġermanja.
Il-istrateġija wriet li kienet effettiva, billi qatgħet provvisti militari u ċivili vitali, għalkemm dan l-imblokk kiser il-liġi internazzjonali ġeneralment aċċettata u kkodifikata minn bosta ftehim internazzjonali tas-seklu qed jgħaddi.
Il-Gran Brittanja mina l-ilmijiet internazzjonali biex tipprevjeni li xi vapuri jidħlu f’taqsimiet sħaħ tal-oċean, u kkawża periklu anke għall-vapuri newtrali.
Peress li kien hemm risposta limitata għal din it-tattika, il-Ġermanja kienet qed tistenna risposta simili għall-gwerra sottomarina tagħha mingħajr restrizzjonijiet.
Matul is-snin għoxrin, l-attitudnijiet prevalenti tal-biċċa l-kbira taċ-ċittadini u n-nazzjonijiet kienu dawk tal-paċifiżmu u l-iżolament.
Wara li raw l-orruri u l-atroċitajiet tal-gwerra matul l-Ewwel Gwerra Dinjija, in-nazzjonijiet xtaqu jevitaw sitwazzjoni bħal din fil-futur.
Fl-1884, Tesla mar l-Istati Uniti tal-Amerika biex jaċċetta xogħol mal-Edison Company fi New York City.
Huwa wasal fl-Istati Uniti b'erba' ċenteżmi f'ismu, ktieb ta' poeżija, u ittra ta' rakkomandazzjoni mingħand Charles Batchelor (il-maniġer tiegħu f'xogħlu preċedenti) lil Thomas Edison.
Iċ-Ċina Antika kellha mod uniku kif turi perjodi ta’ żmien differenti; kull stadju ta’ Ċina jew kull familja li kienet fil-poter kienet dinastija distinta.
Ukoll bejn kull dinastija kien hemm era instabbli ta' provinċji maqsuma. L-aktar magħrufa minn dawn il-perjodi kienet l-epoka tat-Tliet Renji li seħħet għal 60 sena bejn id-Dinastija Han u l-Dinastija Jin.
Matul dawn il-perjodi seħħet gwerra qawwija bejn ħafna nobbli li kienu qed jiġġieldu għat-tron.
It-Tliet Renji kienet waħda mill-aktar żminijiet demmija fl-istorja taċ-Ċina Antika; eluf ta' nies mietu jiġġieldu biex joqogħdu fl-ogħla siġġu fil-palazz grandjuż fi Xi’an.
Hemm ħafna effetti soċjali u politiċi bħall-użu tas-sistema metrika, bidla mill-assolutiżmu għar-repubblika, in-nazzjonaliżmu u t-twemmin li l-pajjiż jappartjeni lin-nies mhux lil mexxej wieħed biss.
Wara r-Rivoluzzjoni, l-okkupazzjonijiet kienu miftuħa għal dawk kollha li japplikaw irġiel, u dan ippermetta lil dawk l-aktar ambizzjużi u ta’ suċċess biex jirnexxu.
L-istess jgħodd għall-militar għax flok il-grad tal-armata jkun ibbażat fuq il-klassi, issa kien ibbażat fuq il-kalibru.
Ir-Rivoluzzjoni Franċiża wkoll ispirat lil bosta nies tal-klassi ħaddiema oppressati ta’ pajjiżi oħra biex jibdew ir-rivoluzzjonijiet tagħhom stess.
Muhammad kien ħafna interessat f'affarijiet lil hinn minn din il-ħajja mondana. Hu kien imur spiss f'għar li sar magħruf bħala "Hira'" fuq il-Muntanja ta' "Noor" (dawl) għar-riflessjoni.
Il-għar stess, li baqa' jeżisti matul iż-żminijiet, jagħti immaġni ħajja ħafna tal-inklinanazzjonijiet spiritwali ta’ Muhammad.
Jistrieħ fuq il-quċċata ta' wieħed mill-muntanji fin-nofsinhar ta' Mekka, il-grotta hija kompletament iżolata mill-bqija tad-dinja.
Fil-fatt, mhuwiex faċli li ssibu xejn anke jekk wieħed kien jaf li teżisti. Ladarba tkun ġewwa l-għar, hija iżolament totali.
Xejn ma jista’ jara ħlief is-sema ċara u sabiħa fuqna u l-ħafna muntanji madwarna. Ftit ħafna minn dan id-dinja jista’ jara jew jinstema’ minn ġewwa l-għar.
Il-Piramida l-Kbira ta’ Giza hija l-unika waħda mis-seba’ għeġubijiet li għadha wieqfa llum.
Mibnija mill-Eġizzjani fit-tielet seklu QK, il-Piramida l-Kbira hija waħda fost ħafna strutturi piramidali kbar mibnija biex jonoraw il-Fargħuni mejtin.
Il-Plateau ta' Giza, jew "Nekropoli ta' Giza" fil-Wied Eġizzjan tal-Mejjet fih diversi piramidi (li minn fosthom il-piramida kbira hija l-ikbar), diversi oqbra żgħar, diversi tempji, u l-isfinga kbira.
Il-piramida kbira nħolqot biex tingħata ġieħ lill-Fargħun Khufu, u ħafna mill-piramidi iżgħar, oqbra, u tempji nbniet biex tingħata ġieħ lill-mara u l-membri tal-familja ta’ Khufu.
Il-marka "up bow" tidher bħal V u l-marka "down bow" tidher bħal staple jew kwadru nieqes mill-qiegħ.
'Il fuq tfisser li għandek tibda mit-tarf u timbotta l-arkata, u 'l isfel tfisser li għandek tibda mill-qarnit (fejn iddaqqa idek l-arkata) u tiġbed l-arkata.
Sentenza bil-Malti: Il-mossa 'l fuq bil-pruwa ġeneralment tiġġenera ħoss iktar artab, filwaqt li mossa 'l isfel bil-pruwa hija iktar qawwija u aktar assertiva.
Tħossok liberu li żżid il-marki tiegħek, imma ftakar li l-marki ta' l-ark li huma stampati hemm għal raġuni mużikali, u għalhekk normalment għandhom jiġu rispettati.
Ir-Re Louis XVI, ir-Reġina Marie Antoinette, it-tfal żgħar tagħhom (Marie Therese ta’ 11-il sena u Louis-Charles ta’ erba’ snin) u oħt ir-Re, Sinjura Elizabeth, fis-6 ta’ Ottubru 1789 ġew sfurzati lura lejn Pariġi minn Versailles minn folla ta’ nisa tas-suq.
Fi karru, ivvjaġġaw lura lejn Pariġi mdawwra b'folol ta' nies jgħajtu u jheddu kontra r-Re u r-Reġina.
Il-folla tan-nies ġegħlet lir-Re u lir-Reġina sabiex ikollhom it-twieqi tal-karozzella tagħhom miftuħa beraħ.
F'ħin minnhom, membru tal-folla ċanfar ir-ras ta' gwardja rjali maqtul f'Versailles quddiem ir-Reġina mbeżża'.
L-infiq tal-gwerra tal-imperjaliżmu Amerikan fil-konkwista tal-Filippini ġie mħallas mill-poplu Filippin innifsu.
Kienu mġiegħla jħallsu t-taxxi lir-reġim kolonjali Amerikan biex ikopru parti kbira mill-infiq u l-imgħax fuq il-bonds maħruġa f’isem il-gvern tal-Filippini permezz tad-djar bankarji ta’ Wall Street.
Naturalment, is-superprofitti derivati mill-isfruttament fit-tul tal-poplu Filippin ikunu jikkostitwixxu l-qligħ bażiku tal-imperjaliżmu Amerikan.
Biex tifhem it-Templari, trid tifhem il-kuntest li wassal għall-ħolqien tal-ordni.
Il-perjodu meta seħħew l-avvenimenti huwa komunement imsemmi bħala l-Medju Evu Għoli, il-perjodu tal-istorja Ewropea fis-sekli 11, 12, u 13 (AD 1000–1300).
Il-Medju Evu Għoli kien preċedut mill-Medju Evu Bikri u segwit mill-Medju Evu Tard, li b'konvenzjoni jintemm madwar l-1500.
Id-determinazzjoni teknoloġika hija terminu li jinkludi firxa wiesgħa ta’ ideat fil-prattika, minn push tat-teknoloġija jew l-impell teknoloġiku għal sens strett li l-istorja tal-bniedem hija mmexxija minn loġika sottostanti magħquda mal-liġijiet xjentifiċi u l-manifestazzjoni tagħhom fit-teknoloġija.
Il-biċċa l-kbira tal-interpretazzjonijiet tad-determinizzmu teknoloġiku jaqsmu żewġ ideat ġenerali: li l-iżvilupp tat-teknoloġija nnifisha jimxi fuq triq li hija kważi lil hinn minn influwenza kulturali jew politika, u li t-teknoloġija mbagħad għandha "effetti" fuq is-soċjetajiet li huma inerenti, minflok kondizzjonati soċjalment.
Pereżempju, wieħed jista' jgħid li l-karozza bilfors twassal għall-iżvilupp tat-toroq.
Madankollu, netwerk tat-toroq madwar il-pajjiż mhux vijabbli ekonomikament għal biss ftit karozzi, għalhekk jiġu żviluppati metodi ġodda ta' produzzjoni biex jitnaqqas l-ispiża tas-sjieda tal-karozzi.
Is-sjieda ta' ħafna karozzi twassal ukoll għal inċidenti iktar frekwenti fit-toroq, li jwasslu għall-invenzjoni ta’ tekniki ġodda fil-kura tas-saħħa biex isewwi l-korpi mħassra.
Ir-Romantiċiżmu kellu element kbir ta' determiniżmu kulturali, meħud minn kittieba bħal Goethe, Fichte, u Schlegel.
Fil-kuntest tar-Romantiċiżmu, il-ġeografija ffurmat l-individwi, u maż-żmien nibtu drawwiet u kultura relatati ma' dik il-ġeografija, u dawn, billi kienu f'armonija mal-post tas-soċjetà, kienu aħjar minn liġijiet imposti arbitrarjament.
Bħalma Pariġi hija magħrufa bħala l-kapitali tal-moda tad-dinja kontemporanja, Konstantinopli kienet meqjusa bħala l-kapitali tal-moda tal-Ewropa feudali.
Il-fama tiegħu bħala ċentru ta' lussu bdiet madwar is-sena 400 W.K. u baqgħet sejra sa madwar is-sena 1100 W.K.
L-istatus tiegħu naqas matul it-tnax-il seklu l-aktar minħabba l-fatt li l-Kruċjati kienu rritornaw iġorru rigali bħas-satin u l-ħwawar li kienu meqjusa aktar mill-valur milli kienu joffru s-swieq Biżantini.
Kien f’dan iż-żmien li t-trasferiment tat-titlu ta’ Kapitali tal-Moda minn Kostantinopli għal Pariġi sar.
L-istil Gotiku laħħaq il-quċċata tiegħu fil-perjodu bejn is-sekli 10 sa 11 u s-seklu 14.
Fil-bidu, il-libsa kienet influwenzata bil-kbir mill-kultura Biżantina fil-lvant.
Madankollu, minħabba l-kanali ta’ komunikazzjoni bil-mod, l-istili fil-punent jistgħu jdumu saħansitra bejn 25 sa 30 sena.
Lejn l-aħħar tal-Medju Evu, l-Ewropa tal-Punent bdiet tiżviluppa l-istil tagħha stess. Waħda mill-akbar żviluppi ta' dak iż-żmien bħala riżultat tal-kruċjati n-nies bdew jużaw il-buttuni biex jaqfalu l-ilbies.
L-agrikoltura tas-sussistenza hija agrikoltura li ssir biex tipproduċi biżżejjed ikel sabiex jissodisfa biss il-bżonnijiet tal-agrikoltur u tal-familja tiegħu/tagħha.
Biedja tas-sussistenza hija sistema sempliċi, spiss organika, li tuża żerriegħa magħżula nativa għar-reġjun ekoloġiku flimkien mar-rotazzjoni tal-uċuħ jew tekniki oħra relattivament sempliċi biex timmassimizza l-produzzjoni.
Storikament, ħafna bdiewa kienu involuti fl-agrikoltura ta' għajxien u din għadha l-kundizzjoni f’ħafna nazzjonijiet li qed jiżviluppaw.
Is-sottokulturi jgħaqqdu individwi b'moħħhom simili li jħossuhom minsija mill-istandards tas-soċjetà u jippermettulhom jiżviluppaw sens ta' identità.
Is-subkulturi jistgħu jkunu distintivi minħabba l-età, l-etniċità, il-klassi, il-post, u/jew is-sess tal-membri.
Il-kwalitajiet li jiddeterminaw subkultura bħala distinta jistgħu jkunu lingwistiċi, estetiċi, reliġjużi, politiċi, sesswali, ġeografiċi, jew kombinazzjoni ta' fatturi.
Il-membri ta' sottokultura spiss jindikaw il-membri tagħhom permezz ta' użu distintiv u simboliku ta' stil, li jinkludi moda, manieriżmi, u argot.
Wieħed mill-aktar metodi komuni użati biex tiġi illustrata l-importanza tas-soċjalizzazzjoni huwa li nħarsu lejn il-ftit każijiet sfortunati ta' tfal li, permezz ta' traskuraġni, infortunju, jew abbuż intenzjonat, ma ġewx soċjalizzati mill-adulti waqt li kienu qed jikbru.
Tfal bħal dawn jissejħu "ferrali" jew selvaġġi. Xi tfal ferrali ġew miżmuma fi stat ta' skonsil minn nies (ġeneralment il-ġenituri tagħhom stess); f'xi każijiet din l-abbandun tat-tfal kienet minħabba ċaħda mill-ġenituri ta' nuqqas sever intellettwali jew fiżiku tat-tfal.
Tfal selvaġġi jistgħu jkunu esperjenzaw abbuż gravi tat-tfal jew trawma qabel ma ġew abbandunati jew ħarbu.
Oħrajn huma allegatament trabbew mill-annimali; xi wħud jingħad li għexu fis-selvaġġ waħedhom.
Meta t-tifel selvaġġ ikun trabba kompletament minn annimali mhux umani, juri mġieba (fi ħdan limiti fiżiċi) kważi kompletament bħall-annimal ta' kura partikolari, bħal pereżempju l-biża’ tiegħu mill-bnedmin jew indiifferenza lejhom.
Filwaqt li t-tagħlim ibbażat fuq il-proġetti għandu jagħmel it-tagħlim aktar faċli u interessanti, l-appoġġ imur pass iktar 'il quddiem.
L-iskaffolding mhuwiex metodu ta' tagħlim imma pjuttost għajnuna li tipprovdi appoġġ lill-individwi li qegħdin jgħaddu minn esperjenza ta' tagħlim ġdida bħal tuża programm tal-kompjuter ġdid jew tibda proġett ġdid.
Is-saqaf jista’ jkun kemm virtwali kif ukoll reali, fi kliem ieħor, għalliem huwa forma ta’ saqaf imma hekk ukoll huwa l-bniedem żgħir tal-klipp tal-karti f’Microsoft Office.
Il-Pontijiet Virtwali huma internalizzati fis-softwer u huma maħsuba biex jistaqsu, jagħtu sinjal, u jispjegaw proċeduri li jistgħu jkunu sfidanti wisq għall-istudent biex ilaħħaq magħhom waħdu.
It-tfal jitpoġġew f’Kura Affettiva għal diversi raġunijiet li jinkludu n-negliġenza, l-abbuż, u anke l-estorsjoni.
Ebda tifel jew tifla m'għandu jikber f'ambjent li mhuwiex ta' għożża, kura, u edukattiv, imma jagħmlu hekk.
Inħossu li s-Sistema ta' Kura Alternattiva hija żona ta' sigurtà għal dawn it-tfal.
Is-sistema tagħna tal-kura tas-salvazzjoni hija suppost tipprovdi djar sikuri, qarabjali li jħobbu, edukazzjoni stabbli, u kura tas-saħħa affidabbli.
Il-ħarsien ta' tfal għandu jipprovdi l-ħtiġijiet kollha li kienu nieqsa mid-dar minn fejn kienu tneħħew preċedentement.
L-Internet jgħaqqad elementi kemm ta' komunikazzjoni tal-massa kif ukoll ta' komunikazzjoni interpersonali.
Il-karatteristiċi distinti tal-Internet iwasslu għal dimensjonijiet addizzjonali f'termini tal-approċċ tal-użi u s-sodisfazzjon.
Pereżempju, "tagħlim" u "soċjalizzazzjoni" huma ssuġġeriti bħala motivazzjonijiet importanti għall-użu tal-Internet (James et al., 1995).
Il-"parteċipazzjoni personali" u r-"relazzjonijiet kontinwi" ġew ukoll identifikati bħala aspetti ġodda ta' motivazzjoni minn Eighmey u McCord (1998) meta investigaw ir-reazzjonijiet tal-udjenzi għal websajts.
L-użu tar-reġistrazzjoni bil-vidjo wassal għal skoperti importanti fl-interpretazzjoni tal-mikro-espressjonijiet, movimenti tal-wiċċ li jdumu ftit millisekondi.
B'mod partikolari, hemm min isostni li wieħed jista' jgħaraf jekk persuna tgħidx il-verità billi jinterpreta sew il-mikro-espressjonijiet.
Oliver Sacks, fil-kitba tiegħu The President's Speech, indika kif nies li ma jistgħux jifhmu d-diskors minħabba ħsara fil-moħħ xorta waħda kapaċi jivvalutaw is-sinċerità b'mod preċiż.
Huwa jissuġġerixxi wkoll li tali kapaċitajiet fl-interpretazzjoni tal-imġiba tal-bniedem jistgħu jinqasmu mill-annimali bħal klieb domestici.
Ir-riċerka tas-seklu għoxrin wriet li hemm żewġ gruppi ta’ varjazzjoni ġenetika: moħbija u espressa.
Il-mutazzjoni żżid varjazzjoni ġenetika ġdida, u s-selezzjoni tneħħiha mill-għadd ta' varjazzjoni espressa.
Is-segregazzjoni u r-rikombinazzjoni jħalltu l-varjazzjoni 'l quddiem u lura bejn iż-żewġ għadajjar ma' kull ġenerazzjoni.
Barra fis-savana, huwa diffiċli għal primat b'sistema diġestiva bħal dik tal-bnedmin biex jissodisfa r-rekwiżiti tal-aċidi amminiċi tiegħu mill-riżorsi tal-pjanti li hemm disponibbli.
Barra minn hekk, in-nuqqas li jsir dan jista’ jkollu konsegwenzi serji: depressjoni tat-tkabbir, malnutrizzjoni, u fl-aħħar mill-aħħar il-mewt.
L-iktar riżorsi tal-pjanti faċilment aċċessibbli kienu jkunu l-proteini li jinsabu fil-weraq u fil-legumi, imma dawn huma diffiċli biex il-primati bħalna jiddiġerixxu sakemm ma jiġux imsajra.
B'kuntrast, l-ikel mill-annimali (nemel, termiti, bajd) mhux biss huma faċli biex jiġu diġeriti, iżda jipprovdu proteini ta' kwantità għolja li fihom l-aċidi amminiċi essenzjali kollha.
Meta tqis kollox, m'għandniex niskantaw jekk l-antenati tagħna solvew il-“problema tal-proteina” tagħhom b’mod simili kif jagħmlu ċ-ċimpanzi fis-savanna llum.
Il-qsim tal-irqad huwa l-proċess li tqajjem apposta waqt il-perjodu normali tal-irqad tiegħek u torqod għal darb'oħra għal ftit ħin (10-60 minuta) aktar tard.
Dan jista' jsir faċilment billi tuża arloġġ ta' allarm relattivament kwiet biex iġibek għas-sens tiegħek mingħajr ma jqajjmek kompletament.
Jekk issib ruħek terġa' ssettja l-arloġġ waqt li tkun rieqed, jista' jitpoġġa fuq in-naħa l-oħra tal-kamra, u jġiegħlek tqum mill-sodda biex itfiħ.
Għażliet oħra bbażati fuq il-bijoritmi jinvolvu li tixrob ħafna fluwidi (b’mod partikolari l-ilma jew it-te, li huwa magħruf bħala dijuretiku) qabel ma torqod, u ġġiegħlek tqum biex tirremetti.
Il-livell ta' paċi interna li persuna jkollha jikkorrelata b'mod oppost għall-ammont ta' tensjoni fil-ġisem u l-ispirtu wieħed.
Aktar ma tkun baxxa t-tensjoni, aktar tkun pożittiva l-forza tal-ħajja preżenti. Kull persuna għandha l-potenzjal li ssib il-paċi u s-sodisfazzjon assoluti.
Kull min jista' jakkwista l-għarfien spiritwali. L-unika ħaġa li qed toqgħod bejn dan il-għan hija t-tensjoni u n-negattività tagħna stess.
Il-Buddiżmu Tibetjan huwa bbażat fuq it-tagħlim tal-Buddha, iżda ġie estiż minn triq il-mahajana tal-imħabba u minn ħafna tekniki mill-Yoga Indjana.
Fil-prinċipju, il-Buddiżmu Tibetjan huwa sempliċi ħafna. Jikkonsisti minn Kundalini Yoga, meditazzjoni u t-triq tal-imħabba li tħaddan kollox.
Bil-Kundalini Yoga l-enerġija Kundalini (enerġija tal-illuminazzjoni) titqajjem permezz ta’ pożizzjonijiet ta’ yoga, eżerċizzji tan-nifs, mantri u viżwalizzazzjonijiet.
Iċ-ċentru tal-meditazzjoni Tibetana huwa l-Yoga tad-Deity. Permezz tal-viżwalizzazzjoni ta’ diversi allat, il-kanali tal-enerġija jiġu msoffija, iċ-ċakra jiġu attivati u l-kuxjenza tal-illuminazzjoni tinħoloq.
Il-Ġermanja kienet għadu komuni fit-Tieni Gwerra Dinjija, li wasslet għal kooperazzjoni bejn l-USSR u l-Istati Uniti. Bit-tmiem tal-gwerra, il-konflitti ta' sistema, proċess u kultura wasslu biex il-pajjiżi jitilfu l-ħbiberija.
Sentenza bil-Malti: Fi żmien sentejn mit-tmiem tal-gwerra, l-eks alleati issa kienu għedewwa u bdiet il-Gwerra Bierda.
Kien suppost li kien se jibqa' għaddej għas-40 sena li jmiss u kien se jiġġieled għal veru, minn armati prokuraturi, fuq kampijiet ta' battalja mill-Afrika sal-Asja, fl-Afganistan, Kuba u ħafna postijiet oħra.
Sas-17 ta' Settembru, 1939, id-difiża Pollakka kienet diġà miksura, u l-unika tama kienet li jirtiraw u jerġgħu jorganizzaw ruhhom madwar il-ponte militari Rumen.
Madankollu, dawn il-pjanijiet ġew irrenduti skaduti kważi matul il-lejl, meta aktar minn 800,000 suldat mill-Armata l-Ħamra tal-Unjoni Sovjetika daħlu u ħolqu l-fronti Belarussi u Ukreni wara li invadew ir-reġjuni tal-Lvant tal-Polonja fil-ksur tat-Trattat ta' Paċi ta' Riga, il-Patt ta' Non-Agressjoni Sovjetiku-Pollakk, u trattati internazzjonali oħra, kemm bilaterali kif ukoll multilaterali.
L-użu tal-vapuri biex jittrasportaw il-merkanzija huwa bla dubbju l-aktar mezz effiċjenti biex jiġu mċaqalqa kwantitajiet kbar ta’ nies u oġġetti madwar l-oċeani.
Il-kompitu tal-flotot kien tradizzjonalment li jassiguraw li pajjiżek iżomm l-abilità li jċaqlaq il-poplu u l-oġġetti tiegħek, filwaqt li fl-istess ħin ifixklu l-abilità tal-għadu tiegħek li jċaqlaq il-poplu u l-oġġetti tiegħu.
Wieħed mill-aktar eżempji notevoli riċenti ta’ dan kien il-kampanja tal-Atlantiku tat-Tramuntana tat-Tieni Gwerra Dinjija. L-Amerikani kienu qed jippruvaw iġorru rġiel u materjali madwar l-Oċean Atlantiku biex jgħinu lill-Ingilterra.
Fl-istess ħin, in-navy Ġermaniża, billi kienet tuża l-U-boats, kienet qed tipprova twaqqaf dan it-traffiku.
Kieku l-Alleati fallew, il-Ġermanja probabilment kienet tkun kapaċi tikkonkwista lir-Renju Unit kif għamlet mal-bqija tal-Ewropa.
Il-mogħoż jidhru li ġew iddgħajfa għall-ewwel darba madwar 10,000 sena ilu fil-Muntanji Zagros tal-Iran.
Kulturi u tribuj antiki bdew iżommuhom għal aċċess faċli għal ħalib, xagħar, laħam, u ġlud.
Il-mogħoż domestiċi kienu ġeneralment miżmuma f'mandri li jmorru jgħaddu fuq għoljiet jew żoni oħra għall-mergħa, spiss moqdijin minn ragħajja tal-mogħoż li spiss kienu tfal jew adolexxenti, simili għar-ragħaj aktar magħruf. Dawn il-metodi ta’ għoġġiel għadhom jintużaw sal-lum.
Il-Wagonways inbnew fl-Ingilterra sa mill-16-il Seklu.
Għalkemm il-wagonways kienu jikkonsistu biss minn assej parallel ta’ injam, dawn ippermettew lill-żwiemel jiġbduhom biex jilħqu veloċitajiet akbar u jiġbdu tagħbijiet ikbar milli fit-toroq ftit aktar imqarrbin ta’ dak iż-żmien.
Ħbula ġew introdotti pjuttost kmieni biex iżommu t-traċċi f'posthom. Madankollu, gradwalment ġie rrealizzat li t-traċċi jkunu aktar effiċjenti jekk ikollhom strixxa ta’ ħadid fuq nett.
Din saret prattika komuni, iżda l-ħadid ikkawża aktar xedd fuq ir-roti tal-injam tal-karrijiet.
Eventwalment, l-irjus tal-injam ġew sostitwiti minn irjus tal-ħadid. Fl-1767, ġew introdotti l-ewwel binarji tal-ħadid sħiħ.
L-ewwel trasport magħruf kien il-mixi, il-bnedmin bdew jimxu bil-wieqfa żewġ miljun sena ilu bil-ħarġa ta' Homo Erectus (li fisser raġel bil-wieqfa).
Il-predeċessuri tagħhom, l-Awstralopitekini ma mxewx bil-wieqfa bħala drawwa.
Il-ispeċjalizzazzjonijiet bipedali jinsabu fil-fossili ta' Australopithecus minn 4.2-3.9 miljun sena ilu, għalkemm Sahelanthropus seta' mexa' fuq żewġ saqajn saħansitra seba' miljun sena ilu.
Nistgħu nibdew ngħixu b'mod aktar ħbiberi mal-ambjent, nistgħu ningħaqdu mal-moviment ambjentali, u nistgħu anke nkunu attivisti sabiex nnaqqsu l-kompjitu futur f'ċertu livell.
Din hija biss bħal trattament sintomatiku f'ħafna każijiet. Madankollu, jekk ma rridux biss soluzzjoni temporanja, allura għandna nsibu l-għeruq tal-problemi, u għandna nnaqqsuhom.
Huwa ċar biżżejjed li d-dinja nbidlet ħafna minħabba l-avvanzi xjentifiċi u teknoloġiċi tal-umanità, u l-problemi saru akbar minħabba l-iżbilanċ tal-popolazzjoni u l-istil ta' ħajja lussuż tal-bniedem.
Wara li ġiet adottata mill-Kungress fil-4 ta' Lulju, abbozz miktub bl-idejn iffirmat mill-President tal-Kungress John Hancock u mis-Segretarju Charles Thomson imbagħad intbagħat ftit blokki 'l bogħod lejn il-ħanut tal-istampar ta' John Dunlap.
Matul il-lejl ġew magħmula bejn 150 u 200 kopja, issa magħrufa bħala "broadsides ta' Dunlap".
L-ewwel qari pubbliku tad-dokument kien minn John Nixon fil-bitħa tal-Independence Hall fit-8 ta' Lulju.
Waħda ntbagħtet lil George Washington fis-6 ta’ Lulju, li qrah lil truppi tiegħu fi New York fid-9 ta’ Lulju. Kopja waslet Londra fl-10 ta’ Awwissu.
It-25 kopja Dunlap broadsides li għadhom magħrufa li jeżistu huma l-eqdem kopji tal-dokument li għadhom ħajjin. Il-kopja oriġinali miktuba bl-idejn ma ħaditx ħajja.
Ħafna paleontologi llum jemmnu li grupp wieħed ta' dinosawri baqa' ħaj u għadu jgħix illum. Aħna nsejħulhom għasafar.
Ħafna nies ma jaħsbux fihom bħala dinosawri għax għandhom xagħar u jistgħu jtiru.
Imma hemm ħafna affarijiet dwar l-għasafar li għadhom jidhru bħal dinosawru.
Għandhom saqajn b’qfieli u dwiefer, ibidlu l-bajd, u jimxu fuq iż-żewġ saqajn ta' wara tagħhom bħat-T-Rex.
Kważi l-kompjuters kollha li jintużaw illum huma bbażati fuq il-manipulazzjoni ta' informazzjoni li hija kkodifikata fil-forma ta' numri binarji.
Numru binarju jista' jkollu biss waħda minn żewġ valuri, jiġifieri 0 jew 1, u dawn in-numri jissejħu ċifri binarji - jew bits, biex nużaw it-terminoloġija tal-kompjuter.
Il-velenu intern jista' ma jkunx jidher mill-ewwel. Sintomi, bħal rimettar huma ġenerali biżżejjed li dijanjosi immedjata ma tistax issir.
L-aqwa indikazzjoni ta' avvelenament intern tista' tkun il-preżenza ta' kontenitur miftuħ ta' mediċina jew kimiċi tossiċi għall-użu domestiku.
Iċċekkja t-tikketta għall-istruzzjonijiet speċifiċi tal-ewwel għajnuna għal dik il-velenu speċifiku.
It-terminu bug jintuża mill-entomologi b'sens formali għal din il-grupp ta' insetti.
Din it-terminu joriġina mill-familjarità antika mal-Bebbuxu tas-Sodda, li huma insetti adattati ħafna biex jipparassitizzaw lill-bnedmin.
Kemm il-Wardi tal-Assassin kif ukoll il-Wardi tas-Sodda huma nidikolużi, adattati biex jgħixu fin-nixja jew fid-dar tal-ospiti tagħhom.
Madwar l-Istati Uniti tal-Amerika, hemm madwar 400,000 każ magħrufa ta' Sklerożi Multipla (MS), li tħalliha bħala l-marda newroloġika ewlenija fl-adulti iżgħar u ta' età medja.
Il-MS hija marda li taffettwa s-sistema nervuża ċentrali, li hija magħmula mill-moħħ, il-midollo spinali u n-nerv optic.
Ir-riċerka sabet li n-nisa għandhom darbtejn aktar ċans li jkollhom MS mill-irġiel.
Koppja tista' tiddeċiedi li mhix fl-aħjar interess tagħhom, jew fl-interess tat-tarbija tagħhom, li trabbi tarbija.
Dawn il-koppji jistgħu jagħżlu li jfasslu pjan ta' adozzjoni għall-tarbija tagħhom.
F'addozzjoni, il-ġenituri bijoloġiċi itemmu d-drittijiet tagħhom bħala ġenituri sabiex koppja oħra tkun tista' tieħu ħsieb it-tifel.
L-għan prinċipali tax-xjenza huwa li tifhem kif jaħdem id-dinja permezz tal-metodu xjentifiku. Fil-fatt, dan il-metodu jiggwida ħafna mir-riċerka xjentifika.
Madankollu, mhux waħdu, l-ibbilanċjar, u esperiment huwa test li jintuża biex jelimina waħda jew iktar mill-ipoteżijiet possibbli, tistaqsi mistoqsijiet, u tagħmel osservazzjonijiet li wkoll jiggwidaw ir-riċerka xjentifika.
In-natura u l-filosfi ffokaw fuq it-testi klassiċi u, b'mod partikolari, fuq il-Bibbja bil-Latin.
Aċċettati ġew il-fehmiet ta’ Aristotli dwar il-kwistjonijiet kollha tax-xjenza, inkluż il-psikoloġija.
Meta naqas l-għarfien tal-Grieg, il-Punent sab ruħu maqtugħ mill-għeruq filosofiċi u xjentifiċi Griegi tiegħu.
Ħafna ritmi osservati fil-fiżjoloġija u l-imġieba spiss jiddependu b’mod kruċjali fuq il-preżenza ta’ ċikli endoġeni u l-produzzjoni tagħhom permezz ta’ arloġġi bijoloġiċi.
Ritmi periodiċi, li mhumiex sempliċiment risposti għal sinjali periodiċi esterni, ġew dokumentati għall-maġġoranza tal-ħlejjaq ħajjin, inklużi batterji, fungi, pjanti, u annimali.
Il-ħinijiet bijoloġiċi huma oscillaturi li jsostnu lilhom infushom u jkomplu perjodu ta’ ċikli li jseħħu waħedhom anki fin-nuqqas ta’ sinjali esterni.
L-esperiment ta' Hershey u Chase kien wieħed mill-evidenzi ewlenin li d-DNA kien materjal ġenetiku.
Hershey u Chase użaw il-faġji, jew viruses, biex jimpjantaw id-DNA tagħhom stess f'batterju.
Huma għamlu żewġ esperimenti li fihom immarkaw jew id-DNA tal-fagu b'fosfru radjuattiv jew il-proteina tal-fagu b'sulfuru radjuattiv.
Il-mutazzjonijiet jistgħu jkollhom varjetà ta' effetti differenti skont it-tip ta' mutazzjoni, is-sinifikat tal-biċċa ta' materjal ġenetiku affettwat u jekk iċ-ċelluli affettwati humiex ċelluli tal-linja germinali.
Biss mutazzjonijiet fil-ħmara tal-linja tal-ġeni jistgħu jiġu trasmessi lit-tfal, filwaqt li mutazzjonijiet x'imkien ieħor jistgħu jikkawżaw il-mewt taċ-ċellola jew il-kanċer.
It-turiżmu bbażat fuq in-natura jiġbed nies interessati li jżuru żoni naturali bil-għan li jgawdu x-xenarju, inkluż il-ħajja selvaġġa tal-pjanti u tal-annimali.
Eżempji ta’ attivitajiet fuq il-post jinkludu kaċċa, sajd, fotografija, osservazzjoni tal-għasafar, żjarat fil-parks, u studju ta’ informazzjoni dwar l-ekosistema.
Eżempju huwa żjara, ritratti, u tagħlim dwar l-orangutans f'Borneo.
Kull filgħodu, in-nies jitilqu mill-irħula ż-żgħar bil-karozzi biex imorru fil-post tax-xogħol tagħhom u jintlaqgħu minn oħrajn li l-post tax-xogħol tagħhom huwa l-post li għadhom kemm telqu minnu.
F'dan ix-shuttle dinamiku tat-trasport kulħadd huwa b'xi mod konness ma', u jappoġġja, sistema ta' trasport ibbażata fuq karozzi privati.
Ix-xjenza issa tindika li din l-ekonomija enormi tal-karbonju ħarrket il-bijosfera minn wieħed mill-istati stabbli tagħha li appoġġjaw l-evoluzzjoni umana għal dawn l-aħħar żewġ miljun sena.
Kulħadd jipparteċipa fis-soċjetà u juża s-sistemi tat-trasport. Kważi kulħadd jilmenta dwar is-sistemi tat-trasport.
Fil-pajjiżi żviluppati rarament tisma' livelli simili ta' ilmenti dwar il-kwalità tal-ilma jew pontijiet li jaqgħu.
Għalfejn is-sistemi tat-trasport jiġġeneraw tant ilmenti, għalfejn ifallu kuljum? Inġiniera tat-trasport huma sempliċement inkompetenti? Jew hemm xi ħaġa aktar fundamentali għaddejja?
Il-Fluss tat-Traffiku huwa l-istudju tal-moviment tas-sewwieqa individwali u l-vetturi bejn żewġ punti u l-interazzjonijiet li jagħmlu ma’ xulxin.
Sfortunatament, l-istudju tal-fluss tat-traffiku huwa diffiċli għax l-imġieba tas-sewwieqa ma tistax tiġi mmaniġġjata b'mija fil-mija ċertezza.
B'fortuna, is-sewwieqa għandhom it-tendenza li jġibu ruħhom fi ħdan medda raġonevolment konsistenti; għalhekk, ix-xmajjar tat-traffiku għandhom it-tendenza li jkollhom xi konsistenza raġonevoli u jistgħu jiġu rappreżentati b'mod approssimattiv matimatikament.
Biex tirrappreżenta aħjar il-fluss tat-traffiku, ġew stabbiliti relazzjonijiet bejn it-tliet karatteristiċi prinċipali: (1) fluss, (2) densità, u (3) veloċità.
Dawn ir-relazzjonijiet jgħinu fil-ppjanar, id-disinn, u l-operazzjonijiet tal-faċilitajiet tat-toroq.
L-insetti kienu l-ewwel annimali li telgħu fl-arja. Il-ħila tagħhom li jtiru għenithom jaħarbu mill-għedewwa b'aktar faċilità u jsibu ikel u mates b'aktar effiċjenza.
Ħafna insetti għandhom il-vantaġġ li jkunu jistgħu jgħawġu ġwienaħhom lura tul il-ġisem.
Dan jagħtihom firxa usa' ta' postijiet żgħar fejn jistgħu jaħbu ruħhom mill-predaturi.
Illum, l-unici insetti li ma jistgħux iflettu ġwenħajhom lura huma n-nemushi tar-ramel u n-nemushi tat-tajjar.
Eluf ta’ snin ilu, raġel jismu Aristarku qal li s-Sistema Solari tiċċaqlaq madwar ix-Xemx.
Xi nies ħasbu li kellu raġun imma ħafna nies emmnu l-oppost; li s-Sistema Solari iddur madwar id-Dinja, inkluż ix-Xemx (u anke l-istilel l-oħra).
Dan jidher raġonevoli, għax l-Art ma tħossx bħallikieku qed tiċċaqlaq, hux hekk?
Ix-Xmara Amazon hija t-tieni l-itwal u l-akbar xmara fid-Dinja. Ġġorr aktar minn 8 darbiet iktar ilma mill-tieni l-akbar xmara.
Ix-Xmara Amazon hija wkoll l-eqwa xmara fid-Dinja, kultant sitt mili wiesgħa.
Mija fil-mija 20 tal-ilma li joħroġ mix-xmajjar tal-pjaneta fl-oċeani jiġi mill-Amażonja.
Il-prinċipali xmara tal-Amazon hija twila 6,387 km (3,980 mil). Tiġbor l-ilma minn eluf ta’ xmajjar iżgħar.
Għalkemm il-bini tal-piramidi bil-ġebel kompla sas-sejħa tar-Renju l-Qadim, il-piramidi ta’ Giza qatt ma ġew megħluba fid-daqs tagħhom u fl-eċċellenza teknika tal-kostruzzjoni tagħhom.
L-Eġizzjani tal-Perjodu tal-Imperu l-Ġdid stagħġbu bil-monumenti tal-predeċessuri tagħhom, li dak iż-żmien kienu ilhom aktar minn elf sena.
Il-popolazzjoni tal-Belt tal-Vatikan hija madwar 800. Hija l-iżgħar pajjiż indipendenti fid-dinja u l-pajjiż bl-inqas popolazzjoni.
Il-Belt tal-Vatikan tuża l-Iżvediż fil-leġiżlazzjoni tagħha u fil-komunikazzjonijiet uffiċjali.
It-Taljan huwa wkoll il-lingwa ta' kuljum użata mill-maġġoranza ta' dawk li jaħdmu fil-istat filwaqt li t-Latin spiss jintuża fi ċerimonji reliġjużi.
Il-konfessuri kollha tal-Belt tal-Vatikan huma Kattoliċi Rumani.
In-nies ilhom jafu dwar elementi kimiċi bażiċi bħal deheb, fidda, u ram mill-antikità, peress li dawn jistgħu jinstabu fin-natura fil-forma nattiva tagħhom u huma relattivament sempliċi biex jiġu minati b’għodda primittivi.
Aristotli, filosofu, teorizza li kollox huwa magħmul minn taħlita ta' wieħed jew iktar minn erba' elementi. Dawn kienu l-art, l-ilma, l-arja, u n-nar.
Din kienet aktar bħal l-erba' stati tal-materja (fl-istess ordni): solidu, likwidu, gass, u plażma, għalkemm huwa teorizza wkoll li jinbidlu f'sustanzi ġodda biex jiffurmaw dak li naraw.
Il-ligi huma essenzjalment taħlita ta’ żewġ metalli jew aktar. Tinsiex li hemm ħafna elementi fit-tabella perjodika.
Elementi bħal kalċju u potassju huma kkunsidrati metalli. Naturalment, hemm ukoll metalli bħal fidda u deheb.
Tista' wkoll ikollok ligi li jinkludu ammonti żgħar ta' elementi mhux metalliċi bħall-karbonju.
Kollox fl-Univers huwa magħmul mill-materja. Il-materja kollha hija magħmula minn partikuli żgħar imsejħa atomi.
L-atomi huma daqshekk żgħar li triljuni minnhom jistgħu jidħlu fil-punt fl-aħħar ta' din is-sentenza.
Għalhekk, il-lapes kien ħabib tajjeb għal ħafna nies meta ħareġ.
Sfortunatament, hekk kif ippreżentaw metodi ġodda ta’ kitba, il-lapes tniżżel għal status u użi aktar baxxi.
In-nies issa jiktbu messaġġi fuq l-iskrins tal-kompjuter, qatt ma jkollhom bżonn jersqu qrib ta' xafra.
Wieħed jista’ biss jistaqsi x’se jsir mill-keyboard meta jasal xi ħaġa ġdida.
Il-bomba tal-fissjoni taħdem fuq il-prinċipju li tieħu enerġija biex tpoġġi flimkien nukleu b'ħafna protoni u newtroni.
Kemm-il darba tgħaddi kart f'sellum tiela 'l fuq. Li terġa' tinqasam in-nukleu jikkawża xi wħud minn dik l-enerġija tinħeles.
Xi atomi għandhom nuklei instabbli li jfisser li għandhom tendenza li jinkisru bi ftit jew xejn titħaddim.
Il-wiċċ tal-Qamar huwa magħmul minn blat u trab. Is-saff ta’ barra tal-Qamar jissejjaħ il-qoxra.
Is-saff tal-qoxra huwa madwar 70 km ħoxnin fuq in-naħa qrib u 100 km ħoxnin fuq in-naħa mbiegħda.
Huwa irħaf taħt il-maria u eħxen taħt il-għoljiet.
Jista’ jkun hemm iktar maria fuq in-naħa viċin għax il-qoxra hija iżjed irqiq. Kien aktar faċli għall-lava li titla’ sal-wiċċ.
Teoriji tal-kontenut huma ċċentrati fuq li ssib x’jagħmel lin-nies imexxu jew x’tajbin huma għalihom.
Dawn it-teoriji jissuġġerixxu li n-nies għandhom ċertu bżonnijiet u/jew xewqat li ġew internalizzati hekk kif jikbru għall-età adulta.
Dawn it-teoriji jħarsu lejn dak li hemm f'ċerti nies li jagħmilhom iridu l-affarijiet li jagħmlu u x'affarijiet fl-ambjent tagħhom jagħmluhom jagħmlu jew ma jagħmlux ċerti affarijiet.
Żewġ teoriji popolari tal-kontenut huma t-Teorija ta' Ġerarkija tal-Bżonnijiet ta' Maslow u t-Teorija taż-Żewġ Fatturi ta' Hertzberg.
B'mod ġenerali, jistgħu jidhru żewġ mġieba hekk kif il-maniġers jibdew imexxu lil sħabhom preċedenti. Naħa waħda tal-ispettru hija li tipprova tibqa' "wieħed mis-subien" (jew tas-subien).
Dan it-tip ta' maniġer għandu diffikultà biex jieħu deċiżjonijiet mhux popolari, iwettaq azzjoni dixxiplinarja, jeżamina l-prestazzjoni, jaqsam ir-responsabbiltà, u jagħmel lin-nies responsabbli.
Naħa l-oħra tal-ispettru, wieħed jinbidel f’individwu li ma jkunx jista’ jiġi rikonoxxut u jħoss li għandu jibdel kollox li t-tim kien qed jagħmel u jagħmlu tiegħu stess.
Wara kollox, il-mexxej huwa fl-aħħar mill-aħħar responsabbli għas-suċċess u l-falliment tat-tim.
Din l-imġiba ħafna drabi tirriżulta f'firda bejn il-mexxejja u l-bqija tat-tim.
It-timijiet virtwali huma miżmuma għall-istess standards ta' eċċellenza bħal timijiet konvenzjonali, iżda hemm differenzi sottili.
Il-membri tat-tim virtwali spiss jaġixxu bħala l-punt ta' kuntatt għall-grupp fiżiku immedjat tagħhom.
Huma spiss ikollhom aktar awtonomija minn membri konvenzjonali tat-tim għax it-timijiet tagħhom jistgħu jiltaqgħu skont żoni tal-ħin differenti li jistgħu ma jinftiehmux mill-ġestjoni lokali tagħhom.
Il-preżenza ta’ “tim inviżibbli” veru (Larson u LaFasto, 1989, p109) hija wkoll komponent uniku ta’ tim virtwali.
It-tim "inviżibbli" huwa t-tim ta' maniġment li kull membru jirrapporta lilu. It-tim inviżibbli jistabbilixxi l-istandards għal kull membru.
Għaliex organizzazzjoni jkollha x-xewqa li tgħaddi mill-proċess iebes ta’ stabbiliment ta’ organizzazzjoni li titgħallem? Wieħed mill-għanijiet li titqiegħed fil-prattika l-kunċetti ta’ tagħlim organizzazzjonali huwa l-innovazzjoni.
Meta r-riżorsi kollha disponibbli jintużaw b'mod effettiv madwar id-dipartimenti funzjonali ta' organizzazzjoni, il-kreattività u l-ġenjalità jistgħu jseħħu.
Bħala riżultat, il-proċess ta' organizzazzjoni taħdem flimkien biex tegħleb ostaklu jista' jwassal għal proċess innovattiv ġdid biex jissodisfa l-bżonn tal-konsumatur.
Qabel ma organizzazzjoni tkun tista' tkun innovattiva, it-tmexxija trid toħloq kultura ta' innovazzjoni kif ukoll għarfien maqsum u tagħlim organizzattiv.
Angel (2006), jispjega l-approċċ tal-Continuum bħala metodu li qed jintuża biex jgħin lill-organizzazzjonijiet jilħqu livell ogħla ta' prestazzjoni.
Id-dejta newrobijoloġika tipprovdi evidenza fiżika għal approċċ teoretiku għall-investigazzjoni tal-konjizzjoni. Għalhekk, tillimita l-qasam tar-riċerka u tagħmilha ferm aktar eżatta.
Il-korrelazzjoni bejn il-patoloġija tal-moħħ u l-imġieba tappoġġja x-xjenzati fir-riċerka tagħhom.
Ilna nafu għal żmien twil li tipi differenti ta’ ħsara fil-moħħ, trawmatiżmu, leżjonijiet u tumuri jaffettwaw l-imġieba u jikkawżaw bidliet f’ċerti funzjonijiet mentali.
Iż-żieda fit-teknoloġiji ġodda tippermettilna naraw u ninvestigaw strutturi u proċessi tal-moħħ li qatt ma rajna qabel.
Dan jipprovdi lilna b'ħafna informazzjoni u materjal biex nibnu mudelli ta’ simulazzjoni li jgħinuna nifhmu l-proċessi f’moħħna.
Għalkemm l-AI għandha konnotazzjoni qawwija ta' xjenza tan-novelli, l-AI tifforma fergħa importanti ħafna tax-xjenza tal-kompjuter, tittratta l-imġiba, it-tagħlim u l-adattament intelliġenti f'magna.
Ir-riċerka fl-AI tinvolvi li tagħmel magni biex japproddu kompiti li jeħtieġu mġiba intelliġenti.
Eżempji jinkludu kontroll, ppjanar u skedar, il-ħila li twieġeb dijanjożi u mistoqsijiet tal-klijenti, kif ukoll rikonoxximent tal-kitba bl-idejn, il-vuċi u l-wiċċ.
Tali affarijiet saru dixxiplini separati, li jiffokaw fuq il-provvista ta' soluzzjonijiet għal problemi tal-ħajja reali.
Is-sistema AI issa qed tintuża ta' spiss fl-oqsma tal-ekonomija, il-mediċina, l-inġinerija u l-militar, kif inbniet f'diversi applikazzjonijiet tal-kompjuters domestiċi u tas-software tal-logħob tal-vidjo.
Il-vjaġġi edukattivi huma parti kbira mill-klassijiet kollha. Ħafna drabi, għalliem ikun jixtieq jieħu lill-istudenti tiegħu f'postijiet fejn ma tistax tasal bi vjaġġ bil-karozza tal-linja.
It-teknoloġija toffri s-soluzzjoni b’vjaġġi virtwali. L-istudenti jistgħu jiżżumu artefatti tal-mużew, iżuru 'quarium, jew jammiraw arti sabiħa waqt li qed ipoġġu mal-klassi tagħhom.
Li taqsam żjara barra mill-klassi virtwalment hija wkoll mod tajjeb biex tirrifletti fuq żjara u taqsam esperjenzi ma’ klassijiet futuri.
Pereżempju, kull sena l-istudenti mill-Iskola Bennet f’North Carolina jiddisinjaw websajt dwar il-vjaġġ tagħhom lejn il-Kapitali tal-Istat, kull sena l-websajt tiġi rranġata mill-ġdid, imma verżjonijiet antiki jinżammu online biex iservu bħala ktieb tar-ritratti.
Il-blogs jistgħu wkoll jgħinu jtejbu l-kitba tal-istudenti. Filwaqt li l-istudenti spiss jibdew l-esperjenza tagħhom tal-blog bi grammatika u ortografija mhux preċiża, il-preżenza ta’ udjenza ġeneralment tibdel dan.
Peress li l-istudenti ħafna drabi huma l-aktar udjenza kritika, il-kitieb tal-blog jibda jistinka biex itejjeb il-kitba biex jevita kritika.
Ukoll, il-blogging "iġġiegħel lill-istudenti jsiru aktar għaqlija dwar id-dinja ta’ madwarhom." Il-ħtieġa li jsaqqu l-interess tal-udjenza tispira lill-istudenti jkunu għaqlija u interessanti (Toto, 2004).
Il-blogging huwa għodda li tispira kollaborazzjoni, u tinkoraġġixxi lill-istudenti biex jestendu t-tagħlim ferm lil hinn mill-ġurnata skolastika tradizzjonali.
L-użu xieraq tal-blogs "jista' jagħti s-saħħa lill-istudenti biex isiru aktar analitiċi u kritiċi; billi jirrispondu b'mod attiv għall-materjali tal-Internet, l-istudenti jistgħu jiddefinixxu l-pożizzjonijiet tagħhom fil-kuntest tal-kitbiet ta’ ħaddieħor kif ukoll jiddeskrivu l-perspettivi tagħhom stess fuq kwistjonijiet partikolari (Oravec, 2002).
Ottawa hija l-kapitali affaxxinanti u bilingwi tal-Kanada u tinkludi għażla ta’ gallariji tal-arti u mużewijiet li juru l-passat u l-preżent tal-Kanada.
Aktar fin-nofsinhar hemm il-Kaskati Niagra u fit-tramuntana hemm is-sbuħija naturali mhux sfruttata tal-Muskoka u lil hinn.
Dawn l-affarijiet kollha u aktar jenfasizzaw lil Ontario bħala dak li huwa meqjus bħala Kanadiż quintessential minn dawk ta' barra.
Żoni kbar iktar fit-tramuntana huma pjuttost skarsi popolat u xi wħud huma kważi deżert abitat.
Biex tikkonfronta l-popolazzjoni li tissorprendi lil ħafna: Hemm iktar Afrikani Amerikani jgħixu fl-Istati Uniti milli hemm ċittadini Kanadiżi.
Il-Gżejjer tal-Lvant tal-Afrika huma fil-Baħar Indjan barra l-kosta tal-lvant tal-Afrika.
Madagascar huwa ferm l-akbar, u kontinent fih innifsu meta niġu għall-ħajja selvaġġa.
Il-biċċa l-kbira tal-gżejjer iż-żgħar huma nazzjonijiet indipendenti, jew assoċjati ma’ Franza, u magħrufa bħala resorts tal-bajja lussużi.
L-Għarab ukoll ġabu l-Iżlam lejn l-artijiet, u ħa l-ewwel post b'mod kbir fil-Gżejjer Komoros u Mayotte.
L-influwenza Ewropea u l-kolonjaliżmu bdew fis-seklu 15, hekk kif l-esploratur Portugiż Vasco da Gama sab ir-Rotta tal-Cape mill-Ewropa għall-Indja.
Fil-majjistral ir-reġjun huwa mdawwar mis-Saħel, u fin-nofsinhar u l-punent mill-Oċean Atlantiku.
Nisa: Huwa rakkomandat li nisa vjaġġaturi jgħidu li huma miżżewġin, irrispettivament mill-istat ċivili attwali.
Huwa ta' għajnuna wkoll li tilbes ċirku (biss mhux wieħed li jidher għalja wisq).
In-nisa għandhom jirrealizzaw li d-differenzi kulturali jista' jwasslu għal dak li jqisu bħala fastidju u mhuwiex rari li jiġu segwiti, maqbuda minn id, eċċ.
Kun soda fit-tweġiba negattiva għal-irġiel, u tibżax li żżomm sod (differenzi kulturali jew le, mhux ġustifikat!).
Il-belt moderna ta' Casablanca ġiet imwaqqfa minn sajjieda Berberi fis-seklu 10 QK, u ntużat mill-Feniċi, Rumani, u l-Merenidi bħala port strateġiku msejjaħ Anfa.
Il-Portugiżi ġarrafuha u bnewha mill-ġdid taħt l-isem Casa Branca, biss biex jabbandunawha wara terremot fl-1755.
Is-Sultan tal-Marokk reġa' bena l-belt bħala Daru l-Badya u ngħatat l-isem Casablanca minn negozjanti Spanjoli li stabbilixxew bażijiet kummerċjali hemm.
Casablanca hija waħda mill-inqas postijiet interessanti għax-xiri fl-Marokk kollu.
Madwar il-Medina l-antika huwa faċli li ssib postijiet li jbigħu oġġetti tradizzjonali Marokkini, bħalma huma tajin, fajjenza, prodotti tal-ġilda, hookah, u firxa sħiħa ta' oġġetti żgħar, iżda kollox huwa għat-turisti.
Goma hija belt turistika fir-Repubblika Demokratika tal-Kongo fil-Lvant estrem qrib ir-Rwanda.
Fl-2002, Goma ġiet meqruda mill-lava tal-vulkan Nyiragongo li difnet ħafna mit-toroq tal-belt, partikolarment iċ-ċentru tal-belt.
Filwaqt li Goma hija raġonevolment sigura, kwalunkwe żjara barra minn Goma għandha tkun irriċerkata biex wieħed jifhem l-istat tal-ġlied li għadu għaddej fil-provinċja ta' North Kivu.
Il-belt hija wkoll il-bażi biex titla' l-vulkan Nyiragongo flimkien ma’ wħud mill-irħas esperjenzi ta’ traċċar tal-Gorilla tal-Muntanji fl-Afrika.
Tista' tuża boda-boda (taxi bil-mutur) biex timxi madwar Goma. Il-prezz normali (lokali) huwa madwar 500 Frank Kongoliż għas-sewqan qasir.
Kombinata mal-inaccessibbiltà relattiva tagħha, "Timbuktu" saret tintuża bħala metafora għal artijiet eżotiċi u mbiegħda.
Illum, Timbuktu hija belt fqira, għalkemm ir-reputazzjoni tagħha tagħmilha attrazzjoni turistika, u għandha ajruport.
Fl-1990, ġiet miżjuda mal-lista tas-siti ta' wirt dinji fil-periklu, minħabba t-theddida tar-ramel tad-deżert.
Kien wieħed mill-waqfiet ewlenin matul is-sensiela speċjali tal-PBS ta’ Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Il-belt tikkuntrasta b'mod qawwi mal-bqija tal-bliet tal-pajjiż, għax għandha aktar stil Għarbi milli Afrikan.
Il-Park Nazzjonali Kruger (KNP) jinsab fit-tramuntana tal-lvant tal-Afrika t'Isfel u jimxi tul il-fruntiera tal-Możambik fil-lvant, iż-Żimbabwe fit-tramuntana, u l-fruntiera tan-nofsinhar hija x-Xmara Crocodile.
Il-park ikopri 19,500 km² u huwa maqsum f'14-il ekosistema differenti, kull waħda ssostni ħajja selvaġġa differenti.
Hija waħda mill-attrazzjonijiet ewlenin tal-Afrika t’Isfel u hija meqjusa bħala l-vapur tal-bandiera tal-Parkijiet Nazzjonali tal-Afrika t’Isfel (SANParks).
Bħall-parks nazzjonali kollha tal-Afrika t'Isfel, hemm miżati ta' konservazzjoni u dħul ta' kuljum għall-park.
Jista' jkun ta' benefiċċju wkoll għal xi ħadd li jixtri "Wild Card", li jipprovdi dħul jew għal għażla ta' parks fl-Afrika t'Isfel jew għall-parki Nazzjonali kollha tal-Afrika t'Isfel.
Il-Gżira ta’ Ħong Kong tagħti isimha lit-territorju ta’ Ħong Kong u hija l-post li ħafna turisti jikkunsidraw bħala l-enfasi ewlenija.
Il-purċissjoni tal-bini li jiffurmaw l-orizzont ta' Hong Kong ġiet imqabbla ma' ċart tal-barijiet brillanti li jidher ċar bil-preżenza tal-ilmijiet ta' Victoria Harbour.
Biex tgawdi l-aqwa veduti ta' Hong Kong, ħalli l-gżira u mur għal ix-xatt ta' Kowloon li hemm bil-maqlub.
Il-maġġoranza kbira tal-iżvilupp urban tal-Gżira ta' Ħong Kong hija densament ippakkjata fuq art irkuprata tul ix-xatt tat-tramuntana.
Dan huwa l-post li l-kolonizzaturi Brittaniċi ħadu bħala tagħhom u għalhekk jekk qed tfittex evidenza tal-passat kolonjali tat-territorju, dan huwa post tajjeb minn fejn tibda.
Is-Sundarbans huma l-akbar żona ta’ mangrovji littorali fid-dinja, u jestendu għal 80 km (50 mi) fl-intern tal-Bangladesh u l-Indja mill-kosta.
Is-Sundarbans ġie ddikjarat bħala Sit ta' Wirt Dinji tal-UNESCO. Il-parti tal-foresta fl-inħawi Indjani tissejjaħ il-Park Nazzjonali tas-Sundarbans.
Il-foresti mhumiex biss lagi bil-mangrovja iżda — jinkludu wħud mill-aħħar fdalijiet tal-ġungli qawwija li darba kienu jkopru l-pjanura Gangetika.
Il-Mangrovji tas-Sundarbans jgħattu żona ta' 3,850 km², li minnhom madwar terz huma miksija b'ilma/inħawi mistagħdra.
Sa mill-1966 is-Sundarbans ġew iddikjarati bħala santwarju għall-annimali selvaġġi, u huwa stmat li issa hemm 400 tigra tal-Bengalija Rjali u madwar 30,000 ċriev imtebba' fiż-żona.
Il-karozzi tal-linja jitilqu mill-istazzjon tal-karozzi tal-linja bejn id-distretti (ma' ġenb ix-xmara) matul il-ġurnata, għalkemm ħafna minnhom, speċjalment dawk li jmorru lejn il-lvant u Jakar/Bumthang, jitilqu bejn is-06:30 u s-07:30.
Peress li l-karozzi tal-linja bejn id-distretti spiss ikunu mimlijin, huwa rakkomandat li tixtri biljett ftit jiem minn qabel.
Ħafna distretti huma moqdija minn xarabanks żgħar Tal-Coaster Ġappuniżi, li huma komdi u sodi.
Taxis kondiviżi huma mezz veloċi u komdu biex tivvjaġġa lejn postijiet fil-viċin, bħal Paro (Nu 150) u Punakha (Nu 200).
Il-Pont tax-Xmara Oyapock huwa pont bil-kejbils. Jaqsam ix-Xmara Oyapock biex jgħaqqad il-bliet ta' Oiapoque fil-Brażil u ta' Saint-Georges de l'Oyapock fil-Guyana Franċiża.
Iż-żewġ torrijiet jitilgħu għal għoli ta' 83 metru, huwa twil 378 metru u għandu żewġ korsiji ta' 3.50 m wiesgħa.
Il-grada vertikali taħt il-pont hija 15-il metru. Il-kostruzzjoni tlestiet f'Awwissu tal-2011, imma ma nfetħetx għat-traffiku qabel Marzu tal-2017.
Il-pont għandu jkun operazzjonali kompletament f'Settembru tal-2017, meta jidher li l-punti ta' kontroll tad-dwana Brażiljani jkunu lesti.
Il-Guaraní kienu l-iktar grupp indiġenu sinifikanti li jgħix f'dak li issa hu l-Paragwaj tal-Lvant, jgħixu bħala kaċċaturi semi-nomadiċi li ukoll jipprattikaw agrikoltura għas-sopravivenza.
Is-sentenza bil-Malti: Ir-reġjun tal-Chaco kien id-dar għal gruppi oħra ta’ tribujiet indiġeni bħal Guaycurú u Payaguá, li baqgħu jgħixu billi jistadu, jiġbru u jinqabdu.
Fis-seklu 16, il-Paragwaj, dak iż-żmien imsejħa "Il-Provinċja Ġganteska tal-Indji", twieldet bħala riżultat tal-laqgħa tal-konkwistaturi Spanjoli mal-gruppi indiġeni nattivi.
Is-Spanjoli bdew il-perjodu ta’ kolonizzazzjoni li dam għal tliet sekli.
Minn meta ġiet imwaqqfa Asunción fl-1537, il-Paragwaj irnexxielu jżomm ħafna mit-tessut u l-identità indiġena tiegħu.
L-Arġentina hija magħrufa sew li għandha waħda mill-aqwa timijiet u plejers tal-polo fid-dinja.
It-tournament l-ikbar tas-sena jsir f'Diċembru fil-kampijiet tal-polo f'Las Cañitas.
Turnamenti u logħbiet iżgħar jistgħu wkoll jidhru hawn f'ħinijiet oħra tas-sena.
Għall-aħbarijiet dwar it-turnamenti u fejn tixtri biljetti għall-logħob tal-polo, iċċekkja l-Asociacion Argentina de Polo.
Il-munita uffiċjali tal-Gżejjer Falklands hija l-Falkland pound (FKP) li l-valur tiegħu huwa stabbilit ekwivalenti għal dak ta’ lira Ingliża waħda (GBP).
Il-flus jistgħu jinbidlu fl-unika bank fuq il-gżejjer li jinsab f'Stanley oppost il-maħżen FIC West.
Il-liri sterlini normalment jiġu aċċettati kullimkien fil-gżejjer u ġewwa Stanley il-karti tal-kreditu u d-dollari Amerikani spiss ikunu aċċettati wkoll.
Fil-gżejjer imbiegħda x'aktarx li l-karti ta' kreditu ma jintlaqgħux, għalkemm il-munita Brittanika u Amerikana tista' tiġi aċċettata; iċċekkja mal-proprjetarji minn qabel biex tiddetermina x'inhi metodu ta' ħlas aċċettabbli.
Huwa kważi impossibbli li tissarraf il-munita tal-Falklands barra mill-gżejjer, għalhekk issarraf il-flus qabel ma titlaq mill-gżejjer.
Peress li Montevideo tinsab fin-Nofsinhar tal-Ekwatur, hemm sajf meta jkun xitwa fl-Emisferu tat-Tramuntana u viċi-versa.
Montevideo tinsab fis-sottotropi; fix-xhur tas-sajf, it-temperaturi 'l fuq minn +30°C huma komuni.
Ix-xitwa tista’ tkun kiesħa b’mod qarrieqi: it-temperaturi rarament jinżlu taħt l-iffriżar, imma r-riħ u l-umdità jgħaqqdu biex iħossuha iktar kiesħa milli jgħid it-termometru.
M'hemmx staġuni partikulari ta' "xita" u "niexef": l-ammont ta' xita jibqa' għaddej b'mod approssimattiv l-istess matul is-sena kollha.
Għalkemm ħafna mill-annimali fil-park huma mdorrijin jaraw il-bnedmin, il-ħlejjaq selvaġġi xorta waħda huma selvaġġi u m'għandhomx jitimgħu jew jiġu mfixkla.
Skont l-awtoritajiet tal-park, żomm mill-inqas 100 tarġa/metri 'l bogħod mill-ilsna u l-lupu, u 25 tarġa/metri 'l bogħod minn kull annimal salvaġġ ieħor!
Mingħajr ebda dubju kemm jista' jidhru mansueti, il-bison, il-majjal selvaġġ, il-moose, l-ilpup, u kważi l-annimali kbar kollha jistgħu jattakkaw.
Kull sena, għexieren ta' viżitaturi jweġġgħu għax ma żammewx distanza xierqa. Dawn l-annimali huma kbar, slavaġi, u potenzjalment perikolużi, għalhekk agħtuhom l-ispazju tagħhom.
Barra minn hekk, kun konxju li r-riħat jiġbdu l-attenzjoni tal-orsijiet u annimali selvaġġi oħra, allura evita li ġġorr jew issajjar ikel b’riħa qawwija u żomm il-kamp nadif.
Apia hija l-kapitali tas-Samoa. Il-belt tinsab fuq il-gżira ta’ Upolu u għandha popolazzjoni ta’ ftit inqas minn 40,000.
Il-Belt Apia ġiet imwaqqfa fis-snin 1850 u ilha l-kapitali uffiċjali ta' Samoa mill-1959.
Il-port kien is-sit ta' konfrontazzjoni navali magħrufa fl-1889 meta seba' vapuri mill-Ġermanja, l-Istati Uniti, u l-Gran Brittanja rrifjutaw li jitilqu mill-port.
Is-sħab kollha ġew mgħarrqa, ħlief għal kruċiera Brittanika waħda. Kważi 200 ħajja Amerikani u Ġermaniżi ntilfu.
Matul il-ġlieda għall-indipendenza organizzata mill-moviment Mau, ġabriet paċifiċi fil-belt irriżultaw fil-qtil tal-kap ewlieni Tupua Tamasese Lealofi III.
Hemm ħafna bajjiet, minħabba li Auckland tinsab bejn żewġ portijiet. L-aktar popolari huma f'tliet żoni.
Il-bajjiet ta' North Shore (fid-distrett ta' North Harbour) jinsabu fuq il-Paċifiku u jestendu minn Long Bay fit-tramuntana sa Devonport fin-nofsinhar.
Huma kważi kollha xtut bir-ramel, li huwa sigur għat-tfigħ, u l-biċċa l-kbira għandhom dell ipprovdut mis-siġar tal-pohutukawa.
Il-bajjiet ta' Tamaki Drive jinsabu fuq il-Port ta’ Waitemata, fis-subborgi esklussivi ta’ Mission Bay u St Heliers fiċ-Ċentru ta’ Auckland.
Dawn huma bajjiet tal-familja li xi kultant ikunu mżejna b’firxa tajba ta’ ħwienet tul ix-xatt. L-għawm huwa sigur.
Il-birra lokali ewlenija hija 'Number One', mhix birra kumplessa, imma pjaċevoli u friskanti. Il-birra lokali l-oħra tissejjaħ "Manta".
Hemm ħafna inbejjed Franċiżi x’tikseb, imma l-inbejjed ta’ New Zealand u l-Awstralja jistgħu jivvjaġġaw aħjar.
L-ilma tal-vit lokali huwa kompletament sigur biex tixrob, imma l-ilma fl-imwieżen huwa faċli biex issibu jekk inkwetat.
Għall-Awstraljani, l-idea ta’ 'flat white' tal-kafè hija barranija. Short black huwa 'espresso', cappuccino jiġi servut mimli bil-krema (mhux froth), u t-te jiġi servut mingħajr ħalib.
Il-kawkaw sħun huwa skont l-istandards Belġjani. Il-meraq tal-frott huma għoljin imma eċċellenti.
Ħafna vjaġġi għar-reef isiru matul is-sena kollha, u korrimenti minħabba xi wieħed minn dawn il-kaġunijiet fuq ir-reef huma rari.
Madankollu, ħu parir mill-awtoritajiet, obdi s-sinjali kollha, u oqgħod attent ħafna għat-twissijiet tas-sigurtà.
Il-kwalp tal-kaxxa jinstabu ħdejn il-bajjiet u ħdejn l-estwarji tax-xmajjar minn Ottubru sa April fit-tramuntana tal-1770. Kultant jistgħu jinstabu barra minn dawn il-perjodi.
Il-klieb il-baħar jeżistu, madankollu rarament jattakkaw lill-bnedmin. Il-biċċa l-kbira tal-klieb il-baħar jibżgħu mill-bnedmin u jitbiegħdu.
Il-Kukkudrilli tal-Ilma Mili ma jgħixux b'mod attiv fl-oċean, l-ambjent naturali primarju tagħhom huwa fl-estwarji tax-xmajjar fit-tramuntana minn Rockhampton.
Ir-riservazzjoni minn qabel tagħti lill-vjaġġatur serħan tal-moħħ li se jkollhom fejn jorqdu ladarba jaslu fid-destinazzjoni tagħhom.
L-aġenti tal-ivvjaġġar spiss ikollhom ftehimiet ma’ lukandi speċifiċi, għalkemm tista’ ssib li huwa possibbli li tibbukkja wkoll forom oħra ta’ akkomodazzjoni, bħal kampijiet, permezz ta’ aġent tal-ivvjaġġar.
L-aġenti tal-ivvjaġġar ġeneralment joffru pakketti li jinkludu kolazzjon, arranġamenti ta’ trasport lejn/minn l-ajruport jew anke pakketti magħquda tal-titjira u l-lukanda.
Jistgħu wkoll iżommu r-riżervazzjoni għalik jekk għandek bżonn ħin biex taħseb dwar l-offerta jew tinkiseb dokumenti oħra għad-destinazzjoni tiegħek (eż. viża).
Kwalunkwe emenda jew talba għandha tgħaddi l-ewwel mill-aġent tal-ivvjaġġar u mhux direttament mal-lukanda.
Għal xi festi, il-maġġoranza kbira tal-attendenti għal festi tal-mużika jiddeċiedu li jagħmlu l-kamp fuq il-post, u ħafna attendenti jqisuha bħala parti vitali mill-esperjenza.
Jekk trid tkun qrib l-azzjoni, ser ikollok tasal kmieni biex tikseb post tal-kampjar viċin il-mużika.
Ftakar li għalkemm il-mużika fuq il-palk prinċipali tista' tkun spiċċat, jista’ jkun hemm taqsimiet tal-festival li jibqgħu jdawwru l-mużika sa tard bil-lejl.
Xi wħud mill-festivals għandhom żoni speċjali għall-kampeġġ għal familji bi tfal żgħar.
Jekk tgħaddi mill-Baltiku tat-Tramuntana fix-xitwa, iċċekkja l-post tal-kabina, għax tgħaddi mill-ice tikkawża ħoss pjuttost orribbli għal dawk li jintlaqtu l-aktar.
Il-kruċieri lejn San Pietruburgu jinkludu ħin fil-belt. Il-passiġġieri tal-kruċieri huma eżenti mir-rekwiżiti tal-viża (iċċekkja it-termini).
Il-casinos ġeneralment jagħmlu ħafna sforzi biex jagħmlu massimu mill-ħin u l-flus imqattgħin mill-mistiedna. Tieqi u arloġġi normalment ikunu nieqsa, u l-ħruġ jista' jkun diffiċli biex isibu.
Huma normalment ikollhom ikel speċjali, xorb u offerti ta’ divertiment, biex iżommu lill-mistednin fi burdata tajba, u biex iżommuhom fil-post.
Xi postijiet joffru xorb alkoħoliku b’xejn. Madankollu, is-sakra tfixkel il-ġudizzju, u l-azzardaturi tajbin kollha jafu l-importanza li tibqa’ sober.
Kull min se jsuq f'latitudnijiet għolja jew fuq mogħdijiet tal-muntanji għandu jqis il-possibbiltà tas-silġ, is-silġ mixwi, jew temperaturi kiesħa.
Fuq toroq imsaħħna u bil-borra, il-frizzjoni hija baxxa u ma tistax issuq daqs li kieku kont fuq asfalt ċatt.
Matul il-maltempati tas-silġ, jista’ jaqa’ biżżejjed borra biex teħel fi ftit ħin ħafna.
Il-viżibbiltà tista' wkoll tkun ristretta minħabba borra nieżla jew riħ bis-silġ, jew minħabba kondensazzjoni jew silġ fuq it-twieqi tal-vettura.
Min-naħa l-oħra, kondizzjonijiet kesħin bis-silġ u bil-borra huma normali f'ħafna pajjiżi, u t-traffiku jibqa' għaddej l-aktar bla waqfien matul is-sena kollha.
Is-safariji forsi huma l-akbar attrazzjoni turistika fl-Afrika u l-qofol għal ħafna viżitaturi.
It-terminu safari fl-użu popolari jirreferi għal vjaġġ fuq l-art biex wieħed jara l-ħajja selvaġġa Afrikana mill-isbaħ, partikolarment fis-savana.
Xi annimali, bħal iljunfanti u ġiraffi, għandhom tendenza li jersqu viċin ħafna tal-karozzi u tagħmir standard se jippermetti li tara sew.
Il-iljuni, iċ-ċitati u l-lupu tal-imsaġar kultant ikunu mistħi, u taraħom aħjar bil-binokli.
Sentenza bil-Malti: "Safari bil-mixi (imsejjaħ ukoll 'mixja fil-bush', 'safari tal-mixi', jew 'mixi bil-mixi') jikkonsisti f'mixi, jew għal ftit sigħat jew għal diversi jiem."
Il-Paralympics se jsiru mill-24 ta’ Awwissu sal-5 ta’ Settembru 2021. Xi avvenimenti se jsiru f’postijiet oħra madwar il-Ġappun.
Tokyo se tkun l-unika belt Asjatika li ospitat żewġ Olimpjadi tas-sajf, wara li ospitat il-logħob fl-1964.
Jekk ktibt il-vjaġġi u l-akkomodazzjoni tiegħek għall-2020 qabel ma tħabbret il-posponiment, tista' tkun f'sitwazzjoni delikata.
Il-politiki ta’ kanċellazzjoni jvarjaw, iżda minn tmiem Marzu ħafna mill-politiki ta’ kanċellazzjoni bbażati fuq il-coronavirus ma jestendux sa Lulju 2020, meta kienu skedati l-Olimpjadi.
Huwa mistenni li l-biċċa l-kbira tal-biljetti tal-avvenimenti se jiswa bejn ¥2,500 u ¥130,000, bil-biljetti tipiċi jiswew madwar ¥7,000.
Il-ħadid tal-ħwejjeġ imxarrba jista' jgħinhom jinxef. Ħafna lukandi għandhom ħadida u bord tal-ħadid li jistgħu jisselfu, anki jekk wieħed mhux preżenti fil-kamra.
Jekk ma jkunx hemm ħadid disponibbli, jew jekk ma jkollokx fancy li tilbes kalzetti mirdta, allura tista' tipprova tuża x-xugaman tas-sħana, jekk disponibbli.
Oqgħod attent li ma tħallix id-drapp isir jaħraq wisq (li jista' jikkawża li jingħorok, jew f'każijiet estremi, jinħaraq).
Hemm diversi modi kif tippurifika l-ilma, uħud aktar effettivi kontra theddid speċifiku.
F'xi nħawi l-ilma jikżien għaxar sekondi huwa biżżejjed, f'oħrajn hemm bżonn diversi minuti.
Il-filtri jvarjaw fl-effettività, u jekk ikollok xi tħassib, allura għandek tikkunsidra li tixtri l-ilma tiegħek f'ħġieġa ssigillata minn kumpanija affidabbli.
Il-vjaġġaturi jistgħu jiltaqgħu ma’ insetti jew annimali infestanti li mhumiex familjari magħhom fir-reġjuni ta’ djarhom.
Il-pesti jistgħu jħassru l-ikel, jikkawżaw irritazzjoni, jew agħar minn hekk, jikkawżaw reazzjonijiet allerġiċi, ixerrdu velenu, jew jittrasmettu infezzjonijiet.
Mard infettiv innifsu, jew annimali perikolużi li jistgħu iweġġgħu jew joqtlu lin-nies bil-forza, normalment ma jitqisux bħala pesti.
Ix-xiri mingħajr dazju huwa l-opportunità li tixtri oġġetti esklużi mit-taxxi u l-akċizzji f'ċerti postijiet.
Vjaġġaturi sejrin lejn pajjiżi bi tassazzjoni għolja jistgħu xi drabi jiffrankaw ammont konsiderevoli ta’ flus, speċjalment fuq prodotti bħal xorb alkoħoliku u tabakk.
Is-sit bejn Point Marion u Fairmont jippreżenta l-iktar kundizzjonijiet ta' sewqan diffiċli fuq il-Buffalo-Pittsburgh Highway, għaddejja ta' spiss minn artijiet tal-foresti iżolati.
Jekk m'intix imdorri tasal fuq toroq fil-kampanja, oqgħod attent: inklinazzjonijiet wieqfa, korsiji dojoq, u kurvi qawwija huma komuni.
Il-limiti tal-veloċità mistqarra huma b'mod evidenti aktar baxxi milli fis-sezzjonijiet preċedenti u sussegwenti — komunement 35-40 mph (56-64 km/h) — u l-ubbidjenza stretta għalihom hija saħansitra iktar importanti minn mod ieħor.
B'mod kurjuż, madankollu, is-servizz tal-mobile hawnhekk huwa ferm aktar b'saħħtu milli f'ħafna partijiet oħra tal-perkors, bħal pereżempju l-Pennsylvania Wilds.
Il-ħelu Ġermaniż huwa pjuttost tajjeb, u fi Bayern, huma pjuttost sinjuri u varjati, simili għal dawk tal-ġar tagħhom tan-nofsinhar, l-Awstrija.
Il-pasti tal-frott huma komuni, bl‑tuffieħ imsajjar fil‑pasti matul is‑sena kollha, u ċ‑ċirasa u l‑għanbaqar jidhru fis-sajf.
Ħafna ħelu Ġermaniż jinkludi wkoll lewż, ġellewżi, u frott ieħor. Kejkijiet popolari ħafna drabi jgħaddu tajjeb ħafna ma’ tazza kafè qawwi.
Jekk trid xi pasti żgħar iżda sinjuri, ipprova dak li jiddependi fuq ir-reġjun jissejħu Berliner, Pfannkuchen jew Krapfen.
Platt kari huwa bbażat fuq ħwawar u speċji, flimkien jew ma' laħam jew ħxejjex.
Il-kerri jista’ jkun jew "niexef" jew "imxarrab" skont il-kwantità ta' likwidu.
F'reġjuni tal-intern ta' l-Indja ta' Fuq u l-Pakistan, il-jogurt jintuża ħafna fil-curries; fin-Nofsinhar ta' l-Indja u xi reġjuni oħra kostali tas-subkontinent, il-ħalib tal-coconut jintuża ħafna.
Bil-17,000 gżira minn fejn jagħżlu, l-ikel Indoneżjan huwa terminu komprensiv li jkopri varjetà kbira ta’ kċejjen reġjonali li jinsabu mal-pajjiż kollu.
Madankollu, jekk jintuża mingħajr aktar kwalifikaturi, it-terminu għandu tendenza li jfisser l-ikel oriġinarjament mill-partijiet ċentrali u tal-lvant tal-gżira ewlenija ta’ Java.
Issa disponibbli ħafna madwar l-arċipelagu, il-kċina Ġavana għandha varjetà ta' platti sempliċement imfuhlamati, bl-għażliet predominanti tal-Ġavani jkunu karawett, bżar, zokkor (speċjalment zokkor tal-kokos Ġavaniż) u diversi ħwawar aromatiċi.
Is-serk taż-żiemel huma appoġġi għall-saqajn tar-rikkieb li jiddendlu 'l isfel fuq kull naħa tas-sarġ.
Huma jipprovdu aktar stabbiltà għal min isuq iżda jista' jkun hemm tħassib fuq is-sigurtà minħabba l-potenzjal li s-saqajn tal-irkebist jinqabdu fihom.
Jekk rikkieb jintrema minn fuq żiemel imma jkollu sieq maqbuda fl-istaffa, jista' jinġibed jekk iż-żiemel jaħrab. Biex jitnaqqas dan ir-riskju, jistgħu jittieħdu numru ta' prekawzjonijiet tas-sigurtà.
L-ewwel nett, ħafna sewwieqa jilbsu stivali tat-tarmar b'għarqub u qiegħ lixx, pjuttost dejjaq.
Is-sarġ li jmiss, b’mod partikolari s-sarġ Ingliżi, għandhom barijiet tas-sigurtà li jippermettu lil ċinga taż-żiemel taqa' mis-sarġ jekk tinġibed lura minn rikkieb li jaqa'.
Il-Wied Cochamó - id-destinazzjoni prinċipali tal-ikkalċar fiċ-Ċili, magħrufa bħala l-Yosemite tal-Amerika t'Isfel, b'diversità ta' ħitan kbar ta' granit u blata.
Is-summits jinkludu veduti li jieħdu n-nifs mill-qlugħ. Min itella’ mill-partijiet kollha tad-dinja qed ikomplu jistabbilixxu rotot ġodda fost il-potenzjal bla qies tal-ħitan tiegħu.
L-isports tas-silġ 'l isfel, li jinkludu l-iskijjar u l-snowboarding, huma sports popolari li jinvolvu s-silġ 'l isfel fuq art miksija bis-silġ b'iskiijiet jew snowboard marbuta ma' saqajn tiegħek.
L-iskijjar huwa attività kbira tal-ivvjaġġar b'ħafna dilettanti, kultant magħrufa bħala "ski bums," li jippjanaw vaganzi sħaħ madwar l-iskijjar f'post partikolari.
L-idea tal-iskijjar hija antika ħafna — pitturi tal-għerien li juru skijers jmorru lura sa 5000 QK!
Il-iski fuq in-niżla bħala sport jmur lura mill-inqas sas-seklu 17, u fl-1861 l-ewwel klabb ta' ski rikreattiv infetaħ mill-Norveġiżi fl-Awstralja.
L-ivvjaġġar bil-kundizzjonijiet tax-xita: Din l-attività tissejjaħ ukoll backcountry ski, ski touring jew ski hiking.
Huwa relatat imma ġeneralment ma jinvolvix it-touring tal-iski fi stil alpini jew il-muntanjiżmu, li dawn tal-aħħar isiru f'inklinazzjonijiet wieqfa u jirrikjedu skis u stvali ħafna iktar iebsa.
Aħseb fir-rotta tal-iskijjar bħal rotta simili tal-mixi.
F'kundizzjonijiet tajbin tkun tista' tkopri distanzi kemxejn akbar minn dawk bil-mixi – iżda rarament tikseb il-veloċitajiet tal-iskejzjar tal-pajjiż mingħajr backpack tqil fit-toroq groomed.
L-Ewropa hija kontinent li huwa relattivament żgħir iżda b’ħafna pajjiżi indipendenti. Taħt ċirkostanzi normali, li tivvjaġġa minn diversi pajjiżi jfisser li jkollok tgħaddi minn applikazzjonijiet għall-viża u kontroll tal-passaporti diversi drabi.
Iż-żona Schengen, madankollu, taħdem xi ftit bħallikieku pajjiż wieħed f'dan ir-rigward.
Sakemm tibqa' f'din iż-żona, ġeneralment tista' taqsam il-fruntieri mingħajr ma terġa' tgħaddi mill-kontroll tal-passaporti.
Bl-istess mod, billi jkollok viża Schengen, m'għandekx bżonn tapplika għall-viżi għal kull wieħed mill-pajjiżi membri ta’ Schengen separatament, u b'hekk tiffranka ż-żmien, il-flus u l-burokrazija.
M'hemm l-ebda definizzjoni universali għal liema oġġetti manifatturati huma antikitajiet. Xi aġenziji tat-taxxa jiddefinixxu oġġetti eqdem minn 100 sena bħala antikitajiet.
Id-definizzjoni għandha varjazzjonijiet ġeografiċi, fejn il-limitu tal-età jista’ jkun iqsar f’postijiet bħall-Amerika ta’ Fuq milli fl-Ewropa.
Prodotti ta' l-idejn jistgħu jiġu definiti bħala antikitajiet, għalkemm huma iżgħar minn oġġetti simili prodotti bil-kwantità.
It-trobbija tar-renni hija mezz ta’ għajxien importanti fost is-Sámi u l-kultura li tiffoka fuq dan in-negozju hija ukoll importanti għal ħafna b'professjonijiet oħra.
Sa mill-antik, pero', mhux il-ĦSami kollha kienu involuti fil-biedja tar-renni fuq skala kbira, imma għexu mill-ħut, kaċċa, u attivitajiet simili, u kellhom ir-renni l-aktar bħala annimali tal-ħaddiema.
Illum ħafna Sámi jaħdmu f'negozji moderni. It-turiżmu huwa dħul importanti f’Sápmi, iż-żona tas-Sámi.
Għalkemm tintuża b'mod wiesa’, speċjalment fost dawk li mhumiex Rom, il-kelma "Ċiggan" ħafna drabi titqies bħala offensiva minħabba l-assoċjazzjonijiet tagħha ma’ sterjotipi negattivi u perċezzjonijiet mhux preċiżi tal-poplu Rom.
Jekk il-pajjiż li se żżur isir suġġett għal avviż ta' vvjaġġar, l-assigurazzjoni tas-saħħa tal-ivvjaġġar tiegħek jew l-assigurazzjoni tal-kanċellazzjoni tal-vjaġġ tiegħek jistgħu jintlaqtu.
Tista' wkoll tixtieq tikkonsulta l-pariri ta' gvernijiet oħrajn minbarra dak tiegħek, iżda l-pariri tagħhom huma mfassla għall-ċittadini tagħhom.
Bħala eżempju wieħed, iċ-ċittadini Amerikani fil-Lvant Nofsani jistgħu jiffaċċjaw sitwazzjonijiet differenti mill-Ewropej jew l-Għarab.
Avviżi huma sempliċement sommarju qasir tas-sitwazzjoni politika f'pajjiż wieħed.
Il-fehmiet ippreżentati ħafna drabi jkunu superfiċjali, ġenerali u semplifikati żżejjed meta mqabbla ma' l-informazzjoni aktar dettaljata li tkun disponibbli x'imkien ieħor.
It-temp estrem huwa t-terminu ġeneriku għal kwalunkwe fenomenu tat-temp perikoluż li jista’ jikkawża ħsara, diżruzzjoni soċjali serja, jew telf ta’ ħajja umana.
Il-maltemp qawwi jista’ jseħħ kullimkien fid-dinja, u hemm tipi differenti tiegħu li jistgħu jiddependu fuq il-ġeografija, it-topografija, u l-kundizzjonijiet atmosferiċi.
Riħ qawwi, silġ, preċipitazzjoni eċċessiva, u nirien selvaġi huma forom u effetti ta' temp estrem, kif ukoll maltempati, tornadi, trombi ta’ ilma, u ċikloni.
Il-fenomeni tat-temp sever reġjonali u staġjonali jinkludu maltempati, borra, silġ, u maltempati tat-trab.
Il-vjaġġaturi huma bil-qawwa mħeġġa jkunu konxji ta' kwalunkwe riskju ta' tempijiet ħarxa li jaffettwaw iż-żona tagħhom billi jistgħu jaffettwaw kwalunkwe pjan ta' vjaġġar.
Kull min qed jippjana li jżur pajjiż li jista' jitqies bħala żona ta' gwerra għandu jikseb taħriġ professjonali.
Riċerka fuq l-Internet għal 'Kors ta' ambjent ostili' probabbilment ser tipprovdi l-indirizz ta’ kumpanija lokali.
Kors normalment ikopri l-kwistjonijiet kollha diskussi hawn b’mod ferm iktar dettaljat, ġeneralment b’esperjenza prattika.
Kors normalment ikun minn 2 sa 5 ijiem u jkun jinvolvi logħob tar-rwoli, ħafna ewwel għajnuna u xi drabi taħriġ bl-armi.
Kotba u rivisti li jittrattaw dwar is-sopravivenza fis-selvaġġ huma komuni, iżda pubblikazzjonijiet li jittrattaw żoni tal-gwerra huma ftit.
Vjaġġaturi li qed jippjanaw kirurġija għat-tibdil tas-sess barra minn pajjiżhom għandhom jieħdu ħsieb li jkollhom dokumenti validi għall-vjaġġ tar-ritorn.
Il-volontà tal-gvernijiet li joħorġu passaporti b'ġeneru mhux speċifikat (X) jew dokumenti aġġornati biex jaqblu ma' isem u ġeneru mixtieq tvarja.
Il-volontà tal-gvernijiet barranin li jonoraw dawn id-dokumenti hija ugwalment varjabbli.
L-ispezzjonijiet fiż-żoni ta' sigurtà saru wkoll ferm aktar invażivi fl-era wara l-11 ta' Settembru, 2001.
In-nies transġeneru pre-operattivi m'għandhomx jistennew li jgħaddu mill-iskanners bil-privatezza u d-dinjità tagħhom intatti.
Il-kurrenti ta' ritorn huma l-fluss ritornanti mill-mewġ li jinkiser 'l bogħod mill-bajja, ta' spiss fuq barriera jew simili.
Minħabba t-topoloġija taħt l-ilma, il-fluss ta' ritorn huwa kkonċentrat f'ftit sezzjonijiet aktar fondi, u jista' jifforma kurrent mgħaġġel lejn ilma fond hemmhekk.
Ħafna mwiet iseħħu bħala riżultat ta' għeja meta jippruvaw jgħumu lura kontra l-kurrent, li jista' jkun impossibbli.
Malli toħroġ mill-kurrent, tgħum lura mhux iktar diffiċli milli normalment.
Ipprova immira xi mkien fejn ma jiġrukx mill-ġdid jew, skont il-ħiliet tiegħek u jekk kontx innutat, jista' jkun li trid tistenna sabiex jiġu jsalvawk.
Ix-xokk tar-ritorn iseħħ aktar malajr milli x-xokk kulturali (hemm inqas fażi tal-qamar il-ġdid), idum aktar, u jista' jkun aktar sever.
Il-vjaġġaturi li sabu faċli biex jadattaw għall-kultura l-ġdida kultant isibuha partikolarment diffiċli biex jerġgħu jadattaw għall-kultura nattiva tagħhom.
Meta tirritorna d-dar wara li tkun għext barra, tkun addattajt għaċ-ċultura l-ġdida u tlift xi wħud mid-drawwiet tiegħek miċ-ċultura ta' darek.
Meta mort barra l-ewwel darba, in-nies kienu probabbilment paċenzjużi u fehimom, jafu li vjaġġaturi f’pajjiż ġdid għandhom bżonn jadattaw.
In-nies jistgħu ma jistennewx li s-sabar u l-fehim huma meħtieġa wkoll għal vjaġġaturi li jirritornaw id-dar.
Is-spettaklu tal-ħoss u d-dawl tal-piramidi huwa wieħed mill-aktar affarijiet interessanti fiż-żona għat-tfal.
Tista' tara l-piramidi fid-dlam u tista' tarahom fis-skiet qabel ma jibda l-ispettaklu.
Normalment dejjem tisma' l-ħoss tat-turisti u l-bejjiegħa. L-istorja tal-ħoss u dawl hija eżatt bħal ktieb tal-istejjer.
Is-Sfinx hija ssettjata bħala l-isfond u n-narratur ta' storja twila.
Ix-xeni huma muri fuq il-piramidi u l-piramidi differenti huma mdawla.
Il-Gżejjer Shetland tan-Nofsinhar, skoperti fl-1819, huma pretensjoni ta’ diversi pajjiżi u għandhom l-aktar bażijiet, b’sittax attivi fl-2020.
L-arkipelagu jinsab 120 km fit-tramuntana tal-Peniżola. L-akbar wieħed huwa l-Gżira ta’ Re Ġorġ bil-post tal-Villa Las Estrellas.
Oħrajn jinkludu Livingston Island, u Deception fejn il-kaldera mgħarrqa ta’ vulkan għadu attiv tipprovdi port naturali spettakolari.
Ellsworth Land hija r-reġjun fin-nofsinhar tal-Peniżola, imdawra bis-Seba' Bellingshausen.
Il-muntanji tal-Peniżola hawn jingħaqdu mal-pjanura, imbagħad jerġgħu jidhru biex jiffurmaw il-katina ta' 360 km tal-Muntanji Ellsworth, maqsuma bil-Glaċier Minnesota.
Il-parti tat-tramuntana tas-Sentinel Range għandha l-ogħla muntanji tal-Antartika, il-Vinson Massif, li jilħaq 4892 m fuq il-Muntanja Vinson.
F'postijiet remoti, mingħajr kopertura tat-telefon ċellulari, telefon bis-satellita jista' jkun l-unika għażla tiegħek.
Telefon satellitari ġeneralment mhuwiex sostitut għal telefon ċellulari, għax trid tkun barra b'linja ċara ta' vista lejn is-satellita biex tagħmel telefonata.
Is-servizz jintuża ta' spiss mill-vapuri, inkluż dgħajjes tad-divertiment, kif ukoll spedizzjonijiet li għandhom bżonn ta' data remota u komunikazzjoni bil-vuċi.
Il-fornitur tas-servizz tat-telefon lokali tiegħek għandu jkun jista' jagħtik aktar informazzjoni dwar kif tikkonnettja ma' dan is-servizz.
Għażla dejjem aktar popolari għal dawk li jippjanaw gap-year hija li jivvjaġġaw u jitgħallmu.
Dan huwa partikolarment popolari mal-istudenti li jkunu qed itemmu l-iskola, jippermettilhom jieħdu sena barra qabel l-università, mingħajr ma jikkompromettu l-edukazzjoni tagħhom.
F'ħafna każijiet, l-iskrizzjoni għal kors ta' sena ta' waqfa barra minn pajjiżek tista' fil-fatt ittejjeb iċ-ċansijiet tiegħek li tkompli l-edukazzjoni ogħla f'pajjiżek.
Normalment se jkun hemm ħlas ta' tagħlim biex tirreġistra f'dawn il-programmi edukattivi.
Il-Finlandja hija destinazzjoni kbira għall-boating. Il-"Pajjiż tal-eluf ta' lagi" għandu eluf ta' gżejjer ukoll, fil-lagi u fl-arkipelagi kostali.
Fil-gżejjer u l-lagi, ma għandekx bżonn jott bilfors.
Għalkemm l-arkipelagoj kostali u l-akbar lagi huma tassew kbar biżżejjed għal kwalunkwe yacht, dgħajjes iżgħar jew saħansitra kayak joffru esperjenza differenti.
Il-qiegħed fuq id-dgħajjes huwa passatemp nazzjonali fil-Finlandja, b'dgħajsa għal kull seba' jew tmienja persuni.
Dan huwa mqabbel man-Norveġja, l-Iżvezja u New Zealand, imma barra minn hekk pjuttost uniku (eż. fl-Olanda, iċ-ċifra hija waħda għal erbgħin).
Ħafna mill-kruċieri distinti tal-Baltiku jinkludu waqfa estiża f'San Pietruburgu, ir-Russja.
Dan ifisser li tista' żżur il-belt storika għal ftit jiem sħaħ filwaqt li tirritorna u torqod fuq il-vapur bil-lejl.
Jekk tmur ix-xatt biss billi tuża eskursjonijiet mill-vapur, ma jkollokx bżonn viża separata (sa mill-2009).
Xi cruises jidhru f'Berlin, il-Ġermanja fil-broċuri. Kif tista' tara mill-mappa hawn fuq Berlin mhix qrib il-baħar u żjara fil-belt mhix inkluża fil-prezz tal-cruise.
Is-safar bl-ajruplan jista' jkun esperjenza ta' biża' għal nies ta' kull età u sfond, speċjalment jekk qatt ma vvjaġġaw qabel jew jekk għaddew minn avveniment trawmatiku.
Maltese sentence: Mhux xi ħaġa li għandek tistħi minnha: mhix differenti mill-biżgħat u l-antipatiji personali ta’ affarijiet oħra li ħafna nies għandhom.
Għal uħud, li tifhem xi ħaġa dwar kif jaħdmu l-ajruplani u x'jiġri matul titjira jista' jgħin biex jegħlbu biża' li jkun ibbażat fuq l-iskonoxxut jew fuq in-nuqqas ta' kontroll.
Il-kumpaniji tal-kurrieri jitħallsu sew biex iwasslu l-affarijiet malajr. Ħafna drabi, iż-żmien huwa importanti ħafna ma' dokumenti tan-negozju, merkanzija jew partijiet ta' spare għal tiswija urġenti.
Fuq xi rotti, il-kumpaniji akbar għandhom l-ajruplani tagħhom stess, iżda għal rotti oħra u kumpaniji iżgħar kien hemm problema.
Jekk bagħtu l-affarijiet b'trasport bl-ajru, fuq xi rotot jista' kien jieħu jiem biex jgħaddu mill-ibbaħar u l-customs.
L-unika mod kif tagħmlu jgħaddi aktar malajr kien li jintbagħat bħala bagalji ċċekkjati. Ir-regolamenti tal-linja tal-ajru mhux se jippermettu lilhom li jibagħtu bagalji mingħajr passiġġier, u huwa hawn fejn tidħol int.
Il-mod ovvju biex ittir fl-ewwel klassi jew fil-klassi tan-negozju huwa li toħroġ ammont kbir ta' flus għall-privileġġ (jew, aħjar, iġġiegħel lil kumpanija tiegħek tagħmel dan għalik).
Madankollu, dan ma jiġix irħis: bħala regola approssimattiva, tista' tistenna li tħallas sa erba' darbiet il-prezz normali tal-ekonomija għall-business, u ħdax-il darba għall-ewwel klassi!
B'mod ġenerali, m'hemm l-ebda raġuni biex wieħed ifittex skontijiet għal postijiet tan-negozju jew tal-ewwel klassi fuq titjiriet diretti minn A għal B.
Linji tal-ajru jafu sew li hemm grupp ċentrali ta' passiġġieri li huma lesti li jħallsu ħafna għall-privileġġ li jaslu malajr u bil-kumdità, u jiċċarġjaw skont dan.
Il-kapitali tal-Moldova hija Chişinău. Il-lingwa lokali hija r-Ruman, imma r-Russu jintuża ħafna.
Moldova hija repubblika multi-etnika li sofriet minn kunflitt etniku.
Fl-1994, dan il-kunflitt wassal għall-ħolqien tar-Repubblika ta’ Transnistria, li ddikjarat lilha nnifisha f'Moldova tal-Lvant, li għandha l-gvern u l-munita tagħha stess iżda mhix rikonoxxuta minn ebda pajjiż membru tan-NU.
Ħoloq ekonomiċi ġew stabbiliti mill-ġdid bejn dawn iż-żewġ partijiet tal-Moldova minkejja n-nuqqas fin-negozjati politiċi.
Ir-reliġjon ewlenija fil-Moldova hija l-Ortodossa Kristjana.
Iżmir hija t-tielet l-akbar belt fit-Turkija b'popolazzjoni ta' madwar 3.7 miljun, it-tieni l-ikbar port wara Istanbul, u ċentru tat-trasport tajjeb ħafna.
Darba kienet il-belt antika ta’ Smyrna, issa hija ċentru kummerċjali modern, żviluppat u bieżel, maħdum madwar bajja kbira u mdawra b’ muntanji.
Il-boulevards wesgħin, il-bini bil-ħġieġ faċċata u ċ-ċentri tax-xiri moderni huma mżejnin b'saqaf aħmar tradizzjonali, is-suq tas-seklu 18, u l-moskej u l-knejjes qodma, għalkemm il-belt għandha atmosfera aktar ta' Ewropa Mediterranja milli Tork tradizzjonali.
Ir-raħal ta' Haldarsvík joffri veduti tal-gżira Eysturoy fil-qrib u għandu knisja ottagonali mhux tas-soltu.
Fil-kampnar tal-knisja, hemm skulturi interessanti tal-irħam ta' ħamiem fuq xi oqbra.
Tiswa nofs siegħa biex tagħmel passiġġata fil-villaġġ affaxxinanti.
Fit-tramuntana u faċilment aċċessibbli hemm il-belt romantika u affaxxinanti ta' Sintra li saret famuża għal barranin wara li Lord Byron irrappurtaha bil-qalb għax-xmajjar tagħha.
Il-karozza tal-linja Scotturb 403 tivvjaġġa regolarment lejn Sintra, tieqaf f’Cabo da Roca.
Ukoll lejn it-tramuntana żur is-Santwarju sabiħ tal-Madonna ta' Fatima (Santwarju), post ta’ apparizzjonijiet Marjani magħrufa madwar id-dinja.
Jekk jogħġbok ftakar li inti essenzjalment qed iżżur sit ta' qabar tal-massa, kif ukoll sit li għandu tifsira kważi inkalkulabbli għal sehem sinifikanti tal-popolazzjoni tad-dinja.
Għad fadal ħafna rġiel u nisa ħajjin li ħelsu mill-ħin tagħhom hawn, u ħafna aktar li kellhom lil min iħobbu li nqatlu jew ġie mmexxija lejn il-mewt hemmhekk, kemm Lhud kif ukoll mhux Lhud.
Jekk jogħġbok ittratta s-sit bl-għożża, is-serjetà u r-rispett kollu li jixraqlu. Tagħmilx ċajt dwar il-Olokawst jew in-Nażisti.
Tħallix il-post billi timmarka jew tnaqqax il-graffiti fl-istrutturi.
Il-lingwi uffiċjali ta' Barċellona huma l-Katalan u l-Ispanjol. Madwar nofs jippreferu jitkellmu bil-Katalan, il-maġġoranza kbira tifhmu, u kważi kulħadd jaf l-Ispanjol.
Madankollu, ħafna sinjali huma indikati biss bil-Katalan għax huwa stabbilit bil-liġi bħala l-ewwel lingwa uffiċjali.
Madankollu, l-Ispanjol jintuża ħafna wkoll fit-trasport pubbliku u f'faċilitajiet oħra.
Fil-Metro, l-avviżi regolari jsiru biss bil-Katalan, iżda tfixkil mhux ippjanat jiġi mħabbar minn sistema awtomatika f’firxa wiesgħa ta’ lingwi inklużi l-Ispanjol, l-Ingliż, il-Franċiż, l-Għarbi u l-Ġappuniż.
Il-Pariġini għandhom reputazzjoni li huma egocentrici, arroganti u redikoli.
Filwaqt li dan spiss ikun biss sterjotip mhux preċiż, l-aħjar mod biex taqbad f’Pariġi għadu li turi mġieba tajba, taġixxi bħalma huwa xi ħadd li hu "bien élevé" (imtella’ tajjeb). Dan jagħmilha ferm iktar faċli biex timxi madwar.
L-esterni mqallbin tal-Pariġini se jiddeparaw malajr jekk turi ftit miżuri ta' kortesija bażika.
Il-park nazzjonali tal-Ibliet Plitvice huwa ħafna msawwar, prinċipalment b'siġar tal-fagu, spruce, u aħħar, u jinkludi taħlita ta' veġetazzjoni Alpina u Mediterranja.
Għandu varjetà wiesgħa ta' komunitajiet tal-pjanti, minħabba l-firxa ta' mikroklimi, ħamrija differenti u livelli differenti ta' altitudni.
Iż-żona hija wkoll id-dar għal varjetà estremament wiesgħa ta' speċi ta' annimali u għasafar.
Fawna rari bħal ors aħmar Ewropew, il-lupu, l-ajkla, il-kokka, il-linċi, il-qattus salvaġġ u t-tjur tal-foresta jistgħu jinstabu hemmhekk, flimkien ma' ħafna speċi aktar komuni oħra.
Meta jżuru l-monasteri, in-nisa huma meħtieġa jilbsu dbielet li jgħattu r-riġlejn u jkollhom l-ispallejn mgħottija wkoll.
Ħafna mill-monasteri jipprovdu xalpi għan-nisa li ma jkunux ippreparati, imma jekk iġġib tiegħek, speċjalment wieħed b'kuluri jleqqu, tirċievi tbissima mill-monaċu jew sorra fid-daħla.
Fl-istess linja, l-irġiel huma meħtieġa jilbsu qalziet li jkopru r-riġlejn.
Dan ukoll jista' jittieħed misluf mill-ħażna fl-entratura iżda dak il-ħwejjeġ ma jkunx maħsul wara kull użu sabiex jista' jkun li ma tħossokx komdu tilbes dawn il-qomos. Daqs wieħed jaqbel lil kulħadd għan-nisa!
Il-kċina Majorkina, bħal dik ta' żoni simili fil-Mediterran, hija bbażata fuq il-ħobż, il-ħaxix u l-laħam (speċjalment il-majjal), u tuża żejt taż-żebbuġa kontinwament.
Ikla popolari sempliċi, speċjalment matul is-sajf, hija l-Pa amb Oli: Ħobż biż-żejt tal-ħawża, tadam, u kull kondiment disponibbli bħal ġobon, tonn, eċċ.
Il-kliem nom, flimkien mal-kelma Sie għalik, dejjem jibda b'ittra kapitali, anke f'nofs sentenza.
Din hija triq importanti biex tiddistingwi bejn xi verbi u oġġetti.
Huwa wkoll sostanzjalment jagħmel il-qari aktar faċli, għalkemm il-kitba hija xi ftit ikkumplikata peress li jkun hemm bżonn issir taf jekk verb jew aġġettiv qed jintuża f'forma sostantivizzata.
Il-pronunzja hija relattivament faċli fl-Iżvediż għax ħafna kliem jiġi ppronunzjat eżatt kif ikun miktub.
Il-ittri ewlenin li għandek toqgħod attent għalihom huma c u g, peress li l-pronunzja tagħhom ivarja skont il-vokali li jsegwu.
Ukoll, kun żgur li tippronunzja r u rr b'mod differenti: għażiż tfisser caro, filwaqt li karrettun tfisser carro.
Il-Persjan għandu grammatika relattivament faċli u l-iktar regolari.
Għalhekk, il-qari ta’ dan il-ktieb ta’ grammatika jgħinek titgħallem ħafna dwar il-grammatika Persjana u tifhem aħjar il-frażijiet.
Mingħajr ma ngħidu, jekk taf lingwa Rumanz, se jkun iktar faċli għalik titgħallem il-Portugiż.
Madankollu, nies li jafu ftit Spanjol jistgħu jagħmlu ċ-ċaqlieq malajr li l-Portugiż huwa viċin biżżejjed li m’hemmx bżonn li jiġi studjat separatament.
L-osservatorji pre-moderni normalment huma skaduti llum, u jibqgħu bħala mużewijiet, jew siti ta’ edukazzjoni.
Peress li t-tniġġis tad-dawl fi żmienhom ma kienx it-tip ta’ problema li huwa llum, huma normalment jinsabu f’bliet jew f’kampusijiet, aktar faċli biex jintlaħqu minn dawk mibnija fi żminijiet moderni.
Il-biċċa l-kbira tat-teleskopji ta' riċerka moderni huma faċilitajiet kbar f'żoni remoti b'kundizzjonijiet atmosferiċi favorevoli.
Il-ħars tal-fjuri tas-siġar taċ-ċirasa, magħruf bħala hanami, ilu parti mill-kultura Ġappuniża mis-seklu 8.
Il-kunċett ġie miċ-Ċina fejn il-fjuri tal-prunjiet kienu l-fjura preferuta.
Fil-Ġappun, l-ewwel festini ta' fjuri taċ-ċirasa ġew organizzati mill-imperatur biss għalih innifsu u membri oħra tal-aristokrazija madwar il-Qorti Imperjali.
Il-pjanti jidhru l-aħjar meta jkunu f'ambjent naturali, għalhekk irreżisti t-tentazzjoni li tneħħi anke "waħda biss" speċi.
Jekk iżżur ġnien organizzat b’mod formali, il-ġbir ta' "kampjuni" se jwasslek biex tintrema, mingħajr diskussjoni.
Is-Singapor ġeneralment huwa post estremament sigur biex tkun fih u faċli ħafna biex tinnaviga, u tista' tixtri kważi kollox wara li tasal.
Madankollu, billi tinsab fil-"tropiċi għolja" ftit gradi fit-tramuntana tal-ekwatur, ser ikollok bżonn tittratta kemm mas-sħana (dejjem) kif ukoll max-xemx qawwija (meta s-sema jkun ċar, aktar rari).
Hemm ukoll ftit karozzi tal-linja li jmorru lejn it-tramuntana għal Hebron, il-post tat-tradizzjoni tal-mistrieħ tal-patrijarki Bibliċi Abraham, Iżakk, Ġakobb, u n-nisa tagħhom.
Iċċekkja li l-karozza tal-linja li qed taħseb li tieħu tidħol Hebron u mhux biss fis-settlement Lhudi fil-qrib ta' Kiryat Arba.
Korsiji tal-ilma interni jistgħu jkunu tema tajba biex tibbaza vaganza fuqhom.
Pereżempju, iżżur il-kastelli fil-Wied tal-Loire, il-Wied tar-Rhine jew tieħu kruċiera għal bliet interessanti fuq id-Danubju jew tbaħħar tul il-Kanal ta' Erie.
Huma wkoll jiddefinixxu rotot għall-mogħdijiet popolari tal-mixi u ċ-ċikliżmu.
Il-Milied huwa wieħed mill-aktar festi importanti tal-Kristjaneżmu, u jiġi ċċelebrat bħala t-twelid ta’ Ġesù.
Ħafna mit-tradizzjonijiet marbuta mal-vaganza ġew adottati wkoll minn dawk li ma jemmnux f’pajjiżi Kristjani u minn dawk li mhumiex Kristjani madwar id-dinja.
Hemm tradizzjoni li tqatta' lejl l-Għid imqajjem f'xi post espost biex tara x-xemx titla'.
Hemm, naturalment, spjegazzjonijiet teoloġiċi Kristjani għal din it-tradizzjoni, iżda jista’ jkun ukoll ritwali ta’ Rebbiegħa u Fertilità pre-Kristjan.
Knejjes iktar tradizzjonali spiss iżommu Vġili tal-Għid f’lejlet is-Sibt matul il-weekend tal-Għid, bil-komunitajiet spiss jiċċelebraw fis-sebħ ta’ nofsillejl biex jiċċelebraw il-qawmien ta’ Kristu.
L-annimali kollha li oriġinarjament waslu fil-gżejjer ġew hawn jew billi għamru, taru jew bassru.
Minħabba d-distanza twila mill-kontinent il-mammiferi ma setgħux jagħmlu l-vjaġġ u b'hekk it-tortuna ġganteska saret l-annimal prinċipali tal-mergħa fil-Galapagos.
Sa minn waslet il-bniedem fil-Galapagos, ġew introdotti ħafna mammiferi fosthom mogħoż, żwiemel, baqar, ġrieden, qattus u klieb.
Jekk iżżur l-ibbajad Artiċi jew Antartiċi fix-xitwa, se tesperjenza l-lejl polari, li jfisser li x-xemx ma titlax fuq l-orizzont.
Din toffri opportunità tajba biex tara l-Aurora Borealis, hekk kif is-sema se tkun skura aktar jew inqas matul il-ħin kollu.
Peress li ż-żoni huma skarsament popolati, u għalhekk it-tniġġis tad-dawl mhux ħafna problema, inti se tkun tista' tgawdi l-kwiekeb ukoll.
Il-kultura tax-xogħol Ġappuniża hija aktar ġerarkika u formali milli jista' jkunu mdorrijin magħha n-Nisa tal-Punent.
Fl-ambjent tan-negozju l-ilbies standard huwa s-suit, u l-kollegi jsejħu lil xulxin bl-ismijiet tal-familja tagħhom jew bit-titli tax-xogħol.
L-armonija fil-post tax-xogħol hija kruċjali, u tenfasizza l-isforz tal-grupp aktar milli tfaħħar il-kisbiet individwali.
Ħaddiema spiss ikollhom jiksbu l-approvazzjoni tas-superjuri tagħhom għal kwalunkwe deċiżjoni li jieħdu, u mistennija jobdu l-istruzzjonijiet tas-superjuri tagħhom mingħajr mistoqsija.
