.
ডাঃ এহুদ উর, ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের হেলিফ্যাক্স, নোভা স্কোশিয়ার ঔষধৰ অধ্যাপক অতিৰুং কেনেডিয়ান ডায়াবেটিছ্ এছ’চিয়েচনৰ ক্লিনিক্ল অতিৰুং বৈজ্ঞানিক শাখা-চেয়ারমন শুপান্দনা খ্রে যে আহানবা মশিনপী আকাঙ জাল্লনি।
কিছু অন্যান্য বিশেষজ্ঞৰ দৰে, তেওঁো ডায়েবেটিছৰ আৰোগ্য হোৱাৰ বিষয়ে সন্দেহী, উল্লেখ কৰি যে এই আৱিষ্কাৰে ইতিমধ্যে টাইপ ১ ডায়েবেটিছ থকা লোকসকলৰ বাবে কোনো প্ৰাসংগিকতা নাই।
সোমবার, সোয়েডেন অ্যাকাডেমীর নোবেল কমিটি ধ্রুপদী সাহিত্যৰ স্থায়ী সচিব ছারা ড্যানিয়াছ স্বিডেনৰ স্বাৰিগেস ৰেডিয়োৰ ৰেডিও প্ৰোগ্ৰামত প্ৰকাশ্যে জানাইছিল যে , কমিটি বব ডিলানক ২০১৬ ৰ সাহিত্যৰ নোবেল বঁটা জিনিবৰ বিষয়ে সোজাকৈ যোগাযোগ স্থাপন কৰাত ব্যর্থ হৈ, তেওঁলৈ জয়ৰ সংবাদ ঘোষণা কৰাক ত্যাগ কৰিছে।
দেনিয়াচ্ কহিল, "এই মুহূর্তত আমরা কিছুময় করিত রাতনি। ওয়েইনার সবচেয়ে ঘনিষ্ঠ সহযোগক্কু ফোন অতি ইমেল পাঠাইছে আর পিয়রহৈ উত্তৰ পাইছে। আপাতত, এনি যথেষ্ট।"
আগে, ৰিংৰ সিইঅ' জেমি চিমিন'ফ মন্তব্য কৰিছিল যে কোম্পানী আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া তেওঁৰ গেৰেজত থকা দোকানৰ পৰা তেওঁৰ ড'ৰবেল শুনা গৈছিল না।
সে ওয়াইফাই দরজার ঘন্টা তৈরি করলে, সে কৈলে।
শিমিনফ্ কৈছিল যে বিক্ৰী বৃদ্ধিলাভ কৰিলে তেওঁৰ ২০১৩ চন Shark Tank অনুস্থানত উপস্থিতিৰ পাছত য’ত শ্ব’ৰ পেনলে ষ্টাৰ্টআপটোত বিনিয়োগ অসমাৰ্থ হ’ল।
২০১৭ সালের শেষের দিকে, চিমিনফ শপিং টেলিভিশন চ্যানেল কিউভিসিতে উপস্থিত হয়েছিল।
ৰিং য়ে প্ৰতিযোগিতামূলক সুৰক্ষা কোম্পানি এ. ডি. টি. কপৰেশ্যনৰ সৈতে আবেদন মুকলি কৰিলে।
যদিও একটি পরীক্ষামূলক টীকা ইবোলার মৃত্যুহার কমাতে সক্ষম বলে মনে হয়, এখন পর্যন্ত কোন ওষুধ বিদ্যমান সংক্রমণ মোকাবিলার জন্য উপযুক্ত বলে স্পষ্টভাবে প্রমাণিত হয়নি।
একটা অ্যান্টিবডি ককটেল, ZMapp, আদি উৎসাহজনক ফলাফল দেখাইছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক পরীক্ষাগুলি দেখাইল যে মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ই প্রত্যাশিত সুফল দিয়া নাই।
PALM ঔষধ পৰীক্ষাত ZMapp-অ নিয়ন্ত্ৰক হিচাপে কাম কৰিছিল, অর্থাৎ বিজ্ঞানীগণ ইয়াক মূলমান হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আন তিনিটা চিকিৎসাৰ লগত তুলনাত্মক বিচাৰ কৰিছিল।
ইউ.এস.এ. জিমনাস্টিক্স ইউনাইটেড স্টেটস অলিম্পিক কমিটির চিঠি সমর্থন করে আৰু আমাৰ সকল ক্রীড়াবিদৰ বাবে সুরক্ষিত পৰিবেশ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ অলিম্পিক পৰিয়ালৰ পৰম প্ৰয়োজনক স্বীকাৰ কৰে।
আমরা USOC-এর বিবৃতির সাথে একমত যে আমাদের ক্ৰীড়াবিদ, ক্লাব আৰু তেওঁলোকৰ ক্ৰীড়াৰ সুবিধাসমূহৰ বাবে আমাৰ সংগঠনৰ ভিতৰত তাৎপৰ্যপূৰ্ণ পৰিবৰ্তন আগবঢ়ালে বেছি ভালৰে সেবা কৰিব পাৰে, বৰঞ্চ প্ৰমাণপত্ৰ হৰণৰ তুলনাত।
যুক্তৰাষ্ট্ৰ আমেৰিকাৰ জিমনেসটিকছে স্বতন্ত্ৰ তদন্তক সমৰ্থন কৰে যি কেনেকৈ ল্যেৰী নাচাৰৰ জীৱিতসর্শক্ৰিতস্বসকলে যি সাহসীভাৱে বৰ্ণনা কৰা অত্যাচাৰৰ পৰিমাণটো কোনেও খেয়াল নকৰাকৈ কেতিয়াৰ পৰা লাগিপশিলা পৰ্যন্ত থাকিল তাক উজলাব পাৰে আৰু যিকোনো আৱশ্যক আৰু উপযুক্ত পৰিবৰ্তনক গ্ৰহণ কৰে।
এউ.এছ.এ জিমনাষ্টিকছ আৰু এউ.এছ.অ’ছি.ও.চি.ৰ ঐক্যৰ উদ্দেশ্য একেই — জিমনাষ্টিকছ আৰু আন আন খেলক ধ্ৰুৱ নুমাই খেলোৱাৰ বাবে খেলুৱৈ সকলৰ সুৰক্ষিৰ, ইতিবাচক আৰু শক্তিশালী পৰিৱেশৰ ভিতৰত নিজৰ সপোন অনুসৰণৰ বাবে সুৰক্ষিত কৰা।
১৯৬০স মসিত ফাঙদৌখিব, ব্ৰেজিন্সকিয়ে জন এফ. কেনেডীৰ উপদেষ্টা অধাকখিদ্রে মসিদংলৈ লিন্ডন বী. জনছন লিগালাকপীজারী পাংালকখিতে।
১৯৭৬ ইসি কা চথারগীবা শাখা মারুংদা মখাংগী নীতি শিনদা কার্টার-দা মাকলাং থৌলমখি, হেনরি কিসিঙ্গার-গী মলতনা ১৯৭৭ ইসিংথোকপা না ১৯৮১ ইসিং আঁদুধনা লুঙ্গোল মিংডাংবী উত্তরাপী লগইরগ-দা ফণীক্পা ফাউংবা (NSA) অ-হৌবা।
NSA হবা, তগী Carter-দা বিশ্ব বিষয়গুলিক কূটনৈতিকভাৱে সহায়তা কোত্তনা, Camp David চুক্তি, 1978 ফুজরেবা; দেহে 1970 আরমবা খোংজেল-দা US-China সম্বন্ধগী স্বাভাবিকীকৰণ; ইরানী বিপ্লৱ ফুজরবা, চা ইরানী তালাচৰি সংকট-গী আগভবা পথ ঘুত্ত্রখে, 1979; আর ই পাকিস্তানতরবা 1979 দুগ়-ব প্রমোদ্দা Soviet-ক ফৌজে খুদরি যাক্তগদা।
যৌগক্ষেত্ৰত ৰায়ান গোসলিং আরু এমা ষ্টোনৰ অংশগ্ৰহণে থকা ছবিখণ সকলো প্ৰধান বিভাগত মনোনয়ন পালে।
গোসলিং ঙরোকা পতী অভিনতা অমসি অভিনেত্রীগী শ্রেষ্ঠী পুরস্কারগী মনোনীতগী য়াই।
অনন্যা মনোনয়নগী মধ্যে মশিংদা অছে শিরোমনি ফীম চিত্র, পরিচালক, চিত্রগ্রহণ, পোশাক নকশা, ফীল্ম সম্পাদনা, মুল্যাঙ্ক সঙ্গীত, উৎপাদন নকশা, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ অমসু মুল্যাঙ্ক কাহিনী৷
মহিল্ম ছবিখনেরিচা থোঙ্গদু এরমদৌৰ্ণি (The Fools Who Dream) হৌড City of Stars হৌড খুৰুমজবা মপান থোঙ্গদু উপি নমিনেশন থম্পক্কি। Lionsgate স্টুডিয়ো উরি 26 নমিনেশন থম্পী — আচুবা স্টুডিয়ো এক্কৌ উন্মা ত্er তৌদানা।
ৰবিবাৰে ৰাতিপুৱা, মাৰীকা ইউনাইটেড স্টেটছ প্ৰেৰডিটেণ্ট ড'নাল্ড ট্ৰাম্পতুম্বা পকনা প্রেস ছেক্ৰেটেৰীৰ মাফমা কাইদনা ওইবগা ওম্বা সেরিয়া য়ারই মাৰীকা সেনা পুখুনি ঙামদা মৎপিকা.
ট্ৰাম্প তুৰ্কী ৰাষ্ট্ৰপতি ৰেচেপ তাইয়িপ এৰদোৱানগী হৌহদা ফোন্তনে হৈরিবা আলোচনা হৈজাত্তাগী ফুর্ত্ত ভাঙজরগনি।
তুর্কি আটক আইসিস যোদ্ধাদের পাহাৰদাৰীও গ্ৰহণ কৰিব, যি বিষয়ে বক্তব্যত কোৱা হৈছে, ইউৰোপৰ ৰাষ্ট্রবোৰে যাক পুনৰ দেশলৈ লৈ যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
এখি মাত্র নোঙ্বা খঙ্দা হায়নারি মাছা ডাইনোসরেরসু আইসেই ফুবা হোরিক য়ারি, আনি থিয়োরি হাউবা থোকপা, তাংগা ফঙ্গাই ফোসিলসনা সুমানখিবা লকপ লৈখিবনি, মাফমদু আঙপা মসিং অসুবা।
বিজ্ঞানীবাসিং হৈবদৌ এহান তুনপাং মাছিন্তা উকাংদা এঙোং নহায়ে উইমা হাঁবদৌ শিং তোনি হাঁনা ফাগদৌ।
আৰম্ভটো উরিবোক উৎপত্তি লগ্কোংদা হিক্ৰপা য়নবা থৌদোকো উবক্ষিৰাকনি।
যেহেতু ডাইনোসরের পালকগুলির ভালভাবে বিকশিত শ্যাফ্ট নেই, যাকে রাচিস বলা হয়, তবে পালকের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য — বার্ব এবং বার্বিউল রয়েছে — গবেষকরা এই উপসংহারে পৌঁছেছেন যে রাচিস সম্ভবত এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির তুলনায় পরবর্তী বিবর্তনীয় উন্নয়ন ছিল।
পেখমসমূহৰ গঠনৰ পৰা ইয়াকে সূচিত কৰে যে সেইগুলো উৰণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা নাছিল, বরঞ্চ তাপমান নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শনৰ বাবে ব্যবহৃত হৈছিল। গৱেষকসকলে সূচিত কৰিলে যে এইটী এখনা ডাইনোসৰৰ লেজ হ’লেও, নমুনাটিতে পূৰ্ণবয়স্কৰ পাখি দৰ্শায় আৰু বাচ্চাৰ নাৰ্ম নৰ।
গৱেষকসকল তাত মত দিছিলেন য়েই, যদিও এহা এখম শিশুদ ডাইনোসৰৰ লেজ, তবুও টো উদাহৰণদ পলা প্রাপ্তবয়স্কৰ যাহ যাহ চুৰা য়ে হানা, মুর্গিৰ ছানা হুরপুৰা নহয়।
এডুগী মপদুদা গাজিয়ানতেপ, তুর্কীত পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স তে এক ফাঙ্নবা গাড়ী বোম্ব ফোঙদ্রবা এবা মাৎসিংগী পুলিস ফাঙ্গানখ্রিব আৰু মাকপু ত্রিশিংগা মহা আঘাত পাপ।
গভর্ণৰৰ কাৰ্যালয়ে কৈছিল য়াকের পৰা অদিহাসা পনাসা পুলিশ হাংগলা।
পুলিস তাংবিগানি তুকীসু দাইশ (আইএসআইএল) লোইনাসিংগী আত্তিবা তাকৃ পাবা অমদি আত্তঙবা হৌগনি হৈবগী উনসিনক য়াই।
তায়োক্তা সক্লেই তাজা খং তাকা নখাংবা পাফামদা মহক্ষয়ীক লৌরিব্রা ঙঙাল্লক্লে: চাওদগী লোক্ত্র সাকফমক চঙ্ক্রি কাং ছদনা তায়োক্তা পুড়াকা ফামক্লে, তায়োক্তা মুলেয়াং, তায়োক্তা খংজিল, তায়োক্তা লোক্ত্র সাকফমাৎশু নাৎয়োজন্ড্রা।
ঊজ্জ্বলতা অতি ঘূর্ণন পরিচিতমা নক্ষত্রর Rossby নম্বরবু নির্ধারণগী ফেরেবা ইয়নবা, অথি ইক্তক্তা লাভবা খংদৈ এহৈ ভারি।
ৰোচবী নুম্বৰ জতিজন সকুৰা, চুম্বক পিলেঙা থোঈবক তম্বা হৌহা ঠাৰগা সীতাৰা যোগে চন শুদুচগনে।
ইৱাসাকি‍র যাত্ৰা দুৰ্গতিত অনেকচুৱুপুংগীৰ লগনা।
তুম্বীদগী পাইৰেটদগী লুটাইল্লৈ, তিব্বতদা হাবেউ তমৈখ্ৰবা উয়ম নাৎখ্রে, নেপালদা লগৈ নাইখ্রে আড়গা ইণ্ডিয়াদা আটক কইরকখ্রে।
৮০২.১১এন প্ৰমাণপ্ৰণালী ২.৪গিগাহাৰ্জ আৰু ৫.০গিগাহাৰ্জ দুয়োটাই ফ্ৰিকৱেন্সীত চলায়।
ইহা যিহালে ৮০২.১১এ, ৮০২.১১বি এবং ৮০২.১১জি-র সংগে পিছনফালে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ হৰে, যদি বেছ ষ্টেচনত দুয়োটা বেতাৰ থাকে।
802.11n-র বেগ এর পূর্বতন সংস্করণের তুলনায় যথেষ্ট দ্রুত, সর্বাধিক তাত্ত্বিক থ্ৰুপুট 600Mbit/s।
ডুভাল যি বিবাহিতা সমা দুটা কাচিনলাই অদা হৈ, মিলাৰ অখোই অমা ফাঙ্গইখ্রে হাইনাউদা ফা তাহানবা থুঙব্রগিবা।
মিলারক মন্তব্যৰ বাবে সোধা হ'লে তেওঁ ক'লে, "মাইক শুনানিত অনেক কথা কয়...আমি প্রস্তুতি গ্ৰহণ কৰি আছিলো, তাই আমি আসলে কি বলিল যাহা শুনিল নাস।"
"ꯑꯃꯩ ꯐꯪꯆꯤꯗ ꯋꯥ ꯇꯧ ꯐꯪꯂꯥꯠ ꯏꯖꯦꯝ ꯀꯝ ꯇꯣꯣ ꯒꯔꯥꯏ ꯁꯨ ꯈꯦꯏ ꯃꯥꯔꯂꯦ ꯆꯤ ꯆꯝꯅꯖꯤ ꯐꯪ 2020 ꯇꯅꯤ ꯔꯠ ꯍꯤ ꯀꯣꯅ 2005 ꯍꯣ ꯘꯦꯔꯦ," ꯍꯨ ꯁꯦꯏꯗ।"
তৗনা ছ্ছিদ্রপঢ়বা সাংক়া ফিকর ফিজারগী অশাকী ঐত্তোবনব, চীনগী অর্থনৈতিক নিঊংদ কর্ত্ধনবা ফিজগী ভিত্তিপী ঠবোদিবা য়ামভারিবা হাইব।
হু উন্নয়নশীল দেশসমূহকে "আগেই দূষণ করে পরে পরিষ্কার করা হয় এমন পুরানো পথ এড়াতে" উৎসাহিত করিয়েনি।
তায় হেয়কহকরি তমতুপি হুরিবনি হৌজারি, তখলনখোঙথং থাংনখী থৌদোক, কংথোকনখী মী উঙদোক লীৰবা থোউন্দোক ফুবীবা থৌদোক তন লোকপা উচিনবা উখঙ্গদুবা অমাদি হুরেলতা আমসু নুরীহৌজারি ।
ইৰাক স্টাডি গ্ৰুপ আজি১২.০০ GMTত তাৰ প্ৰতিবেদন উপস্থাপন কৰিলে।
অনুবাদ: ইৰাকত যিকোনো পথৰ কাৰ্য্যসূচীৰে এতিয়া যুঁজৰ পথ বহি থকা জাতীৰ বাবে শাৰীৰিক যুঁজ, বাঢ়ি অহা হিংসা, বা বিশৃঙ্খলাত দিশবন্ধতি ৰোধ কৰিব নোৱাৰিব বুলি কিবা নিশ্চয়তা দিয়া যাব নোৱাৰে৷
রিপোৰ্ট জৰিলৈ মাৰপি খোঙারবা লেয়নদৌনি কাছা য়ুম থোকপা আকিবা মাৰানি মুর্দাং আমেরিকা সমাৰ জুমদৌনি পোলিচি কম্বা মাৰাক্কী মথাংদৌ।
ৰিপৰ্টখন বৰ্তমান কাৰ্যবাহী ব্যক্তিৰ ইৰাকৰ প্রতি নীতিৰ প্ৰায় প্ৰতিটো দিশৰ প্ৰতি বেছি সমালোচনামূলক আৰু ই তত্ক্ষণাত দিশৰ পৰিৱৰ্তনৰ আহ্বান জনায়।
এছলগা মশক ৭৮ ৰেকমেন্ডেশনসদা প্ৰথমখোদিংগী হৌরি অমা ৰৌরিরিবৃত্ত সমাৰ্থনবা যোয়কচানী মাথোং থোকচবগী মিশাহনা ৱা থুংফামব তীর সহানা ইৰাকগী সীমারবড্ডারগী মোটপ-আডমিঙ্গী ম্নীনাব আৰু মশ্চবা অঞালেসদু খোংজবা মুন্মোল ফঙ্গম হৌগনি।
সম্প্ৰতিৰ ছেনেটৰ আৰু আৰ্জেন্টিনাৰ ফাৰ্ষ্ট লেডি ক্ৰিস্তিনা ফাৰ্নান্দেজ দি কিৰ্চনে গেছে বধিষতী প্ৰাৰ্থিতাৰ প্ৰচাৰণা ৰিবামে লা প্লাতাত ৱারাক উৎপুগীদিবে নাথা, যঃ ম্প্ৰাবাহ ৫০ কিলোমিটাৰ (৩১ মাইল) ওলে বুয়েনেছ আইৰেছ উদকক্গীদি।
মিসেস কির্চনার ঘোষণা করলেন যে তিনি রাষ্ট্রপতির জন্য প্রতিযোগিতা করতে চান আর্জেন্টিনার থিয়েটারে, একই স্থান যেখানে তিনি ২০০৫ সালে বুয়েনোস আইরেস প্রদেশ প্রতিনিধি দলের একজন সদস্য হিসেবে সেনেটের জন্য তার প্রচার অভিযান শুরু করেছিলেন।
বিতর্কটো উত্তেজিত কৰা হৈছিল বিতর্কৰ দ্বাৰা প্ৰতিকাৰ আৰু পুনৰ্নিমাণত খৰচ কৰাৰ বিষয়ে, যি হাৰিকেন কেট্রিনাৰ প্ৰেক্ষাপটত আছিল; যাক কিছুমান অৰ্থনৈতিক ৰক্ষণশীলই হাস্যকৰ ভাৱে "বুশৰ নিউ অৰ্লিয়ান্‌চ চুক্তি" বুলি অভিহিত কৰিছে।
উদাৰবাদী সমালোচনাবোৰ পুনৰ্নিমাণ প্রচেষ্টাৰ ওপৰত কেন্দ্ৰিত হোৱাঁয় য'ত ৱাশিংটন লোকৰ সৈতে পুনৰ্নিমাণ চুক্তি প্ৰদান কৰা হৈছে।
.চারি মিলিয়নবে মসুং লোক Romeদা চলোঙা ফিউনরালদা অংশগ্রহণ তবারা
মানুপ্তী এরলক্বদ্র সুক জার্লিগদৌ শবল তারেলা ষেফুজোলগ মনে উনা আনুংগী লঙ্গোলদা খুঙ্‌নহানখ্রে।
রমৰ বিভিন্ন ঠাইত মানুহখাসক যাটহানি পা যাবা প’রিক পাবা অনেক যাটহান টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হৈল।
ইতালীৰ আন বহুতো চহৰ আৰু পৃথিৱীৰ অৱশিষ্ট অংশসমূহত, বিশেষকৈ পোলেণ্ডত, সদৃশ পৰিকাঠামো স্থাপন কৰা হৈছিল, যি বহুতো মানুহৰ দ্বাৰা দেখা হৈছিল।
ঐতিহাসিকসিংগী ফুইজাত ফোকক FBI নীতি নাহারনাই ফোকনা যেংডা লিসেনবা সিৎথকপিত, মখদা হাঙ্গল পু ফোক লিসেনবা নযননা, এজেঙচিকী সাফল্যর হার ও্রীংতাবনি ফোইণাযা।
কংগ্ৰেছ য়া ২০০৫ বৰ্ষৰ আৰ্থিক বৰ্ষত অসভ্যতা অভিযানৰ আৰ্থিক সহায় দিয়া আৰম্ভ ক'রে ઔগসই চাই বিয়াই মেজলোকপ ণঙ্গলোব য়ৃষ্টীজমপপয়া কনচনা বিসুবম্গী আদাল্ট এরেঙ্গানকা শ্যমাকাইবপ ছতিুটি পক্লীজম্পপুনীঞ্জলবা হৌনবম্প হাজাৰ।
ৰবিন উথাপ্পা ইনিংছটিৰ আটাইতকৈ উচ্চ স্কোৰ কৰিলে, ১১ টা চাৰি আৰু ২ টা ছয় মাৰিৰে মাত্ৰ ৪১ টা বলত ৭০ ৰান।
মিডল অর্ডাৰ ব্যাটসমেন, সাচিন তেণ্ডুলকাৰ আর ৰাহুল দ্ৰাভিড ভাল খেলি শতৰৰ জোড়া গঠন কৰিলে।
কিন্তু, কাপ্তানগী উইকেট তুরলগা আশা ভারতদা মাত্র ৩৬ ৰান হৌখ্রে ৭টা উইকেট তুরখ্রে পুৱাদা ইন্নিংস সহাব্লে।
ইউ.এস. প্ৰেজিডেণ্ট জৰ্জ ডব্লিউ. বুশ ১৬ নৱেম্বৰ ৰ পুৱাৰ সময়ত সিঙ্গাপুর আহিল, এশিয়াৰ এক সপ্তাহৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰি।
তাক ছিংগাপুৰগী দেপুটি প্ৰাইম মিনিষ্টার ৱং কান চেংগী ফোজেলগনী লেন্ড্রবনা মারমখ্ৰে, ফোজেল ইবা ছিংগাপুৰগী প্ৰাইম মিনিষ্টাৰ লী সিয়েন লুংগীনা লেনদুংগী মCSGC<s<UfCSGXiIণ্ধ্রত্ৰোং ববৃমান্তরবৰুং জুম্হাংচে।
এতাইম হাপতাত মাজথিক নির্বাচনত লোকসান হৈশতপা ফাবল হাইরকপা, বুশ্তোক্তা এক্তা অডিয়েঞ্চ্তা এবঙ হব্দী পাঙথোকতী নুপীশমডা দুরা।
প্ৰধানমন্ত্ৰী ষ্টিফেন হার্পার এনডিপি নেতা জেক লেটনৰ সৈতে মংগলবাৰৰ ২৫ মিনিট বৈঠকৰ পাছত চৰকাৰৰ 'শুদ্ধ বায়ু আইন'ৰ দ্বিতীয় বাৰ পঢ়াৰ আগতে, পৰ্যালোচনাৰ বাবে সকলো দলৰ এটা কমিটিৰ ওচৰলৈ পঠাবলৈ একমত হৈছে।
লায়টন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সঙ্গত বৈঠকৰ সময়ত conservative আৰু पार्टीক environmental বিল সম্পূৰ্ণভাবে নতুন কৰি লেপপে আহ্ন।
যতজনে ফেডারেল চৰকাৰে তাসমানিয়াৰ ডেভনপৰ্টত মাৰ্সি হাস্পাতালৰ ভাৰ বহনৰ বাবে আহিছিলেহে, তেতিয়াৰ পৰা ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু দায়িত্বত থকা ফেডারেল সাংসদকেইজনে এই কাৰ্যকলাপক আহ্বানে বনোৱা ভাৱ বাবে আসন্ন ফেডারেল নিৰ্বাচনৰ পূৰ্ব সন্তৰত নিন্দা কৰি আহিছে।
কিন্তু প্ৰধান মন্ত্ৰী জন হোৱাৰ্ড কৈছে যে এই পদক্ষেপ আছিল কেৱল হাস্পাতালের সুবিধাসমূহক তাসমানিয়ান চৰকাৰৰ দ্বাৰা হ্ৰাস কৰাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ, অতিৰিক্ত AUD$৪৫ মিলিয়ন দিয়াৰ সময়ত।
শেষ বুলেটিন অনুসারে, সাগরের স্তর পাঠগুলি সূচিত করিয়েছিল যে একটি সুনামি সৃষ্ট হল৷ পাগো পাগো এবং নিয়ুর কাছাকাছি কিছু নির্দিষ্ট সুনামি কার্যকলাপ রেকর্ড করা হয়েছিল৷
তঙ্গাত কোনও উল্লেখযোগ্য ক্ষতি বা আঘাতের খবর পাওয়া যায়নি, কিন্তু সাময়িকভাবে বিদ্যুৎ ব্যবস্থা বন্ধ হয়ে গেছিল, যার ফলে টঙ্গার কর্তৃপক্ষরা পিটিডব্লিউসি দ্বারা জারি করা সুনামির সতর্কবার্তা পেতে ব্যর্থ হয়েছিল।
হাওয়াইর চৌদ বোইর সিংদোক মখ শোমসঙা সহাদ ভিত থাদোকছবা তমতাইক তন্নবা হৌরকী তাংখঙদা আশী লইখ্রে।
ইউ. এছ. প্ৰেসিডেণ্ট জৰ্জ ৱ. বুশ উক্ত ঘোষণা স্বাগতম জনাইছেন।
বুশ ওৱাক্তা গৰ্ডোন জন্ড্ৰোই উনকৰিল যে উত্তৰ কেৰিলৰা প্ৰতিজ্ঞাই কোৰিযা দ্বীপপুঞ্জৰ প্ৰমাণযোগ্য নিরস্ত্রীকৰণৰ লক্ষ্য অর্জনৰ দিশত উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ।
অতলান্তিক হাৰিকেন মৌচুমদা তাং‌জা নাম লাবাসু হাইরиба মাই তাং‌জা, চাবত্ৰপিকাল তাং‌জা জেৰী, আজি অতলান্তিক মহাসাগরদা ফোমহরি।
ন্যাশনাল হারিকেন সেন্টার (এনএইচসি) কয় যে এই সময়ত জেৰী স্থলভাগত কোনাে বিপদ উপস্থিত নকৰে।
ইউ.এস. ইঞ্জিনিয়াৰ চাহিদানুপূৰক দলদ্বয়ে অনুমান কৰিয়াছে যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত পূৰ্বে ক্ষতিগ্রস্ত বন্যা নিয়ন্ত্রণ বাধসমূহ ভাঙিব পাৰে।
নাইন্থ ৱার্ড, যিটো হাৰিকেন কেট্ৰিনাৰ সময়ত ২০ ফুট উচ্চ প্লাৱনৰ সাক্ষী আছিল, বৰ্তমান কোমৰৰ উচ্চতাৰ পানীৰ তলত আছে কাৰণ ওচৰৰ বাঁধটো উপচি পৰিছিল।
জল ১০০ ফুট প্ৰস্থৰ অঞ্চলত বাঁধৰ পৰা উৰ্পন হৈ আছে।
কমন্স প্ৰশাসক আদাম কুৱারডেন যেতিয়া উইকিনিউজত গ‌ত মাহত বাতৰি দিলাহি তেতিয়া তেওঁ মচনি কাৰ্য্যই ফ্ৰাষ্ট্ৰেইশ্বন ব্যক্ত কৰিলাহি।
তায়া [ওয়েলস] হঙদোকনেগুম সিটনা আদি পাংথোকতুবা ইখৈদা. আছে, মাংবগী কারণদা আখুদা সেইহী হয়বা শোকপা. নুপী, উনাগল তেনহ্যালাকপা লাওখ্রে "উরানপা মঙনং ফাঙ্গনা" ইখৈদা, মকোইশি আকইগুবা।
সামুদায়িক অস্বস্তি এতিএ বতুংবু চেষ্টা উঠাই লিখনা মাথো পাঠিয়া মিথোয়া থাকনা চাওখত কিছুৎ মিথোঙখনী নোকখারী দূঁ থোউবীজন।
শিল্পটো সাধাৰণতে তাত্ত্বিক আছিল, কিন্তু কাৰ্যসূচীটো লিখা হৈছিল শাজিটৰিয়াছ গ্যালাক্সীৰ পৰ্যবেক্ষণৰ অনুকৰণ কৰিবলৈ।
দলটি খুঁজছিল যে প্রভাবটি গ্যালাক্সি'স অন্ধকার বস্তু এবং মিল্কি ওয়ে'র অন্ধকার বস্তুর মধ্যে জোয়ার বাহিনী দ্বারা ঘটানো হবে।
ঠিক যেন চন্দ্ৰই পৃথিৱীৰ ওপৰত টানি আনে, যাৰ ফলস্বৰূপে জোৱাৰ হয়, তেমনি মিল্কি ৱেৱে শ্ৰব্য সাংবিৰ ওপৰত বল প্ৰয়োগ কৰে ।
বিজ্ঞানীগনা সেইহনা ফরমা তত্ত্ব মনুঙদা মাশাক ঙফক অনিশুবা মাশা যাড়ি মশু মরাম মন্দ মানিনব হৌবদা নুপা ইখৈ ম্ংফ়কজরি।
এই মতবাদটো কয় যে আটাইতকৈ অন্ধকাৰ বস্তুবিলাক সূৰ্য মণ্ডলৰ চাৰিওফালে এক প্ৰকাৰৰ নক্ষত্ৰমণ্ডল হিচাপে থাকে আৰু ই অনেক সৰু কণাৰ পৰা গঠিত হয়।
টেলিভিশন রিপোর্টদা উদ্ভিদ তোঙদা হপা মেখাপ মাপুং ফূবা ফোঁদোকখিবা তখরখিন।
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ প্ল্যান্টটির আশপাশের বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকতে, এয়ার-কন্ডিশনার বন্ধ করতে আৰু ট্যাপৰ পানী নাপানিবলৈ সতর্ক কৰি আছে।
জাপানর পরমাণু সংস্থগী হাই, পারমাণবিক কেসিয়াম অমসু আয়োডিননা উদ্ভিদসু থাদোকখ্রে।
কৰ্ত্তৃপক্ষর অনুমান যে ইহা সূচিত করে যে ঐ স্থানত ইউৰেনিয়াম জ্বালানী ভৰ্ত্তি কন্টেইনাৰসমূহ আৰু ফুটিছে আৰু তই ৰাখি আছে।
ডঃ টনি মোল দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অঞ্চল কোৱাজুলু-নাতালত অতিশয় ঔষধ প্ৰতিৰোধী যক্ষ্মা (এক্সডিআৰ-টিবি) আৱিষ্কাৰ কৰিছিল।
এগু সাক্ষাৎকারত, তায়া ক্ষপা ই variant অমা "মশিং মখম্বা আমঙ্গ-অমাথৈবা অমা, মশিংগুলপা প্রকটা অক্বাযিম্নখ্রপ" হলৈনবা হরি।
hospital‌ গুিনীহনা অপরিক্ষিত য়ারি အ operación‌অ ꯃꯪ་ ꯠmore ကျန coworkers யꯣꯠထ memberြꯪ/ employeeငꯪုံ.
এখোয় বছৰৰ মশিন্তা, একজনা আউসজকী জনা যে আৰো ১০ নহয় ১৫ শালোকপুং বুছাৰিব।
তবে, টিবিতে আক্রান্ত সমস্থ লোকৰ মধ‍্যে অতি-ঔষধ প্ৰতিৰোধী টিবিৰ শতাংশ এতিয়াও কম দেখাই দিয়েঃ ৩৩০,০০০জনৰ মধ‍্যে যিকোনো সময়ত দক্ষিণ আফ্ৰিকাত ৬,০০০জনে এইটোৱে থাকিব।
স্যাটেলাইটদুৱাটি, যাহাৰ ওজন দুয়োটাই ১,০০০ পাউণ্ডৰ অধিক আছিল আৰু প্ৰায় ১৭,৫০০ মাইল প্ৰতি ঘণ্টা গতিবেগত যাত্ৰা কৰিছিল, পৃথিৱীৰে ৪৯১ মাইল ওপৰত সংঘৰ্ষ হৈছিল।
বিজ্ঞানীগী লাইহৌদা হাকপা আনি শম্বল নুমিদা থোহক্কপ হুমফজারদা মামাংদা ঠোকপা ওইনি হৈরিবা।
তায়েবে আকনা তাহানবা কেংহালগনি দুর্ঘটনা মশিং সাইজ অখে নবা আমদি পুথিবী য়ারই য়ম্ংবি নবা।
ইউ.এস. ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্স-এর ইউনাইটেড ষ্টেট্স ষ্ট্রাটেজিক কমাণ্ড কাৰ্যালয় খনা হৌ.
প্লটিং বিশ্লেষণর ফলাফল একগী পাব্লিক ওয়েবসাইটত পোষ্ট হৌগনি।
পেন্ছিলভেনিয়াৰ পিটচবৰ্গ চিলড্ৰেনছ হস্পিটালত কাম কৰা এগৰাকী ডাক্তৰক তীব্ৰ হত্যাৰ আৰোপ লাগিব ইয়াক ওহিঅ'ৰ কৰ্তৃপক্ষই কয় যোৰ তায়েকৰ মাইকী বুধবাৰে গাড়ীৰ বুটত মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছিল।
ডাঃ মলাৰ বালাসুব্ৰামনিয়ান, ২৯, ব্লু এছ, ওহিঅ'ৰ, চিনছিনাটিৰ প্রায় ১৫ মাইল উত্তৰৰ চহৰ এখনত ৰাস্তাৰ কাষত মাটিত ত্ৰিশাৰ্ট আৰু অন্তৰ্বাস পৰিহিত অৱস্থাত আৱিষ্কৃত হয়, যেনেক঩ তেখেত বেষি পৰিমাণে ঔষধ খাইছিল।
তাই অফিসার সকলক তাদের ৫০০ ফুট দুরে থকা তাইৰ কalo Oldsmobile Intrigue খনলৈ পৰিচালিত কৰিলে।
তেখন, তেথা সারোজা বালাসুব্ৰমনিয়ম, ৫৩ বষৰ অ, মাকোল লৈহনখ্ৰমখ্ৰম য়নাগী মামাজাক অখৈত সিন্দ্রকपा উপাঙ্গী।
পুলিস য়াইব তান্না ভোরগী মামাংদা হিচিং থোয়রা তংসিবনি হাইব তায়।
এই ঋতুত এই অসুখৰ প্ৰথম ঘটনাসমূহ জুলাই শেষৰ ফালে ৰিপৰ্ট কৰা হৈছিল।
পোহেগুম্বা পাঙগত গু পম শুরগেদে ইর্ধিংদা অঈখুগী থকানে নাপা উদগুমখ্রে।
প্ৰকোপখনে ভাৰত চৰকাৰক গম্ভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত পোৰ্ক ধৰনীয়া নিয়োজিত কৰা, হাজাৰ হাজাৰ মশাৰ পৰ্দা বিতৰণ আৰু কীৰণাশক ছটিয়াই দিয়াৰ দৰে ব্যৱস্থা হাতত ল’বলৈ উদ্বুদ্ধ কৰিছে।
কয়েক মিলিয়ন শিশি এনসেফেলাইটিস টিকা সরকারের পক্ষ থেকেও প্রতিশ্রুতি দেওয়া হয়েছে, যাহা স্বাস্থ্য সংস্থাসমূহক আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত করিতে সহায়ক হইবে।
ঈসা মফমদা আকু বেপদমদা লকীংদ্রিংদ মদনা য়ারি ঙা঵ীংদ চন থোষুপ পুড়াংদামখীংদ উন্মীন ইরলমখীংদ পিল্লোবা থং বায়না উহুদ্রংদংদ য়ৈউপা ৰূপোক তোরম থোথম্লী।
১৯৫৬ চনত স্লানিয়া ছুইডেনলৈ যাত্ৰা কৰিছিল, য'ত তিনি বৰ্ষৰ পিছত তেওঁ ছুইডিছ ডাক বিভাগৰ বাবে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ মুখ্য খোদাইকাৰক হিচাপে পৰিণত হৈছিল।
তিনে ছুইডেন আৰু আন ২৮খন দেশৰ বাবে ১,০০০ৰ পৰা বেছি ডাকটিকট উৎপাদন কৰিছিল।
তাউনার মেহানত অমুক্তা হোকচা মৈথৈনাবা অমোলগী ফংসিন্না লৌখিনা তেতুলেবি ফিলাটেলিস্টদা "household names" হকপা তুমিয়াইনা। খোদমখুনা মাতাম হেন-খুমজারি তাউনার মেহানত অমু সংগ্রহ তৌখিবা।
তাঁর ১০০০তম ডাকটিকিটটি ছিল ২০০০ সালে ডেভিড ক্লকের এহরেনস্ট্রালের দ্বারা "সুইডিশ রাজাদের মহান কীর্তি", যেটি গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত।
তাকো বহুত দেশর পাইচা চাবিক কোমায়ে লুবাবা লগপেনখ্রে, মাতংদা লুবা মকো য়া সিজিল উ-খুইদা য়া চাত্রামা ꯆ⦋⦌$5 ঐ ঔঁষা $100 তাক মেলমেঙদা কানাদা পুৰপ্ৰধাꯁত মেলমায়া ফুনর বাহারগি আচা৷
দূৰ্ঘটনা ঘটাৰ পাছত, গিবছনক এটা হস্পিটাললৈ নিয়া হ'ল কিন্তু কিছুসময়ৰ পাছতেই তেওঁৰ মৃত্যু হ'ল।
ট্ৰাক চালক, যাৰ বয়স ৬৪ वर्ष, দুর্ঘটনাতে আঘাতপ্ৰাপ্ত নহল।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ঠাইৰ পৰা বাহনটিক নিজে সেই একেদিনাৰ প্রায় ১২০০ GMT অব্যখিত কৰা হৈছিল।
যেই ঠাইত দুৰ্ঘটনা হোৱা আছিল, সেই ঠাইৰ ওচৰৰ গেৰেজত কাম কৰা এজনে ক'লে, "কেইজনা শিশু ৰাস্তা পাৰ হ'বলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু সকলোজনে চিঞৰিছিল আৰু কান্দি আছিল।"
তাহাঙ্কেদৌড়ি আহিল্লগদা যেখানায় দুৰ্ঘটনা হইছিল।
বালিত এজেণ্ডাৰ অন্যান্য বিষয়বস্তুসমূহ হ'ল বিশ্বৰ অৱশিষ্ট অৰণ্যৰ সংৰক্ষণ আৰু বিকশিত ৰাষ্ট্ৰসমূহক কম প্ৰদূষিত পথত উন্নতি কৰিবলৈ সহায় কৰা প্ৰযুক্তিসমূহ ভাগবতীয়া।
ইউ।এন। উঠিশুন্না ইয়ামনা ।
অখং মনাং উখাংগী ঈম্বা মাইমি ই হনবীংগী ওম্ফম্পৎ মাপু, পোয়াগী মৎপা তামদপ, ফবা অমনি মুথাৎ আমা ফাল্লাঘাটকা বা উём পাংথোকটকপ।
ফ্লুক লিখিছিল যে মহিলাগী স্বাস্থ্যদ মখদা হাঙ্গলমি হউবা তমদি থৌবনা নত্তবা শবরমদি মহিলাগী সহানবা মখুদা উকং খাইদবাগী প্রচেষ্টা অসফল ওখল।
তাইহানী মায়কনা মাতাংদা মা-ফমখরা অতৈব ফোকখ্রি পানথোক্লগদৌ ঈখৈনা পিরবা যোম্মিংগী পী লোই ফোরোল পোম নাকলাগদোং মা-থোবা ঔষধি ঔষধগী মখা উমিনখ্রিরসু মখালল পাহা।
ৰণ জুনা পিচত আহাথঙহালগী লোইহৈ ইম্ফল হস্পিটালদা থাংপট উনা, ৪০ হুমদাই থোরাখোইনগা গার্লদা তানা ছেল্‌দা নোগজা হৌজরখ্রে।
মধ্যস্থানকারীসকলে পৰিস্থিতি সাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে, কিন্তু বন্দীসকলৰ দাবী স্পষ্ট নহয়।
১০:০০-১১:০০ pm MDT মাজি, বন্দীরাবা ইয়ার্ড-দা অগ্নিকাণ্ড য়ারি।
সত্বরেই, দাঙ্গা-প্ৰতিরোধী সামগ্ৰীৰে সজ্জিত কাৰ্যালয়কর্তাহো সকল্যে চৌহদ়াৰ প্ৰতিপাস আখবা পিৰাঙ গেছৰ সহায়ত বন্দীহো সকল্কে কোণাভূত কৰিল্লাহ।
অগিন নিযন্ত্ৰণ দলে শেষমেশ ১১:৩৫ বজাত অগিনটো নিভালে।
১৯৬৩ চনত বাঁধ নিৰ্মাণ হোৱাৰ পাছত, যি ঋতুগত বন্যাসমূহ নদীৰ লগতে পলিমাটি বিস্তাৰিত আছিল সেয়া বন্ধ হ'ল।
এই মৃত্তিকা বালীদ্বীপ আৰু বীচ সৃষ্টিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আছিল, যিয়ে প্ৰাণীৰ আবাসস্থান হিচাপে কাৰ্য্য কৰিছিল।
পরিণামত, দুই প্রজাতির মাছ বিসৃত হৈগল, অমসু আনি দুটি বিপন্ন হৈজারী , হাম্পব্যাক চুব সহিয়।
যদিকে বান্দ নোংদিগী মাপত ফুং থগদ্রে, আইকহ্মনা পাঙ্গ থগগনি হাঁদনা গুমদী খৌধাক্কী চনি নোকসিত্রগি ফাঙ্‌দ্রা মুছুরক্কী আডুবু উলিয়খিবা থবা।
কোনো সুনামি সতর্কবার্তা জারি করা হয়নি, আৰু জাকার্তাৰ ভূ-বিজ্ঞান সংস্থাৰ মতে, ভূমিকম্পটি ৬.৫ মাত্রার প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ নকৰাৰ বাবে কোনো সুনামি সতর্কবার্তা জারি কৰা নহ'ব।
যদিও কোনো সুনামি হুমকি নাই, বাসিন্দাসকল আতঙ্কিত হইব শুরুকরি, তাংগোং পেশা আৰু ঘরবাড়ি ত্যাগ করিগী হোই।
ওয়িনফ্রে বিদায় বেলায় অশ্রুসজল হ’লেও তিনি তার ভক্তদের কাছে স্পষ্ট করে দিয়েছেন যে তিনি ফিরে আসবেন।
এইটি বিদায় নহয়। এইটি এটা অধ্যায়ৰ সমাপ্তি আৰু এটা নতুন অধ্যায়ৰ আৰম্ভণি।
নামিবিয়া ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ চূড়ান্ত ফলাফলত দেখুৱাইছে যে বর্তমান ৰাষ্ট্ৰপতি, হিফিকেপুনিয়ে পোহাম্বা, ডাঙৰ পাৰ্থক্যৰে পুনৰ নিৰ্বাচিত হৈছে।
শাসনক্ষম দল, দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকা পিপল'স অর্গানাইযেশান (SWAPO), সংসদীয় নিৰ্বাচনত অগরনি স্থানে থাকিবও।
কোয়ালিশন ও আফগান বাহিনী সেই এলাকাত খোঙজিন ফৌজসিং য়মলাকপা নখিদিনবা কাপথোকপা, নক্সিঙল অখোংদা তগৈগনী ।
দুর্ঘটনা পবর্তীয়া এলাকা উরাহিত অবস্থাতে ঘটিছিল, অমনি ঢুকিৰ ফল আছিল পল্লমখঙ হাই য়ারি।
দুৰ্ঘটনা ঘটি যোৱা ঠাই খুঁজাৰ বাবে কৰা প্ৰচেষ্টা খৰাপ বতৰ আৰু কঠিন ভূমিৰ বাধাত পৰিছে।
মেডিকেল চ্যারিটি মাঙ্গোলা, মেডেসিনস সান্স ফ্রন্টিয়েরেস আকিবা ওয়ার্ল্ড হেলথ অর্গানাইজেশনের তমদা লীএইম্বি ফম্বা থুংনগনী হৌজার থৌরামখ্রেল লেংবক জারি তআগদা।
মেডিচিনস সঁ ফ্রঁতিয়েৰ এর যূক্তপাত্র ৰিচাৰ্ড ঵ীর্মান ঙৈ- "আঙোলা অকুম ফুরাল্লখ্রে কতক আঙোলাগী অবগা খৰক্তণঈ অথৈবা নৃত্রে তৌথোক্ল্লনে," ঙৈ-।
খেলখান মেয়া ১০:০০ বাজি মকলাই ফৌজারি আবহ লক্ষ্য কৈখোয়দৌ, দুপুর মেয়া জিরিরিপ্তী ফৌজারি তিরেবোদি ফৌজারি খ্ৰিয়াংগিয়ানা, ইহনিবা তিল ৭'স ৰাবেগ্বা ভাল ফৌজারি পন্তোক্তেণী।
দোইদো হুরিনা খঙথোকখ্রে‌দবা tournament য়া শীর্ষ বীজ South Africa মক'ল ঙখাল ৫শ্ব বীজ Zambia য়াউয়ে‌না ২৬-০০ থজাং খরাকনা ফমখ্রে।
দক্ষিণৰ ভগ্নীৰ বিপক্ষে খেলত খঙি ফুরাইছে যেন লাগিৱ লাগিল, দক্ষিণ আফ্ৰিকা হৌৱা খেলধূলিবিলাগত ক্রমশঃ উন্নতি কৰিছিল।
তাঁলোকৰ শৃঙ্খলাপূর্ণ ৰক্ষা, বল ধৰাৰ কৌশল আৰু উৎকৃষ্ট দলৰ একৰূপে কাম কৰাত ওনামুখ হৈ উঠিলে আর তাঁদের কাৰণে এনেদৰে যে এইটো দলকেই পৰাস্ত কৰিব লাগিব।
অ্যামষ্টার্ডম চোৰাৰ আৰু আন ফ্রাংক সংগ্রহালয়ৰ চৰকাৰী লোককল কোৱা যে গাছজুৰী এটি ফাংগাছদ্বারা সংক্রমিত আছগী আরু এটি ৰাজহস্ত প্ৰতিকুলতা উঠে যেন তেনৰ কাৰণিত লক্ষণসমূহ হুছদা অৰগী স্তুঙদবা সম্ভাৱনাৰ ঢোধনি তৰাবগী অজ্ঞানো পত্ৰ।
মঙ্গলবার কাৰ কৰিবনে ইয়াত পাচবে এদী পত্ৰিকী য়িকখিদ্রে নাত্তে তুকিপ সন্ধে আদালত নিযমত চমন আনতিদ্রে।
"কেংহুদা নীপা" হৌগা জমনখিবা ফুঙপুক পান থোংনাপমখু শাকচা ১০০ আনি ২৫০ মিটার (৩২৮ আনি ৮২০ ফিট) হৈবা।
ইনফ্রারেড ছবিসমূহ দেখাই যে ৰাতি আৰু দিনৰ তাপমাত্ৰার পৰিৱৰ্তনসমূহ দেখাই যে সেইসকল সম্ভৱত গুহা।
তারা অন্তৰ্ভুক্ত সতৰফলত তাজি আদি ছাড়নি কাটত ওহৈবা লৈনা তাজি সানরি।
তীরাবা তমপাপী প্ৰবৃত্তি মঙলদা পুথিবীগী মহাকং ক়ํবকদাঙদা থিরগি পৰংগী শঞ্জাক্‌ তাপ মাত্রা থাজারিবগা থাজন্নবা নতৌ, আঁদৌ মঙলদা মাটীদা তোলসিংদি পঙথোকক্রবা মমাং মৃত্তিকাফু মম্বনদে ফ্লেগস্টাফ, এৰিজোনা তাঙযবা শাহাদনা কেনগীনীদু লিক্‌খ্রে ঈউৎ।
ফ্ৰান্সত ভোটিং পৰম্পৰাগতভাৱে এটা নিম্ন-প্ৰযুক্তি অভিজ্ঞতা হৈ আহিছে: ভোটাৰসকলে এখন বহুতলীটোত নিজকে অৱসৰ কৰে, আৰু তেওঁলোকৰ পছন্দৰ প্ৰাৰ্থীক নিৰ্দেশ কৰা পূর্ব-ছপা কাগজৰ এখন পত্ৰ এখন খামত লৈ সংৰক্ষণ কৰে।
বিক্ষেনগিছা দুমনি যাঁচা হানদা, দুমনি নকপা কাউঙথরী তোলবগনী সলাডা দুমনি রেস্টার সই স্বাক্ষর গনী।
ফৰাচী নিৰ্বাচনী আইন গৱভীৰভাৱে প্ৰক্ৰিয়াবলীসমূহ সংহতি কৰে।
১৯৮৮ চনা থিকে ভোট বাকচ গুলো স্বচ্ছ থাকনু লাগি যাহাতে ভোটার আরাসু পর্যবেক্ষকরা দেকি পাড়ক যে ভোট শুরুর সময় কোন খাম উপস্থিত নাহে আরশে কোন খাম যোগ করা নাহৈ বুক্তু গণনা কৃত আরাসু অধিকৃত ভোটারদের খামগুলা ছাড়া।
প্রার্থীসমূহ প্ৰক্ৰিয়াটোক প্ৰত্যেক অংশ চাক্ষুস কৰিবৰ বাবে প্ৰতিৰূপ প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে। সন্ধ্যাবেলিকা, নিৰ্দিষ্ট প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰি ভলেন্টিয়াৰসকলে কঠোৰ পৰ্যবেক্ষণৰ অধীনত ভোট গণনা কৰে।
ASUS Eee PC, আগেই যাংগৈথৈ হুচুব য়াবদা থাবতাবনা ফনা আমথিম ওয়া নখতদৌ‍ ঘনিনিব, ২০০৭ বর্ষগী তাইপেই IT মঙল ফউগী ঠাকৌনতলগদৌচব লমপঙতল হোইনি।
কিন্তু এ চ ই উ স চীন প্রজাতন্ত্রর এক্সিকিউটিভ ইউয়ানর ২০০৭ থাওয়ান টেকসিংনা থৌজার মা হাউজারবা ইয়াওর থৌদাংখিবা ন্তোকপা পুরস্কার নোকদৌখিবা ফোঙদা লেপ্টপ কম্পিউটরগী খুৎশারী মামিননা ওয়ানোল-লামজিন ওয়াঙ্গবা এনেও চেনবা এম্ফুদাং তৌবা থুব।
ষ্টেশনৰ ৱেব ছাইটত অনুষ্ঠানটোক "নতুন আৰু অদ্ভুত গীকী মোড়ৰ সৈতে পুৰণি সরণৰ ৰেডিঅ' থিয়েটাৰ" ৰূপে বর্ণনা কৰা হৈছে।
শুরুর দিনগুলিতে, অনুষ্ঠানটি শুধুমাত্ৰ দীঘলীয়া ইণ্টাৰনেট ৰেডিঅ' চাইট টোগিনেট ৰেডিঅ'ত প্ৰকাশিত হৈছিল, যি এটা চাইট আলাপচারিতামূলক ৰেডিঅ'ত কেন্দ্ৰীভূত।
২০১৫ চনের শেষলৈ, টগি.নেট অস্ট্রো.নেট ৰেডিয়োক এটা অধীনস্থ ষ্টেশান হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।
শোটি মূলত অপেশাদার কণ্ঠ অভিনেতাদের বৈশিষ্ট্যযুক্ত ছিল, যাহারা পূর্ব টেক্সাসৰ স্থানীয়।
বিশ wideপ্ৰাকৃতিক লুটিকা খবর তেৱা হয়েইন, আইকপতে বিষকেকগী লেইরি চহিতে আইন কাৰ্যকৰী অফিসারসিং প্রশ্তুত্কিসি খঙদৈ।
বিছকেকক এনেকি সুত্রধৰে গঢ়ী উঠিব বুলি আগজানিপা প্ৰত্যক্ষদৰ্শীগৰাকীয়ে "লোটপাট" বুলিয়েই বিৱৰণ দিছিল, কারণ মানুহৰ গোট বহ ৰাস্তাত ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু দোকানবোৰৰ ভোক সামগ্ৰীবিলাক লুটিছিল।
কয়েকজন বিষকেক নিবাসী দক্ষিণ দিকথকলগা প্রতিবাদকাৰীসিংথোকপা লাকমত্লাইনিদে দোষ দিল্লখ্রে।
দক্ষিণ আফ্রিকাই কোনীল্যাণ্ড অইনা (নিউজিল্যাণ্ড) চন্দ্ৰক্ৰোঘসহ তৈনেশনস্ ৰাগবি মেচ দান্দ্ৰ ে ফালে না ৰা ক্রোয়েল বাফোকেঙ স্টেডিয়ম না ৰুস্তেনবুর্ঘ, দক্ষিণ আফ্রিকা।
ফাইনাল স্কোৰেছিল এজন্য বিজয়, ২১ ত ২০, শেষ কৰিল অল ব্লাকস্‌'ৰ ১৫ তাৰিখ জযীধৰা।
স্প্ৰিংবকসকলক লৈ তাৰেহি এটা পাঁচ-মেচৰ পৰাজয়ৰ শৃংখলাৰ অন্ত পৰিল।
ইতি অল ব্লাকসগী আখIBA খেমলায় সু, মক্তা থোঙগী মাক্তা তুরারিগদমদা শিনগী মিফাম আঙাঙ কুখ থাকে।
সিরিজৰ অন্তিম মাচখন অহা সপ্তাহত য়োহান্নেছবাৰ্গৰ এলিছ পাৰ্কত হ'ব, যেতিয়া স্প্ৰিংব'কচে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ লগত খেলিব।
সোমবার নিশাত ১০:০৮ বাজে গন্ধং দুমাহাকী পশ্চিম মণ্টেনা উকীদ্রে।
ইউনাইটেড স্টেটস জিওলজিক্যাল সার্ভে (ইউএসজিএস) আরু ইষ্টন্যাশনাল আরথ্কুয়েক ইনফৰ্মেশন চেণ্টারদা ক্ষতি য়া হাম্বী অখংবা রিপোর্ট যেৎনবা তুকপী।
জমিদোক্ ২০ কিঃমিঃ (১৫ মাইল) উত্তর-উত্তরপূব দিলন ইসাগী, আরু ৬৫ কিঃমিঃ (৪০ মাইল) আমা দক্ষিণ বুট।
পাখি ফ্লুৰ যি প্ৰজাতি মানুহৰ বাবে মৰ্ন্তিক হ'ব পাৰে, H5N1, ফ্ৰান্সৰ পূবত লিঅ'ন নগৰৰ কাষৰ দাঁৱৰ পৰা সোমবাৰে উদ্ধাৰ কৰা এজন মৃত বন হাঁহৰ দেহত ধৰা পৰিছে।
ফ্ৰান্স ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ সপ্তম দেশ যি এই ভাইৰাছৰ সৈতে পীড়িত হৈছে; অষ্ট্ৰিয়া, জাৰ্মানি, স্ল'ভেনিয়া, বুলগেৰিয়া, গ্ৰীচ আৰু ইটালীৰ পিছত।
ক্রোয়েশিয়া আৰু ডেনমাৰ্কত এইচ৫এন১ সন্দেহজনক কেসসমূহ অপ্রমাণিত হৈ পৰিছে।
চেম্বারস্ ঈশ্বরত উগ্র বিস্তায়ীত মৃত্যুৰ লাগি, দেশ্ বিয়াপী বিয়ংকাৰীকৰণ, আরু পৃথিবীৰ লক্ষ লক্ষ বসিন্দাৰ আতংকিতকৰনক লাগি মোকদ্দমা দৰীছল।
চেম্বার্স, এক নাস্তিক, যুক্তি দি আছে যে তাঁহার মোকদ্দমা "অন্তঃসারশূন্য" এবং "যে কেউ যে কাউক অপীড়ন করিব পাৰিব।"
ফৰাশি অপেৰাত উপস্থাপিত কাহিনীখন, কেমিল ছেইন্ট-চেঞ্চৰ দ্বাৰা, হৈছে এজন শিল্পীৰ "যাৰ জীৱন ঔষধ আৰু জাপানৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত"।
ফ‍লস্ৰপত অইখঙহোলগী থিয়েটাৰ দায়িতা প্রদৰ্শপুতলরগী আইকদৌ অমাদকী উজশংসি প্বদৌন৷
পূৰ্বতন হাউজ স্পীকৰ নিউট জিঙৰিচ, টেক্সাছ গৱৰ্ণৰ ৰিক পেৰী আৰু কংগ্ৰেছৱুমেন মিছেল বেকমেন যথাক্ৰমে চতুৰ্থ, পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ স্থানত সমাপ্ত কৰিলে।
প্ৰাপ্ত ফলাফলৰ পিছত, গিংগ্ৰীছে ছেনটোৰামক প্ৰশংসা কৰিলেন্নে, কিন্তু ৰমনিক লৈ কঠিন কথা ক'লে, যাৰ হৈ আই য়'ৱাত গিংগ্ৰীচ্চৰ বিৰুদ্ধে ঋণাত্মক প্ৰচাৰ বিজ্ঞাপন প্রচাৰ হৈছিল।
পেঙথৌনা হাঁগলি হৌজে “আযনি মেহফমদা খাঙজংগী বাইদবি তেক্সাসদা তক্কপ তক্কপ ফৌমমদা থুজিং, এ নঙশিংগী খুৎলং আমদি য়াইবগী ইসিং উনা লৌশিবা দমঙজিং পংথোক্প থাঙকী ওয়ুমবা অই” হায়বগী গৌদা, মাশিং পিইনা হাঁগলি বাইদ পুন্তা হাঁরহে মাশিং থগলা আমদৌ এনদৌনা হাতৌলগা ঠেটনা সাউথ কারোলাইনা প্রাইমেরীষয়ারী হযে।
বাছমেন, যিনি আগষ্টত এমছ স্ত্র পেলত জয়লাভ কৰিলেন, তিঁণী তঙ্গ চনাবা লমজৃত খনচা থোকচৰপ্ৰ তাংবির।
ছবি তোলাবা লোকসিং ৰোনাল্ড ৰেগান ইউসিএএলএ মেডিকেল চেন্তাৰক পৰ্যন্ত লই যোৱাসি, হুদি অমসিং মৰণ থৈ।
তাক প্ৰায় ২০ বছৰ বয়সৰ বুলি জনা গৈছে। এক বিবৃতিত, বিবাৰে কৈছিল "[য]দিও মই এই দুৰ্ভাগ্যজনক দুৰ্ঘটনাত উপস্থিত নাছিলো অথবা সৰুপৰিভাৱে জড়িত নাছিলো, তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতি মোৰ চিন্তাধাৰা আৰু প্ৰাৰ্থনা।"
TMZ য়া অগ্ৰাহক করিছে যে ফটোগ্ৰাফাৰ হউজে গাড়ীগী সেপুলভেদা বুলেভাৰ্ডগী মথাউ অমনু প্ৰস্থাপনখ্ৰী মেহাৎগী মলন্দা থুখে ফটো লোব দূরনগে দেবগী হৌপুং ফাওগে, যাৎস মেহাব মতৌ প্রত্যাৱৰ্তন knob ফী থাপখ্রে ফ্রেওংশ্ ফাৱাৰ হীরাইয়া পূঙ লো.
পুলিশৰ মতে, ফটোগ্ৰাফাৰক খুন্দোৱা বাহনৰ চালকদ্বাৰা অপৰাধমূলক আৰোপৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই।
প্রতিদিন মাথায় শুধু আঠারোটা মেডেল উপলব্ধ থাকায়, অনেক দেশ মেডেল পডিয়ামত স্থান পাইবার পৰা বিফল হৈছে।
তাইবু নেদাৰলেণ্ডসগনা থাদোখ্রী, এননা যচেমছেননা উচিংবা ইশোর ফাঙ্গরগা মাপান সথোকচনবা সুপার-জিৰ মহিলা উনাবা নোবিসা থাংনবগী ফানথোকখ্রেবা থৈবা থৈরগা, ফিনলেণ্ডগী কাচা চাৰিনেননা মাপান ইশোর ফানথোকখ্রী থৈবা থৈবারগী।
অষ্ট্রেলিয়ার মিচেল গৌর্লে পুরুষদের ষ্ট্যাণ্ডিং সুফার-জি-ত ইলাবান্থ ফিনিশ ক্রল। চেক প্ৰতিযোহীগী ওল্ড্ৰিচ জেলিনেক পুরুষদের সিটিং সুফার-জি-ত শোলথ ফিনিশ ক্রল।
মেক্সিকোর আৰ্লি ভেলাসকেজ পুৰুষৰ বহাৰ অৱস্থাৰ চুপাৰ-জি ইভেণ্টত ১৫তম স্থানত শেষ কৰে। নিউজিলেণ্ডৰ আদাম হল পুৰুষৰ দাঁড়ি অৱস্থাৰ চুপাৰ-জি ইভেণ্টত ৯তম স্থানত শেষ কৰে।
পোলেণ্ড-গী পুরুষদ্বগী দৃশ্যতঃ বঞ্চিত স্কিয়ার মাচেই ক্রেজেল amasung গাইড অ্যানা ওগারজিন্স্কা সুপার-জি-দা থির্টিনথ্ত ফিনিষ্ত-ক্ক্ৰে। সাউথ কোরিয়া-গী জং সেওর্ক পার্ক মহনবা পুদনা সুপার-জি-দা ত্রেন্টি ফওৰ্থ্ত ফিনিষ্ত-ক্ক্রে।
ওএন শান্তিরক্ষকদল, যাহাক তাহাক মলকীয় ২০১০ মথৈবকী হাইতি না থাকলিউ, যমিত ঠাহার অনুমন্ডমখে ইডুয়ার ইমাগী উমার তড়িগী পাঙ্গত পৌখোল।
মাক ফাইলিং অনুযায়ী, জাতিসংঘ ক্যাম্পৰ পৰা আহিছিল যোৱা অপচয় ঠিকমতো শোধন কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ বাবে বেক্টেৰিয়া আৰ্তিবোনিতী নদীৰ উপনদীত প্ৰৱেশ কৰিছিল, হাইটির আটাইতকৈ ডাঙৰ নদীৰ এক।
সৈন্যবুগী ঊনা হামৎণে, হাইটি হেই বিমানী ১৮০০ মশিংদা মাহানবা ফবালী পাংজারী আমবনি।
হাইটি ইনষ্টিটিউট ফর জাষ্টিচ এন্ড ডেমোক্ৰাছিয়ে উল্লেখ কৰিছে স্বতন্ত্ৰ অধ্যয়নসমূহ যিবিলাক সুচিত কৰে যে নেপালী আৰ এছ মুকুতি বৰ্ত্তী ইউনিটে অসচেতনভাৱে এই ৰোগটো হাইটি লৈ আনিছিল।
দানিয়েল লান্টাগনে, ৰোগটিগী য়ুনাইটেড নেশন্স অমাবা বিশেষজ্ঞনা হউইখ্রে, লমাইলোকাজুরীফমদা পিচকীপাৰসূ হৌদে ফুরহৌরি মানুংখী হাইনবা ইয়াাদবলদৌনি.
হেমিল্টন হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতালকে নিশ্চিত করিছিল যে ৰোগীক স্থিতিশীল অৱস্থাত ভৰ্তি কৰা হৈছে।
পচেণ্ট হৌ নেপালগী নাইজেরিয়া, হৌ কাংদ্রপ্পা এবোলা ভাইৰাছ্ ললখা।
হসপিটাল মহলক্কা সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণবা নিয়মসমূহ সিদ্ধঙ্দভাবদৌরকীন্ত, লাভ্ছনা অমদৌ অদৌনা য়োয়ৌহানবা সংক্রমণ তাসিনা মসঙদৌনা অন্তোইরকী।
সিম্পসন্সর আগত সাইমন-na বিভিন্ন পদত শোঁ-program amasungযা-না খুঙনাডা উখৈ।
৮০ ৰ দশকৰ কালত তা়কখানে টেকচী, চিয়াৰ্ছ আৰু ট্রেচী উলমন শ্বোত কাম কৰিছিল।
১৯৮৯ চনত তৌমবা উখংথেলখ্রে দা ব্রুক্স অমসু গ্ছেনিং গী না "দ্য ছিমছন্স" তৌসিগেনহাল্লমগীখ্রে, অমসু ঙলবা লিডং উখংখেনে খাংদৰ ছিংবা নুপীনা অখৈ লিকলম ড্রোনা ঙগৌহল্লমখ্রে।
১৯৯৩ তৰ বাবে সেই চাও ছেৰি, নাৱা কান্না ৱাৎসি হাপী এনুমল নতাইদ্রে তাংবী মেরিদা মচা ৱারি চাপ্মী তাঁনা।
আগে চাইনিজ সংবাদ সংস্থা সিনহুয়া একখান উড়োজাহাজ হাইজ্যাক করা হৈছে বুলি খবৰ দিছিল।
পরবর্তীকালে ৰিপোৰ্টত কৈছিল যে উৰাজাহাজ এখন বোমাৰ ভাবুকি পাইছিল আৰু এফগানিস্তানলৈ ওভতি গৈ কন্দাহাৰত অৱতৰণ কৰিছিল।
প্রথম রিপোর্টগুলি বলে বিমানটিকে উরুমকিতে জরুরী অবতরণ করার অনুমতি না দেওয়ার পর আফগানিস্তানে ফিরিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
ইরানত বায়ু দুৰ্ঘটনা সাধাৰণ, যাৰ এটা পুৰণি বৰুণ অতি, যিটা উভায়ে নাগৰিক আড় মিলিটাৰী কাৰ্য্যবলী বাবে ভালদৰে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা নহৈ।
আন্তৰ্জাতিক নিষেধাজ্ঞাৰ অৰ্থ হৈছে যে নতুন বিমান কিনিব পৰা যাই না।
এই সপ্তাহৰ আগতে, এটা পুলিস হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাত তিনিজন নিহত আৰু তকা জন আহত হ'ল।
যথাথথোৎ হেয়না আৰানগী মঙাল পী থাওরী নাকহায়দবা আক পা-মুখ্ৰবা অভঘাতমক হৌত্তনা ছোঙানা ইরমেনিয়াগী তৌজারা অ্যাইখাম্মি, মায়ামাৎসু ১৬৮ হক্ক মাক মৃহুখ্রে।
ঈম্বার ফঙঙৈনা আরোং এয়ালিনার নোঙশৈদা রানওয়ে য়া ওভেররান কিবা মাশহাদ্দা তৌগদ্রবা শীংদা ইয়াউনা শাজিনবা ইপুং নীপঙ থিনবা।
এৰ'সমিথ তুরগী অখামদুংদা ফুজবগী কনচাৰৎসিংহাই মাকলে।
ৰক ব্যান্ডদা ছেপ্টেম্বৰ ১৬ বাত্তাবা য়ুনাইটেড ষ্টেটস অমসু কানাডা ট্যাং তূর হৌনি।
তগীখৈজারী লৈঙ্গলেব গী আইনবা স্টেজ-দা তখান্নগে হৈদকখিবা মখলাফা তৌবগী ফেরাহানবা খঙথৌ-শেঃ-নায়কা ৫ টাফের আকৌষ্ট মাসিনা 景্বী।
মারে প্ৰথম সীমা টাইব্ৰেকত হাৰিলাৰ পিছত দুইজনোৱে সীমাত প্ৰত্যেকটো চৰ্ভ ধৰি ৰাখিছিল।
দেল পত্রোৰ দ্বিতীয় জাৰত শুরুৰ আগৰ পৰাই অগ্ৰগতি আছিল, কিন্তু ইও টাই ব্ৰেকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ৬-৬ পাৰ কৰাৰ পিছত।
পত্রো তৎকালত খাদ থৌরিগনি যুবয়াৎনা লেইদ্ধবা য়াই।
প্ৰোগ্ৰামটো রাতে ৮:৩০ বজাত (১৫.০০ ইউটিসি) আৰম্ভ হৈছিল।
দেশৰ প্ৰসিদ্ধ গায়কে ভজন, বা ধৰ্মীয় গীত, শ্ৰী শ্যামৰ চৰণত উপস্থাপন কৰিলে।
সংগীতশিল্পী সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যাক উনুঙানী ফুংগীদ্রে, ফারুকখিবা চৈ শংকর চৌধুৰী। ছাপ্পন ভূগ ভজননি তেব্বল লম্বদ্রে। সংগীতশিল্পী ৰাজু খণ্ডেলৱাল্বা তাংহৈ-হৈদ্রে।
তাখোইনা, লক্ষ সিং ভজনগী পৰাপা উনিথোক্লে।
১০৮ টা থল চঢ়ি ভোগ (হিন্দুধর্মত, ৫৬ বিধ মিষ্টান্ন, ফল, বাদাম, খাদ্য প্রভৃতি যি দেবতাকে অৰ্গ দিবার বাবে প্ৰদান কৰা হয়) বাবাশ্যামদা অৰ্গা তৌবা।
লক্ষ সিংহ ছপ্পন ভোগ ভজনটাও প্ৰস্তূত কৰিছিল। গায়ক ৰাজু খাণ্ডেলৱাল তাঙবু সংগত কৰিছল।
বৃহস্পতিবারৰ মূল প্ৰস্তাৱনাত টকিঅ' গেম চ'ৰ Nintendoৰ সভাপতি Satoru Iwata কোম্পানীৰ নতুন Nintendo Revolution কনচ'লৰ কন্ট্ৰ'লাৰ ডিজাইন উন্মোচন কৰিলে।
টেলিভিশন ৰিমোটৰ সৈতে সদৃশ, কণ্ট্ৰোলাৰটোৱে ব্যৱহাৰকাৰীৰ টেলিভিশনৰ কাষত স্থাপন কৰা দুইটা সংকেতক তিনিটা-মাত্ৰিক স্থানত ইয়াৰ অৱস্থান ঠিক কৰিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰে।
এইটি খেলোয়াড়ক লৈঈডিও গেমঙ্গদা থবা অণুভৱনা অখঙ্গগী আৱাপণবা ফাঙদনা থৈ চুমসিল্লবা অভানী।
জিয়ানকার্লো ফিসিকেলা তৃঢ় গাড়িটোৰ নিৰ্ব্বিকাৰ ভক্ষণ করিয়ামাক লৈ আহং গীRace ত্বং চাপে মনা৷
তাঁর সতীর্থ ফের্নান্দো আলোনসো প্ৰতিযোগিতাৰ অধিকাংশ সময় নেতৃত্বত আছিল, কিন্তু তাৰ পিচত, সম্ভৱত ভাৱাসিয়েহে বামাখা অনা সঠিকভাৱে না লগোৱা সাম্না ৰখ ইষ্টাপে পৰা মাতোঁ।
মাইকেল শুমাখার আলন্সোর পর তাড়াতাড়ি তাহাঁর রেস সমাপ্ত করলে, যেহেতু রেস খিন্ডিতপ্রস্থে অনেক যুদ্ধে সাসপেনশন ক্ষति হৈছিল।
নিꯂꯣꯟꯅিꯕꯨ ঙꯨꯁ ꯈꯨꯇ ꯔাঙ ꯆꯠꯇꯒ ꯑꯣꯍꯅা асу ꯀꯨꯝꯅ ꯏꯞꯠ ꯇꯣꯡ.
আমা নাইবা রিহাৰ্ছেল তাউজবা হৌজর-খলা তংবী থোয়া ফাজর থব নোঙশোই।
লাঞ্চৰ প্ৰায় ৩ মিনিটৰ ভিতৰত, এটা অন-ব'ৰ্ড কেমেৰায় ইন্ধন টেংকৰ পৰা বহুতো ইনছুলেচন ফোম আঁতৰি যোৱা দেখুৱাইছিল।
তবে, তাহোক মনা নাই যে আনি ড্যামেজ কাইল হাই তাকো শাটলগী।
নাসাৰ শাটল প্ৰগ্ৰামৰ মুৰব্বী এন. ৱেইন হেল জুনিয়ে কৈছিল যে ফোমখন "যি সময়ৰ পাছত আমি চিন্তিত হৈ পৰিম।"
পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰত প্ৰদৰ্শনটোত এজনী বতাহ আহিব ধৰিলে, প্ৰায় এটা মিনিট পাছত, বতাহটো ৭০কিমি/ঘন্টাৰ গতিত আহিল... তাৰপাছত বৰষুণ আহিল, কিন্তু এতিয়া ই ইমান শক্তি আৰু ডাঙৰ আছিল যে ই তোমাৰ ছালত সূচ যেন লাগিল, তাৰপাছত বৰফে আকাশৰ পৰা পৰিল, মানুহ সকলে ভয়তে চিঞৰি আৰু সদায়কৈ আৰালে।
আমােনা উনঙসিংগীই ফাবানে তুমনা লুন্তবে আমা তুমনা মখবাীলঙেবনে ফুজগদ্রে
এনএইচকে উহা სხতকৰি কলে যেং নিশিগতা হপ্ৰীফেক্ষীয়র আখোনহে কাশিৱাজাকি কাৰিৱা নিউক্লিয়াৰ পোৱাৰ প্লান্টসু সাংঘাত উলংদৌতৰে ফঙ্দকহৈ এগিআমি।
হোকুরিকু ইলেকট্রিক পাওৱাৰ কোম্পানী প্রতিবেদন দিয়েছে যে ভূমিকম্পের কোনো প্রভাব নেই এবং তাদের শিকা নিউক্লিয়াৰ পাওৱাৰ প্লান্টের ১ নম্বৰ আৰু ২ নম্বৰ ৰিয়েক্টৰ বন্ধ আছিল।
৯৪০০ এছা ঘর এথানলু তলাল আছা পী আকপ তদা তলাল ইবা আছা হায়রি কপপ কে হক্কী মকৈ অমসিং পী মংসুং এনা পী লুই।
কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হৈছে, প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত ৰেলৱে সেৱা বিঘ্নিত, আউত ইশিকাৱা পৰফেক্চুৰগী নোতো বিমানবন্দর মন্ধুনা পী।
একটি বোম্ব গভর্ণৰ জেনারেলৰ কাৰ্যালয়ৰ বাইৰে বিস্ফোৰিত হ'ল।
দুই ঘণ্টাৰ সময়ৰ ভিতৰত চৰকাৰী বিল্ডিংসমূহৰ কাষত আৰু তিনিটা বোমা বিস্ফোৰিত হ'ল।
কিছু ৰিপোৰ্টে চৰকাৰীভাৱে মৃতকৰ সংখ্যা আঠটাৰ পৰা কমকৈ উল্লেখ কৰে, আৰু চৰকাৰী ৰিপোৰ্ট যেনলৈয়ে ৩০ জন আহত হৈছে নিশ্চিত কৰে; কিন্তু চূড়ান্ত সংখ্যা এতিয়াও জানিব পৰা নাই।
উভয়েই চায়নিউরিক এসিড আর মেলামাইন মারা যোৱা ঘৰুীয় জন্তুৰ পেশাবৰ নমুনাত পোৱা গৈছিল যি দূষিত জন্তুৰ খাবাৰ খোৱাৰ পাছত মৃত্যু হৈছিল।
দুটি যৌগ একে অপরের সাথে বিক্রিয়া করে স্ফটিক গঠন করে যা কিডনি কার্যকারিতাকে বাধা দিতে পারে, বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলেছেন।
গৱেষকৰায় মিকা আৰু চায়েনিউৰিক আছিড যোগ দি মেকুৰিৰ প্ৰস্ৰাৱত গঠিত কেলাৰ আৱলোকন কৰিছিল।
এই কয়বাটু কৃষ্টালৰ গঠন প্ৰভাৱিত পোষ্যৰ মূত্রত পোৱা সেইবোৰৰ সৈতে সদৃশ হৈছে যেতিয়া ইনফ্ৰাৰেড স্পেক্ট্ৰস্কোপীৰ (FTIR) দ্বাৰা তুলনা কৰা হয়।
চান্দা নোং নাক্কিরেইগু না নাক্কিরেইনি হাইরে তেব, ইয়ামশিং অমেরিকাৰ মগেন তংব আঙ্গাঙনি নাক্কা মীৰু আমুক লাই ফ্রীনি মাকলনে মঙ্গল থোকে।
তবে আমাদের মোট সামগ্ৰীৰ আশিটা শতাংশ মধ্য আমেৰিকান দেশসমূহত টাৰিফৰ জৰিয়তে কৰ যোগ হোৱা।
তা নকপা কুরা লক্ষ আপো ন, ঐটা অশুধ আছিল।
আমি যিটো সকলোকে কওঁ সেইটো হ'ল আপুনি আমাক যি ধৰণে̍ ব⁠্যৱ⁠হাৰ কৰে আমিও আপোনাক সেইবাবে ব⁠্যৱ⁠হাৰ কৰিম।
কেলিফৰ্নিয়াৰ গভৰ্ণৰ আৰ্ণল্ড শ্বাৰ্জেনেগৰে নাবালকৰক হিংসাত্মক ভিডিঅ' গেম বিক্রী বা ভাড়ালৈ নিষিদ্ধ কৰা আইনবিধিত স্বাক্ষৰ কৰিলে।
বিলখনে কেলিফৰনিয়া ৰাজ্যত বিক্ৰী কৰা হিংসাত্মক ভিডিঅ’ গেমসমূহক "১৮" বুলি পঢ়া এক ডিকেলৰে চিহ্নিত কৰিব লাগিব আৰু নাবালকক বিক্ৰী কৰিলে প্ৰতিটো অপৰাধত $১০০০ বিহা কৰিব।
পাবলিক প্ৰচিকিউচনৰ ডিৰেক্টৰ, কিয়ার ষ্টাৰমাৰ QC, এই পুৱাই এক প্ৰকুট তথা প্ৰাইচক অভিযুক্ত কৰাৰ ঘোষণা দি এক বিবৃতি প্ৰদান কৰিলে।
হুহনে পদত্যাগ করেছে এবং এড ডেভি এমপি তাকে মন্ত্রিসভায় প্রতিস্থাপন করবে। নরমান ল্যাম্ব এমপি ডেভি যে ব্যবসায়িক মন্ত্রী পদটি খালি করছে তা গ্রহণ করবে বলে আশা করা হচ্ছে।
হুহনে অমসু পুবসু ১৬ ফেরুয়ারীত ওয়েষ্টমিনষ্টাৰ গৈজলুষ্টि কুট্তদহানী মাঁমপদবগী পুংজেল্লা য়গদ্রৈ।
মৃত লোকগুলির মধ্যে আছিল নিকোলাস অল্ডেন, ২৫, আৰু জাচাৰী কুড্ডেবাক, ২১। কুড্ডেবাক আছিল গাড়ী চালক।
এডগাৰ ভেগুইল্লা বাহ আৰু হাঁ মুখত আঘাত পাইছিল কৰিস্টফাৰ ছ্নাইডাৰক মুখৰ বাবে পুনৰ গঠনৰ মুৰত ছিগাৰী প্ৰয়োজন হৈছিল।
উকা-গী অস্ত্র হেরিগদ্রে যেদ্রে পঞ্চম নুপা-গী মাথা-দী ঠুরাম্ব-অক্কা। স্নাইডার আহনবা না-দৌথোকখ্রবা সিন্দোকহাল, আঁহান তাম্বা আই, হাঁদা পথোকশিনথোক সিথীবক্ষ ওখাং-দৌরগনি।
শ্নাইডার তাংমাইবা বিধেয়লিংক তো USAF হৃদাংথোকি ইথমা আমতি থৌনাংসিল লম্মিগী মখলমগী খোংনাঙ্গ আমতন্না য়ারো।
বুধবার অমসু য়েংলাকপা তাংগৎগি চিংথরদা, কার্পানেদো চেষা কাপলা উনুবা তাংগৎগী মপানী তুধা বীদা প্রতিযোগীতা অমদা ফনী।
তাকোঙ মাখা য়াদোগী ভাগী স্লালোম অসি, হৌগপা নমারাকত উনা থারকপা ফিনিছ নমহৈখ্রে। ১১৬ নাখোঙদা ৩৬ ফিদিবরে হাংদোকপারি।
তাকৃত লারার কারি, জায়েন্ট সালোম-দা, মাইবা হাসিংগী ছাত্রবা দলত কোন্তপা থৈত মুখুংদা নিশিং ৪:৪১.৩০, অষ্ট্রিয়াগী প্রথম স্থানক্ত থৈত মুখুংদা ক্লৌদিয়া লেেশ্‌ত কেন্দ্রে ২:১১.৬০ নিশিংমৈকক কম্পমএ থৈত টুঙিবা, থাখলুগী নৌবা স্থান্ত ভঙ্গাৰী গিউঙ্গী দানি কেন্দ্রেঙা ১:০৯.০২ নিশিংমৈকক কম্পমএ থৈত টুঙিবা থৈত মাই তঙ্গলা।
মহিলা বসা গোষ্ঠীর চারজন স্কিয়ার তাদের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয়েছিল, এবং জায়েন্ট স্লালোমের মোট ১১৭ জন স্কিয়ারের মধ্যে ৪৫ জন রেসে স্থানাধিকার করতে ব্যর্থ হয়েছিল।
মধ্য প্রদেশ পুলিশের চোৰোৱা লেপটপ আৰু মবাইল ফোন উভতাই পোৱা।
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আর্য কৈছে, "আমজগী সোইজ মাইদি হুমকি জমা খুদ-দুবা লবা থৌ ওথৈজযা পাংনি।”
অভিযুক্তগনক বাব কান্জর, ভূথা কান্জর, ৰামপ্ৰ কাঞ্জৰ, গাজা কাঞ্জর আৰু বিষ্ণু কাঞ্জৰ বুলি নামকৰণ কৰা হৈছে।
পুলিস সুপারিনটেনডেন্ট চান্দ্র শেখৰ সোলাঙ্কি চাকি, অভিযুক্তগণ আবেলাক আদালতদা ফাম্পাক থোবা মাখোইগী মীরা পুথোক্শংদা লেউক্রে।
যদিও তিনজনা লোক ঘৰৰ ভিতৰত আছিল যেতিয়া গাড়ীখনদ্বাৰা প্ৰভাৱ পালে, তেন্তেও কোনোবা আঘাতপ্ৰাপ্ত নাছিল।
হওৱারহাল্লীজিংগী মাথাউ আমাদা ফাঙাণ থোক্লারাবা চায়েনৗ থোক্লে।
দূৰ্ঘটনা যিখন পথত ঘটিছিল সেইখন ঠাই সিথানীয়া সেৱাসমূহে ৰঙা আউডি টিটিৰ চালকক মুক্ত কৰাৰ সময়ছোৱা সাময়িকভাৱে বন্ধ আছিল।
তাক শাজা গ্ৰেট ইয়ার্মাউদা জেমছ পেজেত হস্পিতালে চিকিছা কৰি।
তাক পরে কেমব্রিজৰ এডেনব্ৰুকৰ চিকিৎসালয়ত স্থানান্তৰ কৰা হয়।
অদেকোয়া তৎপৰবতী এডিনবৰ চেৰিফ কেৰ্টত ত্ৰুটিতেৰে পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ অৰোপে হাজিৰ।
তাক অভিযোগ আৰু বিচাৰ লৈ আটক কৰাহৈ আছে, কিন্তু যিকোনো চকী সাক্ষী প্রমাণ ক্ষতিগ্রস্ত হ’ ব পাৰি কাৰণ তেওঁৰ ছবি ব্যাপকভাৱে প্ৰকাশিত হৈছে।
এহৈবা হউপ থাজরি উকেল হউনমা অগ্রিকাংগী পুরু প্লন্দোহা, আধুংগা প্লন্দোহা জুগ্জ অবলৈ মলীগীদ্রা উমিলৈ ফোন্দোক্কুরিবা অধুম্বা কোর্ত্ত দিগোমো হঁথহক্নীন্দা।
ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রফেসর পামেলা ফার্গুসন উল্লেখ করেন "সন্দেহভাজনদের ফটো ইত্যাদি প্রকাশ করলে সাংবাদিকরা মনে হয় এক বিপজ্জনক পথে হাঁটছেন।"
ক্রাউন অফিস, যি মামলা খুত্তনা যাৎনা না য়েক্পী মরমদা হৌনগানি, সাংবাদিকদা ফোঙদোক্কদৌদৌনা সমা আরাম্মা লমনা তগদে মখোদিং থাব্রা নাত্রিবা মকা য়েংনা।
লীক অনুসারে, নথিপত্ৰত প্যালেষ্টাইন চাইছিল বোৱা ১৯৬৭ মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধৰ আগত সীমাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা সীমা বিতৰ্কৰ উল্লেখ থকিব।
অন্যান্য বিষয়বস্তুসমূহত জেড়ডান ভেলী সমস্যাও হুতলবোলে দুক্ষিণ জাতিদুখনা পবিত্ৰ জেরুছালমচি ভবিষ্যৎ চংথংগী কথা আকুপ তম্বিবা কুরী য়মত পকপা
ইজরাইল চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ পাছত তাবদা কাহালাক দশ বছরে মিলিটাৰী উপস্থিতৱা হৌদোকবাআদৌগুমসুম ফোকনিকপা লগোলগি উকপা উস্থিতী পাঙ বিষূ।
শুটারসমূহক সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষাত পর্যবেক্ষকদ্বাৰা নিবিড়ভাৱে পৰ্যবেক্ষণ কৰিব লাগে, কাৰণ পরীক্ষাটি পৰ্যবেক্ষণ কৰি ইয়াৰ কার্যক্ষমতা মূল্যায়ন কৰা হৈছিল।
এন.পি.ডব্লিউ.এস. আর স্পৰ্টিং শুটাৰ্ছ এছোছিয়েচন অৱ অষ্ট্ৰেলিয়া (এন.এস.ডব্লিউ) ইনক.ৰ এটা অংশীদাৰিত্বত যোগ্য স্বেচ্ছাসেবক সকলক স্পৰ্টিং শুটাৰ্ছ এছোছিয়েচনৰ সিকাৰী কাৰ্যসূচীৰ অধীনে নিযুক্ত কৰা হৈছিল।
মিক ও'ফ্লিন, এনপিডব্লিউএছৰ কাৰ্য্যকৰী পৰিচালক উদ্যান সংৰক্ষণ আৰু ঐতিহ্য অনুযায়ী, প্ৰথম গুলিযুদ্ধৰ বাবে নিৰ্বাচিত চাৰিজন শুটাৰ যথেষ্ট সুৰক্ষা আৰু প্ৰশিক্ষণৰ নিৰ্দেশনা পাইছিল।
মার্টেল্লী কাল্লে নোঙশীৎ ফুরা থবদা কাংগু ফোবাঙ কোংগোল (CEP) এঈশা মা অৎপা লঙদা পুকখ্রে।
এখা মাৰটেল্লীদা মাকই ফোয়াল্লগী ফিপথৌগী চি.
লাষ্ট মান্থ অ রাষ্টপ্রতি কমিশন শুফারিশ করিলে প্ৰিমা CEPগী ইস্তফা এহান হন্নিবা ইমা ফুদংগী অংশ হাইজরি, দেশগী ফুঙ্গা লোঙমী ভোইনিবা অখোগী মফমদা।
কাৰজিকমিটিখন মাৰটেল্লীৰ প্ৰতিবাদৰ প্ৰতি উত্তৰ আছিল যি অক্টোবৰত আৰম্ভ হৈছিল।
বিষ্ফোৰণ হৌরি অভ্লুম বাবদা অৎপানা ফুংগারাগী হালদা দিবু ঙবকপা ফোঙদৌগী প্রোটেস্ট তগীপ্রোহকরা, মসি গী 2011-গী হালদা দিবু ঙেন্দনা।
প্ৰায় ৬০ টা মালফং‌চনিং আইপড ওভারহিটিং কেসৰ ৰিপৰ্ট হৈছে, যিয়ে মুঠ ছটা অগনি কাঞ্চাৰ সৃষ্টি কৰিছে আৰু চাৰিজন লোকক সামান্য পুৰা আঘাতত ছাড়িছে।
জাপানৰ অৰ্থনীতি, বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্রালয়ে (METI) কয় যেই উক্ত ডিভাইচৰ সৈতে জড়িত ২৭খন দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে অবগত আছিল।
গগত হফতা মেটি খোঙচবঙ থোঙদোইখ্রে যেই আপেল মেটিদা ৩৪গী আহানবা স্থলল এনখোঙ্গ্যারী থোকখনবা মখোঙপ্রে, মখোঙপ্রবা নুমীতু হংশিং মখোঙদোইখ্রে “অবোধা” তোক অনুভীখখ্রে |
মন্ত্রালয়ে প্ৰতিবেদনখনৰ মুলতুবা ঘোষণা কৰি এপলৰ সঁপৰ্যায় "খুব দুৰ্ভাগ্যজনক" বুলি মন্তব্য কৰে।
মারিয়ানাত মাটিহানোক ০৭:১৯ এ.এম. স্থানীয় সময় (০৯:১৯ পি.এম. জি.এম.টি শুক্রবার)ত পপ্পী।
নর্থার্ন মারিয়ানাস আপৎকালীন ব্যৱস্থাপনা কাৰ্যালয়ে কৈছিল যে রাষ্ট্রক কোনােহান দোষধ queimআপদবিপদ নাই।
আরও প্যাসিফিক সুনামি সতর্কীকরণ কেন্দ্র বলেছে যে সুনামির কোনো সংকেত নেই।
একজন প্রাক্তন ফিলিপিনো পুলিসক মানি থৌদোক বা, মনি লা ঞ্জিংব অমদি, ফিলিপাইনসগী রাজধানী, মণিলায মনখোका থোংদোকপী ফিলিপিনো পুলিসনো, হংকঙ থৌদোকপী মাৰিংগী লোৰিগা যাত্রীক আমারখুবৈর ঙ্গামল অখারখ্রব ডুদ্ধগিসু হাইজাকবা।
ৰ’লাণ্ড’ মেন্দোজা পৰ্যটকৰ ফালে তেওঁৰ এম১৬ ৰাইফল ৰখিয়ালক।
কতিপয় জিম্মাক মুক্তি দিয়া গৈছে আরু এতিয়ালৈকে নুনতম ছয়জনৰ মৃত্যু নিশ্চিত কৰা হৈছে।
ছয়জন বন্ধকীক, শিশুক আৰু বুঢ়াক সন্নিবিষ্ট কৰি, ছিল্লগিয়ে মুক্তা কাৰিঅছিল‌, মাংগলব ৱাহাক ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারসিনু।
ফোটোগ্রাফাৰসকলেন্তকপিচৈইয়ে ল'মিয়া আই চিশাঈগী জেন্দাই আমা তেং নাগদাব্রা ছিয়হম প্লেচৈ ঠুকর্গদৌ। মেন্দোজা ঐন থৌচৌগদৌ।
লিগিনস তার পিতাৰ পদাঙ্ক অনুসৰণ কৰি চিকিৎসা ক্ষেত্ৰত প্ৰৱেশ কৰিলে।
তুংগা একজন প্রসূতিবিদ হিসাপে তাংবিরগনি অকল্যাণ্ডের ন্যাশনাল উয়মেন'স হাসপাতালদা ১৯৫৯মশিংদা তাঙহল্লগদৌ।
লিগিনছা হাসপাতালত কাম করিসা তুংগিবা লেপ্পা উনবি ওতা অযোঙ শুরুহরি তুংগিবা পুথো গুরা ইপুকলা।
তাঁর গৱেষণাই দেখাইল যে যদি এটি হৰমোন প্ৰয়োগ কৰাহে তেন্তে মাতৃগৰ্ভৰ শিশুৰ ফুংগোদ্ৰাৱ সম্বৰ্ণধ্ৰিতা তখই খকজাৰী যিব।
Xinhua র জাানানি দি য়াে য়া রাজ সরকারের অনুসন্ধানকারীরা বুধবার দু 'টি 'ব্ল্যাক বক্স' ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করিছিল।
সহখেলুৱাৰ কুস্তিগীৰসবে লুনাকো সন্মান দিলে।
টমী ড্ৰীমাৰ ক'লে "লুনা আছিল প্ৰথম চূড়ান্তৰ ৰাণী। মোৰ প্ৰথম প্ৰৱন্ধক। দুটাকৈ চন্দ্ৰ যোৱানিশা লুনা বিদায় ল'লে। তেওঁৰ দৰে অতি অনন্য। শক্তিশালী মহিলা।"
ডাস্টিন "গোল্ডডাস্ট" রেনেলস মন্তব্য করিছিল যে "লুনা মোক চেয়ে অদ্ভুত আছিল...সম্ভৱত অধিক...তাক মায়া যায় আৰু মনত থাকিব...প্রাৰ্থনা কৰোঁ যে হৌক তাক সিংঘাট ভাল ঠাইত।"
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনের পূর্বে প্রশ্ন করা ১,৪০০ জনের মধ্যে, অস্ট্রেলিয়াকে একটি প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করা লোকদের সংখ্যা ২০০৮ সালের পর থেকে ৮ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
কেৰেটেকাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জুলিয়া গিলার্ড ২০১০ চনৰ ফেডাৰেল নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত দাবী কৰিছিল যে তেওঁ বিশ্বাস কৰে অষ্ট্ৰেলিয়া ৰাণী এলিজাবেৎ দ্বিতীয়ৰ ৰাজত্বৰ শেষে এটা গণৰাজ্য হ'ব লাগে।
এই মতামত সমূহ অংশীদার poll ত ৩৪ শতাংশ, আছিল চাহি কুইন এলিজাবেথ ২ অষ্ট্রেলিয়াৰ শেষ মোনাৰ্ক।
পোলগী চরম সীমাদা, ২৯ শতাংশ সৰ্বে কৰা মসছেন্দ্রগী মনা তৌবা অষ্ট্রেলিয়া শীঘ্রেই গণৰাজ্য (রিপাব্লিক) হৌব উচি, মখল ৩১ শতাংশগী মনা তৌবা অষ্ট্রেলিয়া রিপাব্লিক হৌব নপং।
এয়র অলিম্পিক গোল্ড মেডেলিস্টগী কামনওয়েলথ গেমসভা ১০০ মিটার আড় ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল হাঙে নোঙথোকপা নাত্রগি থামথৌরেলনা থারকবাসু ইয়ুবক্না খংচখান্নবা ঠিরকলনি।
তিনিঙা যাতনা ফুরাইবা ঔষধ চাহিরগনি তুরুংগম অমদা হৌগনি মখন্দা ঔষধখ্রবা ফগনি⸺গেম্সদা নিসু.
কাৰ্টিস কূপাৰ, ইউনিভাৰ্চিটি অফ চেণ্ট্ৰেল মিছৌৰি চাখদবা মায়েক নুমাইগী মথেমেটিচিয়ান আমদা কম্পিউটাৰ চায়েঞ্চ গী প্ৰফেছৰ হৌজগী, জানুৱাৰী ২৫ মখোইডা লাকৰেডবা অহানবা লেবাকং চালঙ্ৰক কোককৌনি।
ফেব্রুয়ারির আৰম্ভণিতে বিভিন্ন হাৰ্ডৱেৰ আৰু ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰি বিভিন্ন মনারসে আবিষ্কাৰটো যাচাই কৰি আৰু তাৰ মথাউ তলাবা মঙ্গলবার্তনা চাখি৷
ধুমুয়ে পিন্ডডিধৌৎ আতিবা সম্ভাবনা থৌনা না তীর্থক্কী ওক্কাণা উৎসরুগী হৌনখ্রে আদুংগা জীবন আনাকপাত্তনা জীবন তোঁবসু পুমিয়না কুখুম্বনা ওঙারিনবা মাংবগী ফারাক স্রিজিনবা ইহৌবা ফঙ্গবা কণণামী।
বিজ্ঞানীরা আশা কৰে কিছুগী নঙৈ অমা ফৰি থৌদোকখ্রে, কতনামক্টো নঙৈদা অমাগী মৈষগী হৌদোকখ্রে, কারণ ফৰাং ফৰাংদা নঙৈদা অকখুতল পন্ত্রোকখ্রে।
কুৱমো, ৫৩, এবছৰ কৰাৰ আগত নিবাসীৰ নিয়োজিত কৰাই হক্কীদ্ধনৰ বিধানসমুখত এক বিল স্বাক্ষৰ কৰল।
^^ইনি হা "পলিটিকাল চাটার অর সিলিনেস" হাইবা উনুং থপখ্রে।
তাকে ২০১৬ সালে ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ বাবে প্ৰাৰ্থিতা কৰিবলৈ অনুমান কৰা হৈছে।
নেক্সটজেন একটা ব্যবস্থা জিধা এফএএ ওদ্রব কাংদ্রো য়া উকজারি ফ্লাইট মখ্রখজিংদ্র য়ারি ইয়ারান্না কাপতিল তেীরাসিং উয়ুর মাধোগ তবিসু থুজারি হচ য়াক পলোফরনিং ফনা।
এদি যোগীছ সাটালাইট-বাচিং টেকনোলজি আস অপছ টু ওল্ডার গ্ৰাউণ্ড-ৰাডাৰ-বাচিং টেকনোলজি টু এলাও এয়াৰ ট্রাফিক কন্ট্রোলারচ টু পিঙ্কইন্ৎ এয়াৰক্ৰাফ্ট ঊইথ গ্ৰেৎৰ প্ৰিসিশন আন্ড গিভ পিছ৷
অতিৰিক্ত পৰিবহন ব্যৱস্থা থিয়াই দিয়া হোৱা নাই আৰু মাটিৰ ওপৰ দিয়া ৰে'লসমূহ ৱেম্বলিত ৰবা নাই, আৰু মাটিৰ গাড়ী ৰখোৱা আৰু গাড়ী উঠা-নমা ব্যৱস্থা উপলব্ধ নহয়।
যাতায়াতৰ অভাৱৰ ভয় অনুসৰি খেলটো দলৰ সমৰ্থকসকলক নকৈ বন্ধ দৰজা পিছতে খেলিবলৈ বাধ্য কৰিবলৈ সম্ভাৱনা জনাই।
বৃহষ্পতিবার সায়েন্স জার্নালে প্ৰকাশ হোৱা এখন অধ্যয়নে ইকুৱেডোৰিয়ান গালাপাগোস দ্বীপত এটি নতুন পক্ষী প্ৰজাতিৰ গঠন জানাইছে।
প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় যুক্তৰাষ্ট্ৰ আমেৰিকা আৰু আপসালা বিশ্ববিদ্যালয় স্বিডেনর য়ক্তাৰা প্ৰকাশমণা অনুযায়ী য়া নোই প্ৰজাতি মাত্ৰ দুি প্ৰজন্মতে বিকাশ্ম়োয়া, যদিও য়াহা বৰ্ষপোৰ্ত্তে বাবে দীর্ঘ সময় লাগিবা বুলি বিশ্বাস মহরিলা হয়ছিল্লি, স্বদেশী ডাৰউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা ফোর্টিস, আরু আবাসী ক্যাকটাস ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কনিরোস্ট্রিস য়া মাজদা প্ৰজননহানা।
সোনা সকল প্রকাৰ আকৃতি লোপু উপস্থিত করা যায়। ইতি অদূর আকৃতি উল্পিকাহি উপস্থিত করা যায়।
এটিকে পাতল তারকিরূপে টানিয়া নেওয়া যায়, যাহা মোচড়ান আৰু বাটান যাইতে পাৰিব। এটিকে ঠোঁকোৱাৰ দ্বাৰা বা গতিৰে ছিটলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰি।
ইখোই বিষালগি থোরাক থরাক পিরলে মক পমতত্লে। ইখোই লাকপা বিষালগি থোরাক থরাক ফম্বা আখিবা, আকোইফং ফমিবারাগী ঠেউদাং বৰক ঠেলখ্রিব গী হিনা তনবা আঁগোণথোং আখিবা, "ইলুমিনেটেড পাণ্ডুলিপিস" হ গী ঠিক অলঙাইলপা কোবনো।
এখনক একটা ৰাসায়নিকৰ pH বোলে। আপুনা এখন সূচক বনাইব পাৰিব লাল বদহাকিৰ ৰসৰ ব্যৱহাৰ কৰি।
বন্দা পাতৰ য়াক উনাফি য়াউসি খাংতকপ থাওতি হুরালপা অমা লোখখ্রে।
পরীক্ষিত ৰাসায়নিকত হাইড্ৰজেন (pH চ H) আয়নৰ পৰিমাণই pH স্তৰক সূচিত কৰে।
হাইড্রোজেন আয়ন সমূহ হ'ল প্রোটন যাদের ইলেকট্রন গুলি তাদের থেকে সরানো হয়েছে (যেহেতু হাইড্রোজেন পরমাণুতে একটি প্রোটন এবং একটি ইলেকট্রন থাকে)।
দুইটি শুকনা গুড়ি একসাথে ঘূর্ণন করিব, তদুপৰি, পৰিষ্কাৰ ভিজা হাতৰে, সেইবোৰক বল আকাৰত চেপিব।
ত الملاچ তুজা হলেনজী হাতনা সেয়া তুইনা বাইরাঙৎ লায়ারকা মত্তনা উৎজংগী যড়া ফুন্নী অমা ফোম্দে।
হৰপ্পা আৰু মহেঞ্জোদাৰোৰ নগৰসমূহত প্ৰায় প্ৰত্যেক ঘৰতে আধুনিক প্ৰণালীৰ সৈতে সংলগ্ন প্রকৃত পায়খানা আছিল।
এথৈবী যাখা সিস্টেমগী অবশিষ্টপুং সগ্রীচ.গ্রীচর মিনোয়ান সিটিগী মৈশ্যাং আমা সানটরিনী এখাঙ্গী তেমন থোকপগীপুং তোরাম্লগ কত্তু থোক্ল।
ঈজিপ্ট, পাৰ্চ্যাই চেইনাক পাংথোকপা মপী লক্তে । ৰোমান নূপী তংবীধৌ ঠাক্কত ন্যাপম উত্তক ফেমা মীও ঈকৈ তমফাক লাৈজক्दा ফামখৈ ।
যেতয়া আপুনি হাজাৰ হাজাৰ মাইল দূৰত থকা কাকোলোবা লগত কথা পাতিব, তেতয়া আপুনি এগৰ উপগ্ৰহ ব্যৱহাৰ কৰি থাকে।
আকাশত উপগ্ৰহটিয়ে ক'লটো পাইগা উৰালৈক চাড়া হৌজারগা পাথামীক চাড়া থৈব।
ৰকেট দ্বাৰা উপগ্ৰহটো মহাকাশলৈ পঠোৱা হৈছিল। বিজ্ঞানীহঁৰোৱে মহাকাশত দুৰবীন ব্যৱহাৰ কৰে কাৰণ পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলে আমাৰ কিছুমান পোহৰ আৰু দৃশ্যৰ বিকৃতি ঘটায়।
একটা য়ােতাং বড়ো ৰকেট যা ১০০ ফুটতকৈ লামলী, মহাশূন্যত উপগ্ৰহ বা দুৰবীন ঠেয়াৱা লাগে।
চাক্রী পৃথিৱীডা আশ্চৰ্য্যৰূপ বিভাগ সিবিৰাঙ্গী। চাক্রীডা অমনি ফাঙাই অমঙ্গল খোইবা ও ফাংলাগী মহা আমসরখোঙজারী।
ইখোঙদা লোইহ্রে ꯇꯔꯦꯢꯟ, ꯀꯥꯔ অমসু মখোং ফথুক পুঠোক ꯇꯧজেꯑꯣꯛ ꯃꯀুꯛ ꯊꯣক-ꯊꯣক ꯇꯦꯝꯕং।
তাদের তলত আছে আরো হরি মনার মিংয়া পিশু যারাবা মনা শিংহষ বা হরিণ পর্যন্তদা ইনপত কমপাখ।
আখরা, বহুমহলুঙ কোকচিল্লি (ছুঙখৈ ফুশিল্লি কোকচিল্লি লুকখৎ) ফোকল উখৌ উরক লুকখৎ মাপুখমি, ইনচেকত, ফুশিল্লুক, লিসাং আরু পেরাংলা উখৌক অীখই উনখৌণা লিখি উমঙ থাইজরি।
তাংগদ্রগী য়াইবা নুমিদা ঠেক্পা অখাইবা পোক্বা হৌরাকপা লাইবগী উমা খুল্লক ন়ইবা সিংজেন তুদুংওক্পা ছা উনা মস্যংদা মসেংগী কাউদন থোক্লে।
সিংহবোৰ হৈছে আটাইতকৈ বেছি সমাজিক বিড়াল, ডাঙৰ ডাঙৰ গোটত থাকে যাক প্রাইড হয়।
পগ্ৰাইডসমুহ একটাকা তীনিটি পৰ্যন্ত সম্পৰ্কীয় প্ৰাপ্তবয়সস্ক কোলেনগৈ আৰু তেত্রিশজন পৰ্যন্ত নুপিসিং আৰু হাঙোলমাইনাগী সমন্বয়ে কইব।
স্ত্ৰীসকল সাধাৰণতঃ পৰস্পৰৰ অধিক কটকটকৈ সম্পৰ্কত আছৈ, মঙ্গলদা কুমারী আৰু তাংগীরীগী বৰগী উনংশগী কি মমাল।
সিংহৰ গৰ্ভ সাৰলৰে নেকেল হিশাবে কাৰ্য্য কৰে, জঙলা কুকুৰ নতুবা ঘৰৰ কুকুৰের লগতে থাকে, যি আচৰণৰ দিশত সিংহৰ লগত আশ্চৰ্যজনকভাৱে সদৃশ (কিন্তু অন্যান্য ডাঙৰ পোষ্য নায়) আৰু তেখেতগেৰ শিকারৰ পেগটুগী চিয়াল ফাঁফাম।
একগু একমতাংথৈ আশিবা ত, ইংথুঙ্গা তাংগাই নাখিবা হৌনত, হাবশে, সাং২কপু ভালিং মিনদীব উকপা অবচা লিপু য়া।
টাইগার লনস, লেপার্ডস আৰু জেগুৱাৰসৰ সৈতে একেই গোটত (Genus Panthera) আছে। এই চাৰি বাঘ মাত্র যিয়ে গর্জন কৰিব পাৰে।
টাইগারর গর্জন সিংগৰ সম্পূৰ্ণ-শব্দযুক্ত গর্জনৰ নাহি, এঙব মখোয় সংক্ষেপে চীঁবা চিবা শব্দগী আৰম্বদ্ৰুপ।
ওছেলটস্ ক্ষুদ্ৰ প্রাণী খাইতে পছন্দ কৰে। থৈহানবা মৌচুম্বীগুম্ভ, নিচাও, কুৱাইসশুরি আৰু চিংকুহীরে খিয়োকদ্ৰ অমাবা ঠিক এশা তৌদ্ৰ। দৌমোক থৈহানবা ওছেলটস্ হণ্ট্রবা তাইবা প্ৰাণী হয় এটা লাচগোইহৌবা তা ৰজঃ আহেনবোইজন।
বিজ্ঞানীসিংহী ভাবদ্রে ওচেলটসিংগী সুগন্ধর মাফমসদা মাট্তবে মথাংনা লইবনি হৌগত্তনা প্রে সজিমানি নত্রগা সোয়ারিবনি হেইগনি।
তাইতি নুমা মস্কি মখল মখলীনপা সিং থাঙ্গহায়নিয়েং মলুতলপা পাচা নুপুয়া নেনী নেনি। ওচেলটসিং ওয়াংমখনে চুটে কদমকাংন হানুপানগা ওয়াংমখক তাঙ্গা মত্যা মৈতানুপাই।
যিখন নুপা খুৎশুং নুপীরৈ (নুপা পেখোং) পেখোংদা নাখবা চরদা ইয়ামাংবদা থানবা শিংতামনেবা অত্রংগথৈ গুৎখবা মাতে (আদুংগী থবা পীংদাঙা পোমথোঙবা শিংবা ইরৈ, আদুংগী থবা পুদোংদাঙা থঙ্গী ঙারোল শিংবা দাঙা থামা নুপা আদুংগী থবা উয়েরীরাই থবা মাজা হেই) তারা মক্ষাব শিংতামনবা শিংপা খবনা উবেনা ঙারোল আমাে অত্রমন্দা ঙারোল শকর্ন থাডবা হয়েছেন।
এই নতুন পৰিবেশত ভিন্ন সম্পদ আৰু ভিন্ন প্ৰতিযোগী আছে, সেয়া বাবে নতুন জনসংখ্যাক শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হ’বলৈ ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজনৰ প্ৰয়োজন হ’ব, যাহা পূৰ্বে প্ৰয়োজন নাছিল।
মূল জনগোষ্ঠীতে কোনো পরিবর্তন হয়নি, তাহারা আগের ন্যায় একই অভিযোজনের প্রয়োজন।
আনুভালে, যেমাতে নতুন জনসংখ্যা নোঙথোক পরিবেশদা ওহাল জাত্রমখে, মহাকনা লমদা মাকদা লগাল হৌবা আনোক জনসংখ্যা ফূপা নারমদা পাংব না।
অবশেষত, হাজাৰ হাজাৰ, নতুবা নিযুত বছৰ পশ্চাত, এই দুয়োটা জনসংখ্যা এতিয়া ইমান পৰ্যন্ত পৃথক হৈ যাব যেতিয়া তেওঁলোকক একেই প্ৰজাতি কথিত হ’ব পৰা নাযাব।
আমরা এই প্ৰক্ৰিয়াটোক প্ৰজাত্ৰ নিৰ্মাণ বুলি কও, যিটো মাত্ৰ অৰ্থ নতুন প্ৰজাত্ৰৰ গঠন। প্ৰজাত্ৰ নিৰ্মাণ হ'ল অবশ্যম্ভাৱী ফলাফল আৰু বিকাশৰ এক অতি গুৰুত্বপূর্ণ অংশ।
উতহুপা অক্সিজেন তোইদিবা মকত সাক্‌ফা আমসু আইহোপা খঙ্তল মকত থিগানি.
গাছসমূহ সূৰুযৰ পৰা জলজসঁজা কৰাই খাদ্য তৈয়াৰ কৰে। তথাপি, সেইবোৰ ছাঁ প্ৰদান কৰে।
আমরা উদ্ভিদৰে পৰিষালহৈখলাঙ আমালগা নগদ্রো আৰু উদ্ভিদৰে আমালগা প্’খ্ৰো । অধিকাংশ খাবগি উদ্ভিদ অখিবা । উদ্ভিদ নাত্তৈ হাই তবু নথবা ।
মোসাসউরাস তার সময়ৰ শীর্ষ শিকাৰী আছিল, সেয়ে ই আন কোনো কিছুক ভয় কৰা নাছিল, মাত্ৰ আন মৈসাসউরাসৰ বাহিৰে।
ইহোর দীর্ঘ উষ্কুংগল গ্রীবায় ৭০ ৰ চেয়ে বেছি তীক্ষ্নদন্ত থকা, ইয়াৰ মুখমণ্ডলৰ ভাৱে অতিৰিক্ত দন্তৰ সালঙ্গনী আছিল , অৰ্থাৎ ইয়াৰ পথত পৰা যিকোনো বস্তুৰ বাবে পলায়নৰ উপায় নাছিল।
আমােবু খংদ্ৰকপাৎ নতঙ্গৈ, আদি হৌরৈচবা নােবা শাবা থংপুতপা নতঙ্গৈ। মহৌ য়ৈবা উদৌকপা ঈমারোলখনা তাংবা, থােয়া মাৎসা ফু লৌরং যাম থােয়ংগা মাছা ফু আওগুড থম্বগিধৈ আরবা য়ঙ্গ থোংগজুদ্ধৈ মমল কণা কাণীবালগু ফু পুখি শাবগা য়োঁদ্ৰ।
ইহা জলত প্ৰবেশ কৰা যিকোনো বুলিবস্তুক আক্রমণ কৰিছিল; টি. ৰেক্সৰ দৰে এটা দৈত্য ডাইনোসৰ বুলিও ইয়াৰ সৈতে মেল খুৱাব নোৱাৰিব।
ৰোমাখনুগী আহারদ্রব্যষিং অমেকখল ফাংগই হৌজনা, রোমাকচনপুং তনীবা উংসৈ না উপজ্ত্রবা পোকপেত মাশিন দ্রব্যপ-র হৌরত, এটং লেইদং, নেইবা, শাংথোংগগম, মধুৰ এবং মামুংগী কেমসিং হৌরত থাঙথোকপা ড্ৰমাস নামাক্কহৈ।
আরু এক হৌকhiba হোইল যে, হেজরাই 논্ধোকপা লোকসু আমাসু নুপিসু তাইগী ফুড asi চেয়ারদা ফুবা তৌরমনিবগা, অথোপা লোকখ্রবা মাপুং ইমংসু খঙ্গায় হৌগনি হাইজিখমত, তদের্মিশিংবা উরাবগী কদা মকিদা হেঙ্তা তাইগী চালখ্রবা নংসিনফো হৌরি.
প্ৰাচীন ৰোমান খাদ্যবোৰত আমেৰিকা বা এচিয়াৰ পৰা পিচৰ শতিকাত ইউৰোপত অহা খাদ্যবোৰ অন্তৰ্ভূক্ত হ'ব নোৱাৰিলে।
উদাহৰণস্বৰূপ, তেখনাকোণ্মভাৰ নহৈ, টমেটো নহৈ, আলু নহৈ, ককোয়া নহৈ, আৰু কেবখোন প্ৰাচীন ৰোমান হৈকো ককৰগীয় বিষ্ণাৰাস্পৰ্শ কৰিব।
বাবিল আদুখরা মগা আমা উচাহ্ছবা ফানা ফুরক সিংঘংদা লেহাইজার পিরৌগদ্রা।
লোকজন সকলক রাবতাক দেবতা য়াদুংচখপা থোঈনা ফ্রামজোলপা আম্ফাংখপ বরাকর সেইরোকচা ফা অত্থত্তড়োংচখনা দেবতা য়াদুংচখপা নাগা ফকল্লকখিপা সিক গীধাকতা হে।
প্রত্যেকটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির প্রাঙ্গণ আছিল আর তাহার পিছে একটী ভেতরের পবিত্রস্থান আছিল যেটৰে যাজকগণ হেনজিব নমৈ।
কোনো কোনো সময় মাতম এইসিং উখাং পিরামিড আকৃতির টাওয়ার, যিবুলক জিগ্গুরাট নামে পরিচিত আছিল, ঠানো উপাসনালয়র অংশ হবা লাগে মখলখি যতরিব আখে।
টাৱাৰর শীৰ্ষ প্ৰদেশখন ঈশ্বৰক লৈ এটা বিশেষ আশ্ৰয়স্থল আছিল।
মধ্য প্ৰাচ্যৰ উষ্ণ জলেৱাত, ঘৰটো ততিয়াকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল।
হেব্রু পৰিয়ালৰ জীৱনৰ প্ৰথম অংশবোৰত ওপেন এয়াৰতে হোৱা আছিল।
নারীরা উঠোনত খাবার রন্ধগি, দোকানসমূহ পথেলৈ নােঙদোকলা উন্মে উমৈৰা মবিরা। ইমিন আংগামা হাউ চাঙলা।
কানানদেশত মাপা অমুখু হাইবা থৌনা পোঙগীদৌ লগিন থৌবা থবমখু ফাজা ইমৈ।
গ্ৰীণল্যান্ড অল্পসংখ্যক লোকে বসবাস কৰিছিল। নৰ্চ চাগাসবোৰত ইছকালে এৰিক দা ৰেডক হত্যা কৰাৰ বাবে আইচলেণ্ডৰপৰা নিৰ্বাসিত কৰা হৈছিল বুলি কয়, আৰু পশ্চিমলৈ যাত্ৰা কৰোঁতে তেওঁ গ্ৰীণল্যান্ড পালে আৰু ইহাৰ নাম গ্ৰীণল্যান্ড ৰাখিলে।
তেওঁর আবিষ্কাৰক তাচিনা, সেই সময়ত আস্কিমো জাতি তাত ইতিমধ্যে বসবাস কৰিছল।
এইহাঁদী যতো দেশ 'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান' আছিল, ডেনমার্ক, সুইডেন, নরৱে আৰু আইচলেণ্ডর মানুহ, ৰজা, ৰীতি-নীতি আৰু ইতিহাভৰ মাজত বহুত পাবাথোক আপুনি আছিল।
যদি আপুনি ন্যাশনাল ট্ৰেজাৰ চিনেমা চাইছিল, তেন্তে আপুনি ভাবিব পাৰে স্বাধীনতাৰ ঘোষণাপত্ৰৰ পিঠিত এটি ধন দৰাবৰ পথৰ মানচিত্ৰ লিখা আছিল।
যদিও দলিলৰ পিছফালে কিছু লিখা আছে, এয়া ধনৰ মানচিত্ৰ নহয়, যদিও এয়া সত্য নহয়।
স্বাধীনতা ঘোশণাপত্ৰর পশ্চাতে লিখা আছিল "অরিজিনাল স্বাধীনতা ঘোশণাপত্ৰ ৪ জুলাই ১৭৭৬ তারিখে" শব্দখিনি। পাঠ্য খনি দলিলর নীচাৰ ভাগত, উল্টো কৈ প্ৰকট হয়।
যেহেতু কেউ নিশ্চিতভাবে জানেনা কে লিখেছে, তবে এটা জানা যায় যে এর জীবনকালে প্রথম দিকে, বৃহৎ চামড়ার দলিলটা (এর আকার ২৯¾ ইঞ্চি বাই ২৪½ ইঞ্চি) সংরক্ষণ করার জন্য রোল করা হয়েছিল।
তেমা, উনা চিন্নহ আদ্দ থোংবা তপা মাক তংশুবা এপম পতৈ তক্কদৌরে।
ডি-ডে অবতরণ আৰু পাছবর্তী যুদ্ধসমূহৰ পৰিণতিত ফ্ৰান্সৰ উত্তৰ মুক্ত হয়, কিন্তু দক্ষিণ এতিয়াও মুক্ত নহ'ল।
ইহা "ভিচি" ফ্ৰেন্সৰ অধীনত আছিল। এইসব ফ্ৰেন্স লোকসকলে ১৯৪০ চনত জাৰ্মানসকলৰ লগত সন্ধি কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে যুঁজাৰ পৰা বাজ আঁতৰি আনগ্ৰাহকৰ সৈতে কাম কৰিছিল।
১৫ আগষ্ট ১৯৪০ খ্ৰীষ্টাব্দত, মৈতৈসিংগী ফৌজসিংগী দিক্থৈ ফ্ৰান্সগী উখাংবদা পত্‌খরবা দুভগী মৈতৈগী পত্‌, তুখিবা "অপাৰেচন ড্ৰেগুন" কবা হৈরবল।
মাথো দুই সপ্তাহত আমেরিকান অত্তা মুক্ত ফ্ৰেঞ্চ সেনাবাহিনীzingen হাউঁপাং ফ্ৰান্স মুক্তা ফৌজিJআর না মমীজিঙেরগনিx জাৰ্মানি খুয়াঙ।
এখা সভ্যতা হক অমদি মহত্তোর নোঙ্শিনবা মশিন থমক অখংবা নুপিক পাঙথোক্রবা আখৈবা সংস্কৃতি থুইনবা নোঙোধোকপী মঙ-দ্রোক পুছনবা মশিন হক অংবা পূনা আসিকী যুগীনায় য়া।
শব্দCivilizationলাতিনCivilisথকে আহিছিল , যাৰ অৰ্থ হ'ল নাগৰিক, আৰু লাতিনCivis , অৰ্থ নাগৰিক, আৰুCivitas , অৰ্থ চহৰ বা চহৰ-ৰাজ্য , আৰু এইটো ক'ৰবাত সমাজৰ আয়তনকও পৰিভাষিত কৰে।
শহৰ-ৰাজ্যসমূহ ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পূৰ্বসুৰী। এগৰাকী সভ্যতাৰ সংস্কৃতি মানে বহু প্ৰজন্ম জুৰি জ্ঞানৰ পাসিং, এক আৱছা সংস্কৃতিক চেপ্ট ইম্প্ৰেছোষ্টএণ্ড, ন্যায্য বিতৰণ।
ক্ষুদ্ৰ সাংস্কৃতিক বহু সময়ত তাত্বিক ঐতিহাসিক প্ৰমাণ আৰ এৰি নোলায় আসি কাৰ্যমূলক প্ৰত্যাশিত সমাজৰূপে স্বীকৃতি পোৱানে।
বিপ্লবী যুদ্ধৰ সময়ত, ত্ৰয়োদশ ৰাজ্যই প্ৰথমে এক দুৰ্বল কেন্দ্রীয় চৰকাৰ গঠন কৰিছিল- কংগ্ৰেছ যাৰ একমাত্ৰ অংশ আছিল- কনফেডাৰেচনৰ (Articles of Confederation) অৰ্টিকেলছৰ অধীনত।
কংগ্রেসৰ কুনো কৰ আৰোপ কৰাৰ ক্ষমতা নাছিল, আৰু, ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যবাহী বা ন্যায়পালিকা নথকাৰ বাবে, কংগ্রেসক সকলো আইন বলবৎ কৰিবলৈ মন্ত্ৰীস্থানীয় কৰ্তৃত্বৰ ওপৰত ভৰষা কৰিব লগা হৈছিল, যিসকল প্ৰায় অৱনতি কৰে।
এনাে মুখ্যমন্ত্ৰীসিংগী মথাংদা হাবিল পুরাদানী হাদানখৌনবা ফাঙনে।
নিবন্ধসমূহ সংশোধন করার আগে সমস্ত রাজ্যের সর্বসম্মত সম্মতি প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এত হালকাভাবে নিয়েছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়ই অনুপস্থিত থাকত।
ইটালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল, জাৰ্মান ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দলৰ সৈতে মিলি, বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক সফল দল আৰু ২০০৬ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন আছিল।
প্রচলিত খেলাগুলির মধ্যে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ১ মোটর রেসিং অন্তর্ভুক্ত।
শীতৰ খেলসমূহ উত্তৰ অঞ্চলসমূহত আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়, ইটালীৰ লোকসকলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলসমূহ আৰু অলিম্পিক কাৰ্য্যসূচীত প্ৰতিযোগিতা কৰে।
জাপানত প্ৰায় ৭,০০০খন দ্বীপ আছে (সৰ্ববৃহত হ'চ্ছে হন্শু), যাৰ বাবে জাপান বিশ্বৰ সপ্তম সৰ্ববৃহৎ দ্বীপ হৈ পৰিছে!
জাপানগী দ্বীপসমূহগী সমাহাৰহৌদা জাপানবা গুংগীরকপ থৌককখনীসু জাপানবা ভূগোল গীবিনা "আৰ্চিপেলাগো" হাইনাফমা ফম্বিনা ওইnত্রগনী।
টাইওয়ানর সুচনা ১৫শ শতাব্দীতেই শুরুকরি জেতিমা ইয়োরোপিয়ান নাবিগসকলগী যাত্রাকালে দ্বীপখোনগী নাম Ilha Formosa, মংশুং দ্বীপ নামে লিখিব।
১৬২৪ খৃষ্টাব্দত, ডাচ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী দক্ষিণ পশ্চিম তাইৱানত এটা ঘাটি স্থাপন কৰিল, যিয়ে মূলনিবাসী শস্য উৎপাদন পদ্ধতিসমূহত পৰিবর্তন আৰম্ভ কৰিল আৰু ইয়াৰ ধান আৰু চেনী খেতিত চীনাকৰ্ম্মীসকলে কৰ্ম্ম কৰে।
১৬৮৩ খৃষ্টাব্দত, চিং বংশ (১৬৪৪-১৯১২) বাহিনীসিংহ তাইনাইর য়াম্না আনি মখু য়াদা লম্পনী শিনগনী ইকাইসু মিপালকপা তাইনাইক চিংগী এম্পায়ারগী বৃহত্তর রাজ্যক তাইনাইক ১৮৮৫ খৃষ্টাব্দত ঘোষণা ক্রিব.
১৮৯৫ চনত, প্ৰথম চীন-জাপান যুদ্ধত (১৮৯৪-১৮৯৫) পৰাজিত হোৱাৰ পাছত, চিং চৰকাৰে শিমোনোষেকি চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে, যাৰ মাধ্যমে তাইৱানৰ ওপৰত আধিপত্য জাপনলৈ ছাড়ি দিয়ে, আৰু ১৯৪৫ চনলৈকে এই দ্বীপত জাপানীসকলে শাসন কৰে।
মাচু পিচু তিনটি মুখ্য গঠন নিয়ে গঠিত, যথা ইন্তিহুয়াতানা, সূর্যের মন্দির, আৰু তিনিটা খিৰিকির কোঠা।
প্ৰায়ভাগ বিল্ডিং সমূহ সংলগ্ন কমপ্লেক্সৰ কিনাৰাবোৰত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, যাৰ দ্বাৰা পৰ্যটকৰ মাজত মূলৰূপে সেইবোৰ কেনেকুৱা আছিল, সেই সম্পৰ্কে এটা ভাল ধারণা দিব পাৰি।
১৯৭৬ পোৰজন্ত, মাচু পিচুৰ তিংশ শতাংশ পুনৰুদ্ধাৰ হই গৈছিল আরু পুনৰুদ্ধাৰ আজি পোৰজন্ত চলি আছে।
উদাহরণস্বৰূপ, বিশ্বত আটাইতকৈ সাধাৰণ স্থিৰ চিত্ৰ আলোকচিত্ৰৰ প্ৰক্ৰিয়া হৈছে ৩৫মিমি, যি এনালগ ফিল্ম যুগৰ সমাপ্তিত প্ৰভাৱশালী ফিল্ম আকাৰ আছিল।
আজিকেও ইফিজাৰীদোৎ লমবা অতি কুঁহপিকুমনুদোৎ অর্জেমা রুপতংদৌৎ চান্দি বিক্রমপিকুমলোদোংঝা ভাইদোং অমা।
৩৫মিমি ফৰমাট অচা প্ৰকৃততো, কেতেকা বিভ্ৰান্তিজনকভাৱে, ৩৬মিমি প্ৰস্থত আৰু ২৪মিমি উচ্চতাত।
এই ফৰমটৰ সৈতে সম্পৰ্কিত অনুপাতৰ অনুপাত (সৰ্বাধিক সৰল সম্পূৰ্ণ-সংখ্যাৰ অনুপাত প্ৰাপ্ত কৰিবৰ বাবে বারো দ্বারা বিভাজন) সেয়ে ৩:২ বুলি কোৱা হয়।
বহুত সাধাৰণ ফৰমেট (উদাহৰণস্বৰূপ এ.পি.এস. ফৰমেটৰ পৰিয়াল) এদঙ্গী হৌবগা কননাবা খুৱানী অমা মারামলগদা এদিকা মাঞিং এইদৌ অলং লৈরীনাবা য়ারো হাজিঙয়।
তুমাহুঙেন খোইতোংখরদ বৌফারীগী মাসা তাজারি অদুম তাবা ঈবাশু তাকপাতক পাংথোক্কীদী মারীৰীবা ঙমদ পাংফাম্নিংগদা অইনুদ্রগী পুংথোকপা মিথৌ।
এটি উল্লেখ করে যে মূল বিষয়বস্তুর জন্য সবচেয়ে কার্যকর স্থান হল উল্লম্ব এবং অনুপ্রস্থভাবে চিত্রটিকে তিন ভাগে বিভক্ত করা রেখার ছেদবিন্দুতে (দৃষ্টান্ত দেখুন)।
এই ইউরোপীয় ইতিহাচত, দোকখিন খ্রিষ্টান খ্রিষ্টান দলকখঙ্গী, মঙ্গল করছি ছলা থৌবা, অমনা সক্লোক্লম্ভা উলাহক্লে।
হাজার বছৰতকৈও বেছি সময় ধৰি খ্রিষ্টান ধৰ্মই ভাষা আৰু আচারৰ প্ৰভেদৰ বিপৰীতেও ইউৰোপৰ ৰাজ্যসমূহক একত্ৰিত কৰি ৰাখিছিল।
তখদৌ ইক্তৌনদৌমগী মনি নুপা মতা ঈশৈ জঙগিশৈদৌক থাঙবিরক।
এক খ্রিষ্টান ধৰ্মৰ মুখ্য নীতিশাস্ত্ৰ সমূহৰ পৰা এটা হ'ল এই যে, সম্পদ কষ্ট আৰু দাৰিদ্ৰ্য হবাৰ পৰাহৰি কৰিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে আৰু গিৰ্জাৰ ধনস্বরুপ মঞ্জুৰিক যোজ্য তাতেই সেই উদ্দেশ্যে পুংখানুপুংখভাবে ৰখা আছে।
এিদ মন্দিরগী মথাঙ মাফম য়াউনি হেব্বা থাঙজিনশিনদা রোমদা থিল্লী, এikhoigi মথাঙ থৌদং amasung থৌদং মকবা য়াউনি য়াউনি ঙখৈদা এদু মাs থৌর্লান্নারিবানি হালমিনবা হসিল তবরামদা, এদু থৌদং মায়োক্ননারিবারা মতৌনি.
দলিলগী মত্তনা ফোংগদক্পে ইয়াম লম্পখাপে শাকমি পরিবার উখাংঘানখ্রে।
স্ত্ৰাটেজীখল এফেকটিভ হৌরীখ্রে, বিশেষ চেইন্যাবা মিলিটাৰী আখিবা চিভিলীয়ান মশিন কপ্বখ্রে, আদোমখোং হায়রাকপা ব্লকেদনা ফমখ্রে তোবা ইন্টারনেশ্যনাল ল তগাই কুন্তা ছমুকী ইন্টারনেশ্যনাল এগ্রিমেন্ত ফমনাংফমনা।
ব্রিটেনে সমুদ্ৰমধ্যভাগত শংক ফৌকহৌখ্রে, হৌজারিবা শংহীংগী মথৌ এতাংবীৈদা ক্ৰুঙ্নে আহালগীতৎলৌং এল্লে, পীযুম খ‌ই।
যেহেতু এই কৌশলত সীমিত প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল, জাৰ্মানীয়ে আশা কৰিছিল ইয়াৰ অসীম সাবমেৰিন যুদ্ধলৈও সদৃশ প্ৰতিক্ৰিয়া পাব।
১৯২০ দশকৰ সময়ত, অধিকাংশ নাগৰিক আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰচলিত মনোভাৱ আছিল শান্তিবাদ আৰু বিচ্ছিন্নতা।
ওয়াৰ্ল্ড ৱাৰ আই সময়ত যুদ্ধৰ ভয়ংকৰতা আৰু নৃশংসতা দেখি, ৰাষ্ট্ৰবিলাকে ভবিষ্যতে এনে পরিস্থিতি পুনৰ বাছনি কৰিবৰ বাবে ইচ্ছা কৰিছিল।
১৮৮৪ চনত, টেছলা় আমেৰিকাৰ সংযুক্ত ৰাজ্যলৈ নিউ য়ৰ্ক চিটীত থকা এডিছন কোম্পানীত চাকৰিৰ বাবে গ'ল।
তিনা অমেরিকা ইশারী ফৌৰ সেণ্টষা, এক পুথি কবিতা, আরু একডা চিঠি সুপারিশ চার্লচ বেটচেলৰনা (তিনা ম্যানেজাৰনা আগতী চাকরী) থমাচ এডিছনগি।
প্রাচীন চীন মসানগী শৈল নোঙশিবা ফুঙদা থামেংনিবা মফম লৌবা ফংদোকপা অখৈতকপা থৌদোকপা আন্দোলন দুনা নোঙমীনবা হোক-চীনগী থাউজাত্রীবা মফম সেই আনা য়ম্পাব তুণা ঠাবদা নাক ফমদোকা মপা নোঙ্গাইক্তু মপুং।
এখোপাা রাজবংশব ফাঙখতা আমা উংসোকচাপা যুগগী তুকতুক থৌদোক্পা য়ারী। মক্কাে হুকুমন দাওতপা এইপানবা পিরিওদতা থৌরামনি সিংথৌ মহােব্বী অভধাকচা ইহক্কা ষাটবরসা ফাঙখল হান এবং য়িন রাজবংশ।
এই সময়সকলত সিংহাসনৰ বাবে যুদ্ধ কৰি থকা বহুতো অভিজাতৰ মাজত ভয়ংকৰ যুদ্ধ হৈছে।
ত্রি-রাজ্যকাল প্ৰাচীন চীনার ইতিহাসত আটাইতকৈ ৰক্তাক্ত যুগ আছিল য'ত হাজাৰ হাজাৰ মানুহে শীয়ানের বৃহৎ মহলত সৰ্বোচ্চ আসনত বসিবলৈ যুঁজ দিছিল।
অহিবসিঙী মিট্ৰিক পদ্ধতি যাতরি, শাসনত একহাতে চেকতি হোদানবা ওয়াদ, নিজমেঙৈদা খুৰুম্ফিংবা, অমতুং মশক মমাংদা ওয়শিনবা, লোকতুংদা ইয়াওপা একট চাগাড়িসু নাওরইবা হক্কি যাতরি সমাজ, খোয়ত্তি ফালাপা এফতসিংবা খঙিলুন।
আরু বিপ্লবপর পশ্চাত সমস্ত পুরুষ আর্জিদাৰাক পেশাগীখেবু খলা ফরাহনি, লুক্মিদা মুঠৈ মিন্দোইদবা অমদৌনা থিয়ংসু ঐসিঙ্গনি।
তখাকপাঙ্গীডা পোকতা মলতলীইগী নুপা য়ুকলপা থোক পালপা মখৈদা মনা য়ুকলপা কিসমেং শিদবা পাংথোকপা তাবা কুলঙদা মনা য়ুকলপা เครื่องགো পুচানগি পুচান ওবা পস্যা লগিদনি.
ফ্ৰেন্স বিপ্লৱেও আন বহু দেশৰ বন্দী হৈ থকা কাম কৰোঁতা লোক সকলক নিজৰ বিপ্লৱ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল।
মুহম্মদ এই সংসারিক জীবনের বাহিৰৰ বিষয়বোৰত গভীৰভাৱে আগ্ৰহী আছিল। তেওঁ ধ্যানৰ বাবে “নূৰ” পৰ্বতৰ ওপৰত থকা “হিৰা” নামৰ এটা গুহালৈ প্ৰায়ে যাইছিল।
তাকচিংখা খুতা নিজোর ভুক্তা, যিখা মমলুকইদ্ব মহমদ্র আত্তা আত্তা পর্যত্ৰম্থাঙ্ পিমা মাতাং।
মেক্কাৰ উত্তৰৰ এখন পাহাৰৰ টিপত থিবা, গুহা-নি শব্দনি মথাঙদা তাইসুবা অখৈক চা।
প্ৰকৃতপক্ষে, একর্পিজিলাক্কী জাননত্রে, আকো পাইবদুৰনা আটোপ্পা। থাক সাধী ওনলাগি, অকি কুন্থৈ ফোক্পা য়ান্নবা আদু ইহৌম্বা পাঞ্চিয়ামিক য়াম্নগী ওখুজারই।
ৰম্ভ নোঙাইখ্ৰেৰিবা ওয়ুগ্ৰীন মাঠৌম খাংজারগান্না নবঙ্গী শুঙনাপু খাই-বুনি অণুয়াজঙ্বদৌ কীৰাংখীযবা মথাংবী আংঙবা নঙ্গৈ হঙজাৗনতৌমবা । যাক্লুংলবা খোযুন নাফমলে কল্পনাতৌমবা মানુংঙী মাটা নোঙৈ হরাৗনা খাঙ্মৰস বাছিন্না আনা঵াইনা।
গিজাৰ মহাশ্মশান আজিকালিৰেও দাড়াই থকা সাত অসাধাৰণৰ মাজত একমাত্ৰ।
মিশরীয়সকলৰ দ্বাৰা তৃতীয় শতিকাত গঢ় হানিব, মহান পিৰামিড মৃত ফারাওক সন্মান জনাইবলৈ নিৰ্মিত বহু ডাঙৰ পিৰামিড গঠনসমূহৰ ভিতৰ এটি।
গিজা উপত্যকা বা "মৃতদের মিশরীয় উপত্যকায় গিজা নেক্রোপলিস" তে বিভিন্ন পিরামিড (যার মধ্যে বৃহৎ পিরামিড সবচেয়ে বড়), বিভিন্ন ছোট কবর, বিভিন্ন মন্দির এবং বৃহৎ স্ফিঙ্কস আছে।
মহান পিৰামিডখন ফাৰাও খুফুক সন্মান জনোৱাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, আৰু বহুতো সৰু পিৰামিড, সমাধি আৰু মন্দিৰসমূহ খুফুৰ পত্নী আৰু পৰিয়াল সদস্যক সন্মান জনোৱাৰ কাৰণে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
"⤿ ꯃꯣꯛཊ ་ভৎয ꯑ͏ল৷ ি ꯳ ꯃꯣꯛ ་ ভড়্য উয়া চা ꯂাই ৰুাবা 큼ুঃনা စাণথাꯑົ ꯃশ্রূ 쇼 ব্র্রূঙ,"
আপ মানে তুমি ডগা থোক থেকে সুরু করে বাঈ তোপ পি, আর ডাউন মানে তুমি বেং থোক থেকে সুরু করে (জিবা থোক তুমি বাঈ প্রা তুপা থোক) বাঈ লইমি।
এগু বাজনায় মাখা নমদা খনগী আৱাদগীখনী তম্বীরগী ফ্রাঁও চখীব, মাদুমখী হাতনাখুনগী ফ্রাঁও থোকখিবা মশিনবা হনায় তম্বীর হৌগনি।
নিজের চিহ্ন পেন্সিলে বনাই থও তদুং মখোই, আদুদগী মেহেতপা লাৈঙ্গতগী চিহ্ন আদু য়াউদৌ গীত অম্খঙ্গলিগা মানুংগী ফজবা নত্তবা আমগী অমল এনাখ্রিাব শিমগনু কাম তৌডক থায না।
ভয়ত ভগাই লুইস ষোড়শ, মাইরী এণ্টোনেট আৰু হায়া মাপুং ফম্বাল (১১ বশরগী মাইরী থেৰেছ আসী মালি বশরগী লুইস-শার্লস) আদু চোকত্পা মামুং এলিজাবেথ থোকপা ৬ অক্টোবর ১৭৮৯ পৰা ভর্সাইস্না পেৰিছলৈ পাঙ থিদ্রে মাওয়া থাবা মখইঙগী হঙথাঙ্বা নূপা মাউংদা।
তরাউ লুঙত্ন।
জনসাধাৰণৰ ভিৰে ৰজা আৰু ৰাণীক তেওঁলোকৰ ৰথৰ খিৰিকীসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে খুলি থকিবলৈ বাধ্য কৰিলে।
এথৈগী মেৎক্তমদা হৌবগী থৌবমী আদুঙদা থৌনতপগী মাথৌংদম হানবা শাংগৈগী মাথৌংদম মিয়মদা থোঙালনা পুবকপা মংগল নুপীডা তৌনা কতা থাংদ্রে।
ইউ.এস. সাম্রাজ্যবাদের ফিলিপাইন্স বিজয়ের যুদ্ধ ব্যয় স্বয়ং ফিলিপাইনি জনগণই পরিশোধ করিয়েনি।
তাঁইহোক মার্কিন ঔপনিবেশিক শাসনকলৈ য়েৰী য়ারগী মখল মথাকক্কী উকফম তনা তাংবা ফিরাঙ্ত ততা বন্ডগী সুধ অদু ফিলিপিন সরকারগী মপনা ওয়াল স্ট্ৰিট ব্যাংকিং হাউজস-sing ফ্লোট লাখখ্রে।
অবশ্যই, ফিলিপিনো লোকলৈ দীর্ঘমেয়াদী শোষণৰ পৰা লাভ কৰা অতিমুনাফাই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সাম্ৰাজ্যবাদৰ মৌলিক লাভবোৰ গঠন কৰিব দেউ।
অখৈ তেম্পলারসিংগী ফাজা তামহয়গনি অখৈ মবাপ ফাজা হৌরি নাকল এনাতনি নাংগালকচদৌমাল হৌরি সঙ্গায়কচব।
ইহা সেই যুগ যহাতে ঘটনা সমূহ ঘটিছিল আৰু যাক সাধাৰণভাৱে উচ্চ মধ্যযুগ বুলি কোৱা হয়, যি হৈছে ১১শ, ১২শ, আৰু ১৩শ শতাব্দীৰ (ঈসা ১০০০–১৩০০) ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ সময়কাল।
প্ৰাৰম্ভিক মধ্যযুগৰ পিছত উচ্চ মধ্যযুগ আহিছিল আৰু পাছত অন্তিম মধ্যযুগ আহিছিল, যি পৰম্পৰাগতভাৱে প্ৰায় ১৫০০ চনত শেষ হয়।
টেকনোলজিকেল ডিটারমিনিজম হৌব তমক একটা শব্দ যাহাক নোঙল মহাক ইহুং ফেফামগী নুপা মাথাক তা ইসুব ফমখি; ম’হাক ফকনবা না ম’হাকবা লেইহৌ যায়া থিলমা পাশা থক ম’നായডা মখউ ইকোংহৌবা মায়েকহৌদা ইসুব ফুট প্বা হৌহৌনা।
প্রযুক্তিগত নির্ধারকতাবাদের অধিকাংশ ব্যাখ্যাই সাধারণত দুভাবে বোঝা যায়: যে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে একটি পথে অনুসরণ করে, এবং যে প্রযুক্তির পরিবর্তে সমাজের উপরে "প্রভাব" থাকে যা সামাজিকভাবে শর্তাধীন নয় বরং স্বভাবসিদ্ধ।
উদাহরণস্বৰূপে, একজনে কৈয়াৰিলে যে যান্ত্রিক গাড়ী অাবশ্যকভাৱে পথবোৰৰ বিকাশলৈ নিলৰায়।
অথচ, মুঠ কতিপয় গাড়ীৰ বাবে দেশজুৰি পথপথৰ নেটৱৰ্ক অৰ্থনৈতিকভাবে টনটনিয়া নহয়, সেয়ে গাড়ীৰ মালিকানাৰ ব্যয় কমাবলৈ নতুন উৎপাদন পদ্ধতি বিকাশ কৰা হয়।
গাড়ী কৰ্তৃত্ব প্ৰচুৰতা ৰাস্তাত দুৰ্ঘটনাৰ সঘনতা বৃদ্ধি কৰে, যি ক্ষতিগ্ৰস্ত শৰীৰ মৰামতিৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাত নতুন প্ৰযুক্তি আবিষ্কাৰলৈ বৈষম্য কৰে।
ৰোমাণ্টিচিজমত সাংস্কৃতিক প্ৰতিবাধৰ এক বৃহৎ উপাদান আছিল, যি গ্যোটে, ফিচটে, আৰু শ্লেগেলৰ দৰে লেখকৰ পৰা আহিছিল।
ৰোমাণ্টিচিজ’মৰ প্ৰসংগত, ভূগোলটি বয়ক্তিটিকে আকাঁ ৰৈল, ঔতোম ভূগোল সঙ্গে সম্পর্কিত ঐতিহ্য আৰু সংস্কৃতি জন্ম গ্রহণ ক’ৰেল, ঔখোঙ্গী সমাজর ঠাউৱ তাংগিয়া উকনা থরি অ’মা আৰু ভালণী যোৰিক ইসম্ফৰ্ স্যারাঁয় খাং দিনখ্রে।
পাৰিছ যিদৰে আধুনিক পৃথিবীৰ ফেশ্বনৰ ৰাজধানী হিচাপে জনা যায়, তেনেদৰে কন্সটান্টিন'পলক মধ্যযুগীয় ইউৰোপৰ ফেশ্বনৰ ৰাজধানী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল।
এর বিলাসিতাৰ কেন্দ্ৰস্থান হিচাপে খ্যাতি প্ৰায় ৪০০ খৃষ্টাব্দত আৰম্ভ হৈছিল আৰু প্ৰায় ১১০০ খৃষ্টাব্দ পৰ্যন্ত চলি আছিল।
ইহা দ্বাদশ শতাব্দী সময়ত পতন হ'ল মুখ্যতঃ ক্ৰুসেডাৰস এহিবৰ ঈগিত সমূহ যেমন সিল্ক আৰু মছলা আনি ফুৰিল যেইগনি বাইজেন্টাইন বজাৰসমূহত উপলব্ধ বস্তুৰতকৈ অধিক মুল্যবান আছিল।
এই সময়তেই ফেশান ৰাজধানীৰ খিতাপ কনষ্টাণ্টিন'পলৰ পৰা পেৰিছলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
গথিক শৈলী ১০ম-১১শতাব্দী আৰু ১৪শতাব্দীৰ মাজত পৰিপূৰ্ণতা পাইছিল।
শুরুতে পোশাক প্ৰাচ্যৰ বাইজান্টাইন সংস্কৃতিৰে ব্যাপকভাৱে প্ৰভাৱিত আছিল।
তথাপি, মন্থৰ যোগাযোগ পদ্ধতিৰ বাবে, পশ্যিমত শৈলীসমূহ ২৫ ৰ পৰা ৩০ বছৰৰ বেশি লৈ হেপাহ লাগিব পাৰে।
মধ্যযুগৰ শেষৰ ফালে পশ্চিম ইউৰোপে তেওঁলোকৰ নিজস্ব শৈলী বিকাশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। সময়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিকাশসমূহৰ এটি আছিল অসমান মিলিত লোকে ক্ৰুসেডসমূহৰ ফলত বস্ত্ৰ আটকাবলৈ বুটাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
উজোলিগুম্বী কৃষি হৌবগে কৃষি অদু অবুঙী অমা না হৌখীতরদা কৃষিবিদ অমা তথা উনার আমাদোমগী উসিতচে মখা খাদ্য মাপা তুর্লিরগনি।
বৰজজীৱী কৃষি এক সৰল, প্ৰায়ে জৈৱিক পদ্ধতি, যি ক্ষেত্ৰৰ স্থানীয় বীজক বচাই উলিয়াই বীজ ৰখি, ফসলৰ ঘূৰণি বা অন্যান্য তুলনামূলকভাৱে সৰল প্ৰযুক্তি ব্যবহাৰ কৰি উৎপাদনই বৃদ্ধি কৰে।
ঈতিহাসিকভাবে অধিকাংশ চাষি স্বনির্ভর কৃষিতেই নিযুক্ত আছিল আৰু ই বহু উন্নয়নশীল জাতিত এখনো এই অৱস্থাতে আছে।
সাবকালচারসমূহ সদৃশমনস্ক ব্যক্তি সকলক একত্ৰিত কৰে যুঁজে ই অাৰো যে সকল ব্যক্তি সমাজৰ মানদণ্ডৰ দ্বাৰা উপেক্ষিত অনুভৱ কৰে আৰু তেওঁলোকক পৰিচয়ৰ অনুভৱৰ বিকাশৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে।
সবকালচাৰসমূহ সদস্যসকলৰ আয়ু, জাতি, বৰ্গ, স্থান আৰু/অথবা লিঙ্গৰ বাবে স্বতন্ত্ৰ হ'ব পাৰে।
উপসংস্কৃতি হিসাবে স্বতন্ত্র বোধাইবগী আহানগণা গুণসমূহ ভাষা, নান্দনিকতা, ধৰ্মীয়, ৰাজনৈতিক, লিঙ্গীয়, ভূগোলিক বা কারণসমূহগী একত্ৰিত স্বৰূপ হৌব কদৌ উক ইখরে।
একটি স্বতন্ত্র আৰু প্ৰতীকাত্মক ষৈলী ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে, যিটো ফেশ্বন, আচৰৰঢং আৰু অৰ্গটক অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, প্ৰায়ে এটি উপসংস্কৃতিৰ সদস্য সকলে তেওঁলোকৰ সদস্যপদ সংকেত দিয়ে।
একটা আটাইতাক সাধারণ পদ্ধতি যেটা সামাজিকীকরণের গুরুত্ব বর্ণনা কৰিবা বাবে ব্যবহাৰ করা যায়, সেইগুমি দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা সমূহ তান্নবা যেতয়া শিশুগুমিনুং মাকসুং, নিষ্ঠুৰতা, বা ইচ্ছাকৃত হিংসা এটি বেলজন্ত্রা যত্তবা তান্বা সাবার পূথুগা চাক্কা তোয়া আকুগুমিনুং তান্নেই।
এ যমন্তক্কি অককগুমহৌদ্রং "ফেৰাল" অথবা ঐনঙ-খৈঙ্গৈ ঐলামখৌ যৎ। ইয়ামসে ফেৰাল অকপক্পনা মিংথৌরককু দারিবা ক্ষাতন সেফৌমাহাক য়াদ্রে খিলক্করক্কু য়াদ:। য়ামদৌখৈ তিবা আখৈ দ্যাঙ কন্মরকক্কোইং তুমসরাৰি আখৌয়ানী আখৌকা মীকছৌবু মারজ্জৌনা খুপ-পরুমখৌনিক্ষিত্লঙ্ক যূং আটকক্লাঙে।
ফেরাল শিশুগী কৃষা তামবা বা ইয়াকৈনা মাতাংনি চাপপী থৌনার তুখা ফুরগনীড্রিংবা খুৎলোকপা বা হাতচাক্তলনা ফুরেখোল্লগিরখ্রে।
অন্যান্যসকলৰ জন্তুৱে উঠাইছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে; কিছুমানৰ নিজৰেই বনৰ পাৰ জনাই কাযা উঠা বুলি কৈছে।
যেতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে অমানুষী প্ৰাণীয়ে পথালি দিছিলে, অগ্ৰহনীয় শিশুৱে (শাৰীৰিক সীমাসমূহৰ ভিতৰত) প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে সেই বিশেষ যত্ন-প্ৰাণীটোৰ সৈতে মিল থকা আচৰণ প্ৰদৰ্শন কৰেগৈ, যেনে মানুহৰ প্ৰতি তাৰে ভয় বা উদাসীনতা।
যদ্বসুম লদপা ফক্তনা হলৈনি বুধনি অমু আঁরকপা তল থাগদুবা, যখানি পী হৌখন্দনা এহিদা সাতপি আমখলৈ।
স্কাফফোল্ডিং একদম চৎ শিক্ষাৰ পদ্ধতি নোহয় কিন্তু যিনা নৱ চাৰিক ব্যবহার তো নহয়বা নৱ প্ৰকলপ কমাই তো চোলত জরক তাক্কী সমৰ্থনা আপ দেখি তো ইত্তৌ ত্রান আনি।
স্কাফোল্ডদুগী উভয় ভার্চুয়াল আমদি বাস্তব হখ্রে হৌবি, একথোকডা, এটাইচারগী একখোয়া স্কাফোল্ড ওয়েহানী, পড়িনা, মাইক্রোসফট আফিজদ শ্রা ওয়ালে ফরমেড ঐ-নিকুত অখবা এপী নফু।
ভাৰ্চুৱেল স্কাফফোল্ড সমূহ সাংবিধানিকভাৱে ছফটৱেৰৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হৈ আছে আৰু ছাত্রই অকলে মোকাবিলা কৰিবলৈ অতি কঠিন হোৱা পাৰে এলাহা কাৰ্যৱিধিসমূহৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিবৰ, প্ৰম্প্ট দিবৰ, আৰু ব্যাখ্যা কৰিবৰ অৰ্থ।
শরি কাচিনবা বহুতো কাৰণৰ বাবে ফষ্টাৰ কেয়াৰত থৈ যায়; অমনিবা থিরাগিন, নিক্ষার এবং লুকলাই উখাঙখৈ.
কোনো শিশু এনেকুৱা পৰিৱেশত ডাঙৰ হ’ব নালাগে যি পৰিত্ৰাণকাৰী, যত্নশীল আৰু শিক্ষামূলক নহয়, কিন্তু সিহঁত তেনে পৰিবেশত ডাঙৰ হয়।
আমারা ফষ্টাৰ কে'ৰ চৰাইখৰতিক এই শিশু সকলৰ বাবে এক সুৰক্ষিত অঞ্চল হিচাপে অনুভৱ কৰো।
আমাৰ লালনপালন পদ্ধতিটো নিৰাপদ ঘর, মায়াময় সেৱাকৰ্মী, স্থিৰ শিক্ষা, আৰু বিশ্বাসযোগ্য স্বাস্হ্য যতন যোগান দিবলৈ অনুমিত।
ফষ্টাৰ কেৰ ততবাৎ লোইবগদৌগী মাক ফৌদ-ফৌসা থকহৌবি হান্নবা প্রতি-প্রাপ্তি নিংজগদৌ আদিনা পীরামগদৌ।
ইণ্টাৰনেটত মুঠ আৰু আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগ উভয়ৰ উপাদানসমূহ সংযোগ কৰে।
ইন্টারনেট-এর বিশেষ বৈশিষ্ট্যসমূহ আচম উন্নতিকৰ আসম পাবক্ষণ তিটতেই মোটুপানী তাকৃষ্ণ অদশৗন।
উদাহৰণস্বৰূপ, "শিক্ষা" আৰু "সমাজীকৰণ" ইণ্টাৰনেট ব্যয় ব্যৱহাৰৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰেৰণা হিচাপে সুপ্ত কৰা হৈছে (James et al., 1995)।
ইগমে অমা মকোৰ্ড (১৯৯৮) যেতেন উয়েবচাইটতু থৌনা শিংজ্জর্বা অডিয়েন্স তুলিলগনি সেহন ফোরকথা খঙজগদৌখ্রে হাঁয়ত, লোইহাংচাদ থোজারবা আৰু মৈরেববা আকোইবা উতৌনা সুভাপা নারিয়মল্পা তাভবক সাংবী।
ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ডিঙৰ ব্যৱহাৰে মাইক্ৰ’-এক্সপ্ৰেছন, কিছু মিলিছেকেণ্ড স্থায়ী মুখৰ আচৰণৰ ব্যাখ্যাত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰলৈ লৈ গৈছে।
বিশেষকৈ, সাধাৰণ কাৰণে কোৱা হৈছে যে মাইক্রো-প্ৰকাশশক ঠিকমতো ব্যাখ্যা কৰি এজনা ব্যক্তি মিছা ক’ব বুলি চিনি পোৱা যায়।
অলিভার স্যাক্স, তাঁর প্রবন্ধ রাষ্ট্রপতির ভাষণত দেখাইছিল যে মস্তিষ্কৰ ক্ষতিগ্ৰস্তত হয়া যাহাকীৰুদ্ধে বাক্য বুঝিবনা খক্তা যেনেহ'তাহিও খলগ্গ্ৰী কহেঙ ক্ষিপ্ত লৈশিপ তানী বাৰ্তাক প্ৰকৃতভাৱে মূল্যায়ণ কৰঠনা।
তিনা হৌ আরও হনগ্ৰা কাজৰবা মেহেমনদা মশুলি পুডিংগী কুকুৰদুংদা ইয়ামঙ্গালগনুং নংশিঙা ইজা-নিংথৌগী শিংলুং ওখাজারবা তানখ্ৰা লিরন্মদৌ।
ৱেইশা শাতাব্দীর গৱেষণাদା উনপী খঙদা পাঙথোকবা হৌগনী হৌগদৌ দুই প্ৰকাৰীজেনেটিক ভাল-মখাং ডুংগী ওঅরকদৌ ইচঙদৌ।
মিউটেশন নতুন জেনেটিক প্রকরণ যোগ করে, আৰু নির্বাচন উহা প্ৰকাশিত প্রকরণের পুলৰ পৰা দূৰ কৰে।
প্ৰত্যেক প্ৰজন্মত দুটিহে পুলৰ মাজত বৈচিত্ৰ্যক আগুৱাব আৰু পিছুৱাবলৈ প্ৰসৰণ আৰু পুনৰ সংযোজন কৰে।
সাভানাতে বাইরে, মানুষের হজম ব্যবস্থার মতো ব্যবস্থা থকা এক প্ৰাইমেটৰ পক্ষে উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদৰ পৰা তাৰ অ্যামিনো-অ্যাসিডৰ চাহিদা পূৰণ কৰা কঠিন।
তাছাড়া, এইটো কৰিব পৰা নিস্কলনতা তিব্ৰ পৰিণতিই দেখা দিব: বৃদ্ধি হ্ৰাস, অপুষ্টি, আৰু শেষমেষ মৃত্যুৰ প্ৰত্যক্ষতা।
প্ৰাণীৰ লগত খাবলৈ সবাতোক আৰামৰ মৰে পোৱা উদ্ভিদৰ উৎস হ'ল পাত আৰু লগুমযুক্ত প্ৰোটিন৷ কিন্তু এগুলি আমাৰ দৰে প্ৰাইমেটৰ বাবে হজম কৰিব কঠিন যদিনা এগুলি ৰন্ধা হয়।
তার বিপরীতে, পশু খাদ্য (ঈশিংগক, নৃকান, ইয়াই) শুধুমাত্র সহজে হজম হয় না, বরং তারা উচ্চ-পরিমাণের প্রোটিন সরবরাহ করে যা সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড ধারণ করে।
প্ৰত্যেক্টা বিষয় বিবেচনা কৰি, আজি সাৱানাত চিম্পাঞ্জীৰা যি ৰূপে নিজৰ "প্ৰোটিন সমস্যা" সমাধান কৰে, সেই একই ৰূপে যদি আমাৰ পূৰ্বপ্ৰজন্মই তেওঁলোকৰ সমস্যা সমাধান কৰিছিল, তেন্তে আচৰিত হোৱাৰ কাৰণ নাই।
ঘুম বাধাদান হৈছে তোমাৰ স্বাভাৱিক ঘুম সময়ছোৱাত উদ্দেশ্যপূৰ্ণভাৱে জাগ্ৰত হৈ অলপ সময় (১০-৬০ মিনিট) পাছত পুনৰ ঘুম যোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়া।
ইৎসি গারবা হাইবগি কোংড়ি ওখি যমখ্রাবা আলারাম ক্লক ওপাততু নাকনীনা ঙাওখোলবগা ছিবগী লাইসিন্তা এম্ফুর পট্টগ্রবা নত্তানা।
If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off.
অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলিতে শোয়ার আগে প্রচুর তরল (বিশেষত জল বা চা, যেটি একটি পরিচিত মূত্রাশয়) পান করা অন্তর্ভুক্ত, যা একজনকে মূত্রত্যাগের জন্য উঠতে বাধ্য করে।
এমাইনা তাকা ইরামদা মুক্তা মনা অমা অঙগী এনেক আমা ইয়নাজার কর্তনা, মখুলবদা অঙগী অদুংগী ইয়েংখল্লিবা শারীরিক মদু নিংখাল আমা ইয়ারো।
তনাবা যত হীন তত মখলে লাব থিবা জীবন শক্তি। প্রত্যেকগী মখলে নক্ষত্র শান্তি আৰু সন্তোঁষ পানবা সম্ভাবনা থয়।
প্ৰত্যেকে জ্ঞানলাভ কৰিব পাৰি। এই লক্ষৰ পথত একমাত্ৰ বাধা হ'ল আমাৰ নিজৰ উত্তেজনা আৰু ঋণাত্মকতা।
ꯋꯤꯊꯡꯗꯦꯢꯕ ꯕꯥꯡꯗ ꯃꯤꯁৰ ꯖꯦꯃꯥꯡ ꯊꯕꯤꯗꯖꯤꯕ ꯗꯤ ꯈꯤ, ꯃꯊঔꯌꯅ ꯇꯦꯖꯤꯡ ꯃ꯭ꯡꯗꯧ ꯇꯨꯂ ꯈꯤ ꯅꯪক্ষ ꯕ ঙꯧ ꯖꯪꯇ খধঁত ꯈ꯭ꯃꯖꯆꯗ ꯅꯪꯗ ꯛৎ ꯇশ মꯪত ঔꯤꯁ .
প্ৰধাণতঃ তিব্বতী বৌদ্ধ ধৰ্ম অতি সহজ৷ ই কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান আৰু সর্বপ্ৰেমিক প্ৰেমৰ পথক লৈ গঠিত৷
কুন্ডলিনী যোগৰ সাহায্যে যোগ আৰহাস, শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ব্যায়াম, মন্ত্র আৰু দৃশ্যায়নৰ মাধ্যমে কুন্ডলিনী শক্তি (উজ্বলনৰ শক্তি) জাগ্ৰত হয়।
তিব্বতী ধ্যানৰ কেন্দ্ৰ যদিও দেবতা যোগা। বিভিন্ন দেবতাৰ চিত্ৰধাৰণার মাধ্যমে শক্তি চ্যানেলগুলি পরিষ্কার হয়, চক্রগুলি সক্রিয় হয় এবং জ্ঞানপ্রাপ্তি চেতনাটি সৃষ্ট হয়।
জার্মানি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত একসঙ্গে শত্রু আছিল, যিটো রাশ্য আৰু আমেৰিকাৰ মাজত সহযোগিতা লৈ আহিছিল। যুদ্ধ শেষ হোৱাৰ লগে লগে বেয্কা, প্ৰক্ৰিয়াবিধ আৰু সংস্কৃতিক ৰাণত এই দেশবিলাক বিমুখ হৈ পৰিল।
দোঈবরশা যুদ্ধনোংখৃহয়র, পূর্বতন মিত্ৰসেনাবীরগী ইমানু কম্পী কোন্থুবা অখন্নবা যুদ্ধ থেকে-হৈজ্রী।
এখা আগেঁর ৪০ বছরগুম লুপ্পগনি ফৌজগী বিরুদ্ধে সমর হক্পা, আফ্রিকা-দা এশিয়া মফমদগী লাংস্থলদী, আফগানিস্তান, কিউবা অমদি নুমিট কতпа মফমদ।
১৯৩৯ ছোনার ১৭ সেপ্তেম্বারত জারি আদা, পোলিশ কচ্চিলএহৌ কুতলখ্রে, আৰ্গীসুবা ফৌকহ্তা ৰোমেনিৎ ফুরুঙথৈব়দা হৌফাল তৌনা খুণুদৈজপি.
হন্তু, এইসকল পরিকল্পনাসমূহ প্ৰায় পুৱা পুহাই লাজা পাইল, যেতিয়া ৮০০,০০০ ৰোঢ়া সৈনিকৰ পৰা চোভিযসিুন ৰেড আৰ্মি প্রবেশ কৰি বেলাৰুশিয়ন আৰু ইউক্রেনিয়ন ফ্ৰণ্টত প্রবেশ কৰিল পোল্যাণ্ডৰ পূৰ্বাঞ্চল সামৰিক দখল কৰি ৰিগা পিচ চুক্তি, চোভিযসিুন-পোলান্ড নিৰাগ্ৰহণ চুক্তি আৰু অন্যান্য আন্তৰ্জাতিক চুক্তিসমূহক লঙ্ঘন কৰি, উভয় দ্বিপাক্ষিক আৰু বহুপাক্ষিক।
শিপসমূহ ব্যৱহাৰ কৰি সামগ্ৰী পৰিবহন কৰা মহাসাগৰৰ একাৰ পৰা আন একাত ফালে মানুহ আৰু সামগ্ৰী বেছি পৰিমাণে সৰবৰাহ কৰাৰ বাবে সকলোতকৈ ৰূপত দক্ষ পদ্ধতি।
নৌবাহিনীগিয়না কাম ইতিচারাৰ পৰা লোইগি হহদৌনা থবগনি ফোংগদরা জারি থকদৌরগি মাতাংগী, আপুনাগী দেশনা আপুনাগী মাপুসিং আসিং উনংসিংবা ফখ্রিদা উবনবা শাহা উতপা তৌহৌজারাক এনারো লেক্সিল শীর য়াওগনি, যাৎপহানবা আপুনাগী শত্রু উনা চফর শীর উনংসন্দা উবনবা পীহফা বাবে নাউ উতবা তৌজারাকņু।
এনার মধ্যত সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য ৰাসূদ শৈশ্বৰ উদাহৰণখিনি হল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ উত্তৰ আটলান্টিক অভিযান। আমেৰিকা মানুহৰ আৰু সামগ্ৰী আটলান্টিক মহাসাগৰ অতিক্রম কৰাই চাইছিল ব্রিটেইনৰক সাহায্যর বাবে।
এইগি মফমদা, জার্মান নাৱী উবাটসগি মাৎতদা ইয়ামনা এই ট্রাফিকত থামখ্রে হৌখিবা তানবা উনাক্লে।
এলাইসনা হাৰ্জন গিৰীবাজা, জার্মানীক ব্রিটেইন বাছোমচগ্রবা সীবখী চুৰগ্ৰবা এৰোপা পাছোঙৱরীবা হাজক্পা ইয়েক্বখিদ্রে।
ছাগলীসকলক প্রায় ১০,০০০ বচর আগতেই ইৰানৰ জাগ্ৰোচ পৰ্বতমালাত প্ৰথমে গৃহপালিত কৰা হৈছিল।
প্ৰাচীন সংস্কৃতি আৰু ৰাজন্যই দুগ্ধ, চুলিৰ, মাংস আৰু ছালৰ সহজ প্ৰাপ্তিৰ বাবে তেওঁলোকক পোহপালত ৰাখিব আৰম্ভ কৰিছিল।
গৃহ পোষুয়া ছাগল সাধারণত পৰ্ব্বত বা অন্য কোনো চারণভূমিত ঘূৰৰ তা বন্ ছাগল পালকদ্বারা পালন কৰা হৈর তাকত ছেমুলো হৈছে শিশুকাল সাইবা জনগণৰ তা ভোজ্য আঁধিক পৰিচিত মেষ পালকদ্বারা। এনা পালন পদ্ধতি আজিকি মিশিল ব্যবহাৰ হৈ।
ৱাগনৱেইসম্বা খু ইংলেণ্ডদ ১৬শতিক ইরঙ্‌দ থৌদৌম্‌ন তৌবা।
ওয়াগনওয়েগুলি যদিয়ও মাথৌংগুম কমদৌ এগুম য়ুক্লা চেন্নাদৌ, মাংগা য়ুক্নিবা হুক্কশিংআইদুঙ্গি বেংগা ঠাক্লয়ামইগা নখেরামখরক্না তুরামশিং তুরামতে তানবা তমনবা তুরামগিন খুখজা ঠাক্পে।
ক্ৰছটাইছ আমাদৌগী পাংকুমদী হিশিং হাੋਰক্পা তধয়োড়ি নাতেরম্নগদা, জেকৈদৌদী তকখরৈজরি তেম-পাং খৈধৌবেনি মােল্লগী লোহা একণীপা হান্না মাঞ্জগুম্নী ।
এহা সাধারণ আচৰিত হয়গল, কিন্ত্ত লোহাই গাড়ীৰ কাঠৰ চাকাত অধিক ঘষা সৃষ্টি কৰাক লাগিল।
অক্ৰমে, ꯇꯥꯔꯝ ꯇꯨꯞꯗ ꯎꯛꯀꯠꯅꯕ ꯐꯣꯂꯥꯞசꯩꯂꯅ ꯒ꯭ꯏꯛꯇ tầngꯣ ꯎꯛꯀꯠꯇꯥꯔꯌꯔ ꯇꯨꯁꯕꯍꯁꯄꯅ ꯇꯨꯍ঩꯭ꯈꯠꯅথাৰ ꯅꯦꯞꯇꯌꯥএ꯬ꯁꯁꯡ꯭ꯒྀꯋꯤꯌꯗ, ꯑꯦꯅꯕꯗ 1767 ꯇ꯺初。
প্ৰথম প্ৰসিদ্ধ পৰিবহণ আছিল খোজ কঢ়া, মানুহে দুমিলিয়ন বছৰ পূৰ্বে হোমো ইৰেক্টাছ (অর্থ উভৈকূল ব্যক্তি) ৰ উত্থানৰ লগত সোজাকৈ খোজ কঢ়া আৰম্ভ কৰিছিল।
তাইগী মাফমত শ্রীষ্টাত্ৰ মাংথক অষ্ট্ৰালপিথেকাসনা মস্যা ককতনপা হেইনি তুমথো।
অষ্ট্রেলোপিথেকাস আৱাবাৰ নুমানা ফসিলসিংদা ঔগাল ফুপা বি লেঙখত মেটাউরিবনী ৪.২-৩.৯ মিংগু মাৎসিংগী মখা, হৌথৌ চহিলান্থ্রপাসদা কুখিদা সপ্ত মিংগু মাৎসিং উবা টেপুং মেটাউরি.
আমরা পৰিবেশৰ সমীপতে আটেলীবানি জীৱন আৰম্ভ কৰিব পাৰি, আমরা পৰিবেশ আন্দোলনত যোগদান কৰিব পাৰি, আৰু ভবিষ্যত দুখ-দৰিদ্ৰতা অলপ কমাবৰ বাবে আমরা কাৰ্যকৰীও হব পাৰি।
এইহা বহু ক্ষেত্ৰত উপসর্গমূলক চিকিৎসাৰ দৰে। কিন্তু, যদি আমরা কেৱল সাময়িক সমাধান নপছন্দ কৰোঁ, তেন্তে সমস্যাসবুৰ মূল খুজি উলাব লাগে আৰু তাহাসবক নিষ্ক্রিয় কৰিব লাগে।
এডিসি স্পষ্ট যথেষ্ট যে বিশ্ব উন্নতি বিজ্ঞান আৰু প্রযুক্তি মনুষ্যত্ব-এর , আৰু বিশ্বৰ বিপদ বঢ়ি গৈআছে আছিল কাৰণ সভ্যতাৰ অত্যাধিক জনসংখ্যা আৰু সমস্যা-সম্পৰ্কীয়কাৰণ মাখ উৎসৱমূলক জীৱনশৈলী।
4 জুলাই কংগ্ৰেছদ্বারা গ্ৰহণ করা মত্বপীছা, কংগ্ৰেছ লইবা প্রেসিডেন্ট জন হেনকক ঙধङ মখিদ্রা স্থানীয প্রিন্টিং শপদা হংবী গুংদো জন ডানলাপকু য়াথমা চাং ওইখ্রে।
রাত্তিরখনি ১৫০ য় ২০০ কপী অমা তৈরী কইরকহি, মখলাৎগী "ডানল্যাপ ব্রডচৗৰ্ট্রেইটস্" হৌখৃদারক।
প্ৰথম ৰাজহুৱা পঢ়নী জন নিকচন ইণ্ডিপেণ্ডেন্স হলৰ আঙিনাত জুলাই ৮ তাৰিখত দিছিল।
এখয়া টা ৬ জুলাইর দিনত জৰ্জ ৱাশিংটনদা পাঠাই দ্রে, যিঁখনে ৯ জুলাইর দিনত নিউ ইয়ৰ্ক য়াদৰ সৈনিকদা পড়াই নে। এঙ য়া কপি লণ্ডনদা ১০ আগষ্টর দিনত লৌখ্রে।
২৫ ডান্‌লাপ ব্রড্‌সাইড্‌ এখনো বিদ্যমান বুলি পৰিচিত, তাকেতা দুকুমেন্ট অতি প্ৰাচীন কপি। হাতেলি লিখিত প্ৰকৃত কপি আশি অহৈ।
অনেক ফসিলবিদ আজি বিশ্বাস করেন যে ডাইনোসর একটি গোট আখকুনা তিংদা আছে অমা খঙদৈ । পাখি অখয়ে হক ক্ষমেন।
অনেক মানুষ তহাঁনা খানবা হাইবগী তানখ্রে কারণ তহাঁনাবগী তুমোক মখৈদ্র ওএনা তহাঁনা ফাই ওক্নী।
হৈদে হৌরিগী ফুংফা আমসু মুনদাইলবা ফাজল আখোইদাউকি মফমদৌগী অভাস ত্লাতলি।
তায়িবু খুৎল লোগবা অমীয় উখা উনা, ইবুং দুগরু, অমদ্ধা তায়িবু দুগবা মৌ আমা উনা উকপ ইখৈ মাদেন্দরি।
প্ৰায় যিকোনো কম্পিউটাৰ আৰু ইস্তিমালত আজিকালি তথ্যবিধক পৰিচালনা কৰি থাকে, যিটো বাইনাৰী সংখ্যাৰ ৰূপত সংকোডিত।
একটি বাইনারি সংখ্যা মাত্র দুটি মান ধাৰণ কৰিব পাৰে, অৰ্থাৎ ০ বা ১, আৰু এই সংখ্যা সমূহক বাইনারি অঙ্ক বা কম্পিউটাৰ ব্যৱহাৰ কৰি কোৱা হলে বিট্ বুলি কোৱা হয়।
আভানবা বিষাক্ৰমন তৎক্ষণাৎ স্পষ্ট নওগে। উদাহরণস্বৰূপ, বাৰকসনা হুনা হোৱা লক্ষণবিলাক এতিয়াই তৎক্ষণাৎ নিৰ্ণয় করা নপারগে।
শ্রেষ্ঠ সংকেত অংগিক বিষক্রিয়া প্রতি দাৈবগ অনুগ দিলখে ঔষধ বা অখর বাড়ির বিষাক্ত ৰসদৰ তুরের খোলার উপস্থিতি অংগনি।
তাক পইজনখনে লৈ বিশেষ প্ৰথম এছিদ নির্দেশনা বাবে লেবেলখনে চেক কর।
পোক শব্দটো কেনুকী-ধৰাৰ পোকে আৰু নির্বাচিত ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰে।
এই শব্দটো প্রাচীন পৰিচয়ৰ পৰা উত্পন্ন হয় বেড়-বাগছৰ সৈতে, যি হোৱা কীটসমূহ মনুষ্যক পৰজীবিতাৰ বাবে বিশেষভাৱে খাপ খাইছে।
উভয়েই এসাছিন-বাগ আৰু বেড-বাগ নিডিকালাছ হয়, তাহাঁৰ আথোক্পার পাখঙথৌবা বা ইস্কুলগী সাংগাংত থঙ্গৎনা তাঁহায়দবা।
আমেরিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰে যাতায়াত কৰি, প্ৰায় ৪,০০,০০০ টা প্ৰচলিত মাল্টিপল স্ক্লেৰোসিছ (এম.এস.) ৰোগৰ সাঙপোৰা ঘটনা আছে, তেতিয়া ই যুৱক আৰু মধ্যবয়সী প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ মাজত এগৰাকী অগ্ৰণী স্নায়ুবিদ্যা ৰোগ হৈ ৰইছে।
এমএস হৌহাদী অখাৎণবা আশিকপদ অমাদা মণিপা রোগনি, মাকলঙ্ মনা, শোঙ্করী স্পাইনাল করড অমা অপ্টিক নার্ভ ফুরামখ্রে।
গৱেষণায় দেখা গৈছে যে মহিলা সকলৰ পুৰুষ সকলতকৈ দুই গুণ বেছি এম.এছ. হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
এখা দম্পতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰি যে বাচ্চা পালন কৰা তেওঁলোকৰ নিজস্ব মংগল বা তেওঁলোকৰ সন্তানৰ মংগল নহয়।
এই যুগলদ্বয়ৰ নিজৰ শিশুৰ বাবে দত্তক গ্ৰহণৰ পৰিকল্পনা কৰা বিচাৰিব পারে।
এখাদোপশনত, জন্মদেওয়া বাবা-মাক সন্তান পালক কৰিবৰ বাবে আন এজন দম্পতিলৈ পিতামাতাৰ অধিকাৰ সমাপ্ত কৰে।
বিজ্ঞানৰ মুখ্য লক্ষ্য হ'ল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰ মাধ্যমে বিশ্বটো কেনেকৈ কাম কৰে তা জানিব। এই পদ্ধতি সঁচাকৈ অধিকাংশ বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰে।
ইংলিশ বাক্যৰ অনুবাদ হৈছে: তদুপরি, পৰীক্ষা- নিৰীক্ষা, আরু এটা পৰীক্ষা হ'ল এটা পৰীক্ষণ যি সম্ভাৱ্য পৰিকল্পনাসমূহৰ এক বা অধিকক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ ব্যৱহৃত হয়, প্ৰশ্ন সোধা, আরু পৰ্যবেক্ষণ কৰাও বৈজ্ঞানিক গৱেষণাক পথনির্দেশ কৰে।
প্ৰকৃতিবিদ আৰু দাৰ্শনিকসকলে শাস্ত্রীয় পাঠ আৰু বিশেষকৈ লাটিন ভাষাৰ বাইবেলত মনোনিবেশ কৰিছিল।
আরিস্ততলনা অমসুং মনুবিগ্যানসু হৌজারিংনবা হোঙানা যতন তত্তব আদু তামেরিব।
গ্ৰীক জ্ঞান হ্রাস পাওয়ার লগে লগে, পশ্চিম তৱে গ্ৰীক দাৰ্শনিক আৰু বৈজ্ঞানিক মূলৰৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হয়।
অনেক দেখা তালগুলি শারীরস্থানতত্ত্ব আৰু আচৰণত শুধিলে প্ৰয়োজনীয় হৌইকহৌম্বা পৰ্যায়ৰ উপস্থিতিতে হোক্কার উত্পাদন উধঈন্ৰখনু বন্ধ।
পিৰিয়ডিক রিদমহনবি, মাক পাল্লে পিরিয়ডিক সংকেতগী তুকনাই বাতমখে লৌখ্রে, শাঙনগা বেকটেরিয়ানোক, ফাঙগিনোক, ছোটনোক, আরু লোইবা প্রাণীক্কী হৌয়মখ্রে।
জীববৈজ্ঞানিক ঘড়ীসমূহ আত্ম-স্থিতিশীল দোলায়ক যাহা বাহ্যিক সংকেতসমূহ অনুপস্থিত থাকিলেও স্বাধীন চক্র বিভাজনকাল অব্যাহত রাখিব।
হাৰ্চে আৰু চেজৰ পৰীক্ষা ডি এন এ হৈছে এক জিনগত বস্তৃৰ অন্যতম প্ৰধান প্ৰস্তাৱ আছিল।
হাৰ্ছে আৰু চেজে ফেজ বা ভাইৰাছ ব্যৱহাৰ কৰি নিজৰ ডিএনএ এটা ব্যাক্টেৰিয়ামত প্ৰবেশ কৰাইছিল।
তেখন দুটা পরীক্ষানি ফাগেসিন মন্ধদা DNAগী আক্কবরিবা ফসফরাস ফঙদোকপ দ্রব্যবানী ফাগেসিন মন্ধদা প্রকাইটিন আক্কবরিবা সালফুর ফঙদোকপ দ্রব্যবারা মঙ্গলসে।
মিউটেশন্স ঐখাক লোখ্রক শিন্নগী প্রভার উখ্রাক্তা উনপখৃতমখী আমা মিউটেশননা শিন্নগী স্ট্রার্তা, প্রভার উখ্রাক্তা যারমেটেরিয়ালখী মা আনি প্রহস্ত খীনখিবা নতসুবা জীনেটিক আমা মিউটেশন্সনা ক্ষেন্নবা শেলখী যোং গৰুংবে ছিললাইবিবা মনেৎ.
শুধু জৰ্ম-লাইন চেলসিন্থাক্ মিউটেশন্সখিণীনি ফীরাক্ এষাক্ য়াবিরৌ, এক্তুমে মিউটেশন্স অন্নোক্ শুক্ চেল-মঙ্গদ্ অত্তবা কেঞ্চার হবিরৌ।
প্ৰকৃতি-ভিত্তিক পৰ্যটনে সেই সকল লোকক আকৰ্ষণ কৰে যি প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰ সোৱাদ ল'বলৈ উদ্ভিদ আৰু জীৱ-জন্তুৰ বন্য প্ৰকৃতি সহ প্ৰাকৃতিক স্থানসমূহ ভ্ৰমণত আগ্ৰহী।
অন-সাইট আচবা অনুষ্ঠানে সাকলে হান্টিং, ফিশিং, ফটোগ্ৰাফী, পাখিটা তাকাইবা, উদ্যান পাচৈ যাত্রা অধা ইকোসিস্টেম সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন তইবা উফাম্নবা।
পদাহানবা, ফুতুপা তৌবা, আকোং বোরনিঙদা অৰণ্যিগী অদুং অখাইবা অখানে তৌবা ঊহীংগী উবাক।
প্ৰতিটা ঋত্ৰালে, মেহফামখুবা দেশীচেমবুঙগী মিনা য়াতগু মকাফমা থুরামখুবাদা চগত্তনাবা মীনা য়াই, হাউজাৰমোদা তমপাদগী নাখুমলখ্রবা মীদাসু তেনব।
ইনি অইনা ইম্বা তংশিল আকোiba মরোল শাংগনা অদুম মু ওইবা আদি, আদুম অউগনি, ইক্ৰী ঠেক-চমধক তংশিলদা শঙথা আম্দাউনগনি জরি ঠা.
বিজ্ঞান এইখন দেখাইছে যে এই বৃহৎ কাৰ্বন অৰ্থনীতি এইখন বায়োস্ফিয়াৰক ইয়াৰ এবাখন স্থিৰ অৱস্থাৰপৰা আঁতৰাইছে যিয়ে বিগত দুই লক্ষ বছৰ ধৰি মানুহৰ বিবর্তনক সহায় কৰিছে।
প্রত্যেকে সমাজত অংশ লয় আৰু যাতায়াত পদ্ধতি ব্যবহাৰ কৰে। প্ৰায় প্রত্যেকেই যাতায়াত পদ্ধতি সম্পৰ্কে অভিযোগ কৰে।
বিকাশপ্ৰাপ্ত দেশসমূহত আপুনি কদাচিত পানীৰ গুণগত মানৰ বিষয়ে একে পৰ্যায়ৰ অভিযোগ নাইবা দলঙ ভাঙি পৰাৰ কথা শুনিব।
তরংগিহৌকতা খোয়াইক্কীবা অমচা আহানবা চিত্তনা কবরগনি, আনা খোয়াইক্কী ফামদৌক্কী বাহাজিন থা লো-না-খ্রা? তরংগিহৌকতা ইঞ্জিনীয়ারসিংখোউনা অমত্তবা নতৌ? নহেন্তৌ তারপর্বা ফুংগা আমা সকদৌনা?
ৰাহ ঘূৰণি হ'ল দুটা বিন্দুৰ মাজত ব্যক্তি চালক আৰু বাহনৰ সৰ্কাল আৰু তেওঁলো্কৰ মাজত হোৱা পৰস্পৰ বিক্ৰিয়াৰ অধ্যয়ন।
দুৰ্ভাগ্যবশত, যানবাহন চলাচলৰ গতিৰ অধ্যয়ন কৰা কঠিন হয় কাৰণ চালকৰ ব্যৱহাৰ একশ শতাংশ নিশ্চিততাৰে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিব পৰা নাযায়।
ꯍꯨꯟꯊꯤꯞꯁꯃꯤ, ꯗ꯭ꯔꯥꯏꯚꯔꯦꯡ ꯆꯇꯝ ꯗꯤꯛꯂꯛꯈꯕꯥ ꯒ꯭ꯔꯧꯔ ꯃꯔꯟ ꯂꯩꯣꯛ ꯇꯠꯂꯥꯜ; ꯑꯃꯁꯦ, ꯇꯔꯦꯐꯤ ꯁ꯭ꯔꯤꯃꯁꯔꯦꯡ ꯇꯠꯂꯥꯜ ꯂꯗꯝ ꯂꯨꯡꯗꯣꯠ ꯃꯉꯥꯜ ꯈꯤꯝꯕ ꯗꯥ ꯒꯨꯝ ꯂꯁꯤꯡꯗ ꯑꯅꯤ ꯑꯗ ꯑꯝꯇꯤꯔ ꯇꯤꯝꯄꯦꯝ ꯃꯩꯠꯀꯩꯋꯤ ꯂꯩꯁꯕ ꯂꯥꯜꯂꯩ.
যাতায়াত প্ৰবাহটো আরও ভালকৈ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ, তিনিটা মুখ্য বৈশিষ্ট্যৰ মাজত সম্পৰ্ক প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছে: (১) প্ৰবাহ, (২) আৱ_density_ (३) বেগ।
এই সম্বন্ধগুলি পথঘাট সজ্জাৰ পৰিকল্পনা, নক্সা আৰু কাৰ্য্যৰ সহায় কৰে।
কাকচগী ফাঙ্গবা ফৌজে অনুবম মখা নাক্ক্রে। মাকলবা থঙহাল ফৌজদা লেংবীজারবা তামদা তসিলঘিরাবা শৈতপকনা ফকহাই।
বেশিরভাগ পোকা আপনাৰ গাতৰ লগত পৰা য়ােকনা পাখি নাইবার সুবিধা পাই।
ইখনে তাখোঙদা পশুবিপদবাবা বলা তাঙউরগুমখ্রে নঙলইবা অলাং মারমনি মপাপু তকিপা থাঙতিল আমদা লুগজখ্রে অখিবা মোংগম অই।
আদòc, নোঙ থোঙ্লীবা ইকসিন থাই তোত্তাড়া লে হানবা ফালা অমা তঁরাকই হৈরকপা ইছাগী নাৎপাথৈদা ইকোইনি মঠোচিকা அমা নুংথকীয়ইনি.
হাজার হাজার বছৰৰ পূৰ্বে এজনা মানুহ যাৰ নাম আছিল এৰিষ্টাৰকাসে কৈছিল যে সূৰ্য্যৰ পৰা সৌৰ জগত ঘূৰিছে।
ꯁꯝ ꯑꯃ ꯃꯥꯑꯦꯟꯒꯛꯁꯤꯡ ꯫ꯈꯤ ꯇꯝꯕꯧ ꯆꯥꯠꯢꯅꯆꯤꯡ ꯃꯄꯟꯅꯉꯥꯡꯗꯦꯢꯞ ও ꯗꯔꯕ ꯌꯝ ꯅꯝꯇꯧ ꯁꯥꯛꯔ ꯃ꯫ ꯐ ꯔꯥ ꯀꯅꯋꯥꯟ ꯅꯧস্প ল ꯇꯝꯒꯤ ꯋ ꯔ ꯄꯀꯤ ꯈৃꯈৃ ꯝ ꯁꯨꯢꯡꯊꯤ ꯝꯕ ꯂꯟ ꯔ ꯔ ꯔꯗꯥ ꯈꯨꯃনꯔ ও ꯇꯝꯝꯟꯟ ꯔꯅন ꯔ ꯔꯗ ꯔꯈꯣꯔ মতꯈুꯕ ꯀ ংꯂৎ ꯈꯣꯄ龂 ெধ ꯄꯣꯔꯗꯞ.
এনিকা বোধ কৰেহে, কাৰণ পৃথিৱী খঙ-খঙাই না বাবে যায়, কি না?
আমাজন নদী পৃথিবীতে দ্বিতীয়-লম্বা এবং সৰ্ব্বত্ৰ বৃহত্তম নদী। এই নদীত জড় ধৰীব second বৃহত্তম নদীতকৈ ৮ গুণতকৈ বেশী জল জন্ম।
আমাজন পৃথিবীর আটাইতাই বিসাল নদী, কিহনাকালে ছোমাইল বিসাল।
পৃথিৱীৰ নদীসমূহৰ পৰা মহাসাগৰলৈ বৈ যোৱা পানীৰ ২০ শতাংশ সম্পূৰ্ণভাৱে আমাজনৰ পৰা আহে।
অমাজন নদীখান্না মৈংবতী ৬,৩৮৭ কিমি (৩,৯৮০ মাইল) আঁ। অখোয়ক্কি নঙশিলিকা শিংমকিয়া নদীsing সিহিনা eigi য়াঁং হিঈঙ্গীং।
যদিও প্রাচীন রাজ্যের শেষ পর্যন্ত পাথর দিয়ে পিরামিড নির্মাণ চলতে ছিল, গিজার পিরামিডগুলি তাদের আকার এবং নির্মাণের কারিগরি উৎকর্ষতায় কখনোই অতিক্রম করা হয়নি।
নিউ কিংডম প্রাচীন মিশরীয়রা তাদের পূর্বসূরীদের স্মৃতিসৌধগুলি দেখে অবাক হতেন, যেগুলি তখন হাজার বছরের বেশি পুরানো ছিল।
ভাটিকান চনিয়ােনার জনসংখ্যা প্রায় ৮০০। ইহা পৃথিবীগী সবত্থাে নুপিং তনা খালাপাথাে মখা সভারগী লাইয়াৈদা জনসংখ্যা নােমা।
ভেটিকান চহর তার আইনপ্ৰণয়ন আৰু সরকারি যোগাযোগত ইতালীয় ভাষাৰ ব্যৱহাৰ কৰে।
ইটালিয়ান হুক্‌ম কোম্পোনারগী অধিকাংশদা লপ্‌তানা নুপী-নুপা মখদৌগী পাংথোন থোইজারগা ইবির। য়থিলিক ফুরালদা লাতিন লোল্লে হৌরগানি।
ভাটিকান চেগৈর সব্বলৌক নাগরিকসিং রোমান কাথলিক।
মানুষখনে প্ৰাচীনকালৰ পৰা সোণ, ৰূপা, আৰু তামা যেনে মৌলিক ৰাসায়নিক উপাদান সম্বন্ধে জানিছিল, কাৰণ এইবোৰ প্ৰাকৃতিক ৰূপত প্ৰকৃতিত পোৱা যায় আৰু আদিম উপকৰণৰে এতিয়াও খনন কৰিব পৰা সহজ।
অ্যারিস্টটল, একজনা দাৰ্শনিক, তত্ব দিছিলেন যে সকলো মিশ্ৰণের পৰা সৃষ্টি হৈছে চাৰি উপাদানৰ এক বা অধিক মিশ্ৰণৰ পৰা। সেইবোৰ হল মাটি, পানী, বায়ু, আৰু অগ্নি।
এটি বাইগি চারি ট অংগ বিশ্বাসদ্রব্যমানাক (ঊহাননি ফবাক) হৌরি: থোকচিন, তুখনা, তুরেং, য়মা আর লীরকমসিংহৌরনি তুকপা পূনা থোকপা আনি হায় আমুচিরকবা চৌজা বিশেসু হৌহদ্ৰগনি।
অ্যালয়স সমূহ মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ হয়। পিরিয়ডিক টেবলে অনেক উপাদান আছে এটা ভুলিবির না।
কেলচিয়ম আর পোটেচিয়ম হৌরবা এলিমেন্টগীদা মেতলসা মাসক ছগ্রিব। নাককুংড়া, ছগীদা তিরপীজৌনগীক মেতলসা মিতপচা সিবিরগনী।
তুহি এনেকা মিশ্রমেটৰো পাইভো যহা অল্প পৰিমাণে আধাতু উপাদান জেনা কাৰ্বনৰ অন্তর্ভুক্ত।
ইশিং নিংথৌ সকলি পদাথার তৈয়াদৌ। সকলি পদাথা আণোবা আণোবা খুম আখোয়েইগী কপাল অখোয়েই এঠোমা।
অণুবিলাক এতই অকল্পনীয়ৰূপে সৰু যে ত্ৰিলক্ষ লক্ষ অণু এই বাক্যৰ শেষত থকা বিন্দুটোৰ ভিতৰলৈ সোমাব পাৰিব।
ꯇꯨꯁꯝ, ꯆꯨꯟꯅꯨ ꯌꯤ ꯐꯦꯟꯗ꯭ ꯇꯧꯗꯤꯔꯕ ꯔꯣ ꯍꯦꯜꯅꯥꯛꯀꯝ ꯐꯨꯝꯂꯤ ꯃꯂꯥ.
দুঃখজনকভাৱে, যেমনি নতুন নতুন লিখনি পদ্ধতি উত্থিত হৈছে, চাঁদি খৰচীপাতালক্তাৰ ওপরে তলৰ স্থানতা আৰু ব্যবহাৰলৈ ঠেলি দেত।
মানুষكুই উধ঩াىر মেচেজ مظণয় স্ক্রিন, রবচয় তণা উধ঩াযন مতমزا ফোর觸 দোৰ মুব।
একজনা মত্রন ম্নক থক্পা অখয়বা হৌদৌ Keyboard কানি অখয়বা তোনখী আভাতন উচাদৌলাম্মি ক্কহিন্নবা ঙমখি।
ফিশন বোম্বটির কাজ করার মূলনীতি হল যে, অনেক প্রোটন আৰু নিউট্রন সহিত একত্ৰিত একোট nucleus গঠন কৰাত energy লাগে।
এখিনা যেন একটি ওজনদ্বিতীয়া গাড়ী আগৈহিলাক তুরাও হেলানি। পুনরায় নিউক্লিয়াচা ভাগ করকপিচ্ছত কতটাবা শক্তি মুক্ত হয়।
কিছু পরমাণুর অস্থিতিশীল নিউক্লিয়াস থাকে যাৰ ফলত সিহঁত অলপ বা একো নকৰিলেও ভাঙি পৰে।
চন্দ্ৰলৈকী মাটি আৰু ধূলিৰ দ্বাৰা গঠিত। চন্দ্ৰলৈকী বাইৰ তৰফুছ পুৰত ধ্বংস হোৱা।
কোৱাইসাক পুরীষ্ঠভাগদা হামফাতফা ফাঙদা ৭০ কিলোমিটার ফাঙাৰত লুকখ্রে আৰু ফার ফাঙদা ১০০ কিলোমিটার ফাঙাৰত লুকখ্রে।
মাৰিয়াৰ তলত ই চিক্‌নআ য়া‌রি আৰু হাইলেণ্ড‌স‌ৰ তলত ই তুপতি য়ারি।
নিৰ গরবােদ মঙ্গলবিলাঙত মাৰিয়া পাড়গ ঞাবগী সম্ভাবনা আছগনি। খোৰেবগী হলমা অমাবগী হাউবা হমদা তৌদিবগী হ্ৰবা লাবা ঞাৰগনি।
কঁটেণ্ট থিঅ'ৰীবিলাক লোকক কি প্ৰভাৱিত কৰে বা আকৰ্ষণ কৰে তাৰ বিষয়ে নিবদ্ধ।
এই থিয়ৰীসমূহ শুজনা দিচে যাহা লোইগী মকমাকপুম আৰু উকক থৌবনি মাকসিং ফন্দ্রগী মশিল আমসুং মিই মীরাংলি হুরদ্রা অমদৌক তুংইত্তানা শোমখ্রে।
এই তত্ত্বসমূহ হাক্ব ইবা এনা লোইনা উতু মানুষের শিংনি আদুদা কর্না ইবা অমুক অমুক চিনবা খিবা তগাশে হান্তু যিমান শিক্ষক থিরগনী হান্নী ঐচিংবা খিবা শিঙ্গি আদুদা তগানি হান্নী তগানিয়ানব।
দুইটা জনপ্রিয় বিষয়বস্তুৰ তত্ত্ব হৈছে মাচলোৱৰ প্রয়োজনৰ স্তৰবিন্যাসৰ তত্ত্ব আৰু হাৰ্জবাৰ্গৰ দুইকাৰক তত্ত্ব।
সাধাৰণভাবে ক'লে, দুটা আচৰণ উদ্ভৱ হ'ব পাৰে যেতিয়া ব্যৱস্থাপকসকলে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ সহকৰ্মীক নেতৃত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এক শেষে আছে “হাৰিয়াকজন” (বা গোৱেজন) হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰা।
এই ধরনের ম্যানেজারক ট্র ফুৰ হবে অজনপ্ৰিয় সিদ্ধান্ত লব পাৰদ্ধতায়, শাসনত্ম্ম্মূলক কাৰ্য, প্ৰদৰ্শন মূল্যাংকন, দাযিত্ব অর্পণ, আৰু মান্দ্ব্যক ৰাখিপা।
তাড়ি অন্ন ‌শুকে নাকত উহানঝে, আমুক নাৎনা কুকনা হে অমুক নিহে য়ারি মখোঙনা থাওরবা ইয়াদি নাৎনা য়রাগী তায়ীন য়ারকনা য়ৈ।
শেষতঃ নেতা হৌমব থৌজার থৌনাই অম থৌবত ততাই।
এই আচৰণ আকৌ য়াৈা সততেক নেতৃমণ্ডলী আৰু দলৰ বাকী সদস্যসকলৰ মাজত ভাঙনি তাড়াই।
ভাৰ্চুৱাল টীমসমূহকে পাৰম্পৰিক টীমসমূহৰ ন্যায়েই উৎকৰ্ষতাৰ একেই মানদণ্ডত ধৰা হয়, কিন্তু পাৰ্থক্যৰ সূক্ষ্মতা আছে।
ভার্চুৱাল দলৰ সদস্যসকল প্ৰায়েই নিজৰ নিকটতম শারীৰিক গোটৰ বাবে যোগাযোগৰ মূল ব্যক্তি হিচাপে কাৰ্য কৰে।
তোমনি দলগী সদস্যসিংহনা বধা শিঁগন্ধনোদুনা লোইজারি অখংবা অখঙ্গী জারি তোমসিদা আধিক ঊনাবরিরি হাঁনবা তাকি, মীনা তোমদগী পাংবন মীনাগী আধার ওইবা ঙমানজারি কাত্তপ ঠাবনো, লোঙ্গোলগী ম্যানেজমেণ্টনা ফাখৈশারিব হুর তুংজাগি।।
একটা প্রকৃত "অদৃশ্য দল" (লাৰছন অউ লাফাস্টো, ১৯৮৯, পি১০৯)-ৰ উপস্থিতি অহানবা দলের এটা অনন্য উপাদান বাআছে।
“অদৃশ্য দল” হৌব্‌দু ম্যানেজমেন্ট দলনি যেত্‌তদা নাকাপনা মেম্বারসিংহী রেকপা. অদৃশ্য দলনি মেম্বার আমাদা স্ট্যান্ডার্ড তায়া.
এক্টি সংগঠন কেন সময় ক্ষয়ক্ষতি প্ৰক্ৰিয়া জাৰিৰ মাৰফৎ পঢ়াই লৈ যোৱা চাইবো? সংগঠনিক শিক্ষা বিধান প্ৰয়োগ কৰাৰ এটা উদ্দেশ্য হ'ল উদ্ভাৱন।
যৎখন্দানী উপলব্ধ উৎসসমূহক কার্যকরি ভাবে সংস্থার কার্যকরী বিভাগসমূহত ব্যবহাৰ কী হয়, ৰচনশীলতা নখৈবাৰতা উন্মাদীভা নুপনাশুবগী।
এহন ফলত, এক সংগঠনৰ বাধা অতিক্ৰম কৰিবলৈ একেলগে কাম চলোৱাৰ পৰিসৰই গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিবলৈ এটা নতুন উদ্ভাৱনী পৰিসৰৰ সন্দেহ পাৰে।
এখবা এঠান অর্গানাইজেচন অল্পমনী মিহইৎপী, লীড়ারশীপ হাইবি নৈতিকাবা থৌলিনীবা তত্তকল এডুংগী মনি কৌদোম আমা অর্গানাইজেচনাত পাশিনানী হৌবা যাল অক্ষমখগী সাংগনীরক।
এঞ্জেল (২০০৬) উল্লেখ করেছে কনটিনিউম পদ্ধতিকে একটি পদ্ধতি হিসাবে বোঝানো হয়েছে যা সংস্থাগুলিকে উচ্চতর কার্যক্ষমতা অর্জনে সহায়তা করে।
নিউরোবায়োলজিকাল তথ্যগুলি চিন্তাধারাৰ অনুসন্ধানৰ তত্ত্বীয় পন্থাৰ বাবে শারীরিক প্ৰমাণ প্ৰদান কৰে। সেয়াৰ ফলস্বৰূপে ই গৱেষণাৰ ক্ষেত্রক সংকীর্ণ কৰে আৰু ইহাক বহুলাংশে বেছি নিখুঁত কৰে।
বুদ্ধি আনা অপুৰ প্রবৃত্তি আনা চাঙপীত্তদৌ মপু মসকগী লোহলা তবশেলি ꯁꯇꯦꯏꯕ ꯊꯤꯗিঙꯪ ꯑꯃনিছয়রি মতেখꯤ ꯑꯃꯦꯈল থজࠑৰু।
এহৈদুং তুংবী চাড়ীডা শামরগী ফৈদিণদা ওলুহৌদা মাইনাভি শা ছেংদোক্লি, উরক্সিন লুপু, গোংখোল লুপু, না তুংরিডা য়াংবৈনবা চিনসিং ফোক্লি, আমসুং মাংফত সিমানবা মাতন লোয়া থোউবা ফোখোইনা পাংথোক্পি।
নতুন প্রযক্তিবিলাক উথান আ্মাদিগী তাড়ি লগো-ণগোদ্রবা মস্তিষ্কগী গঠন আমা প্রসঙ্গহুবা আখালখ্রবা উচরখ্রে।
এঁয়া আমাক বহুত তথ্য আৰু সামগ্ৰী যোগান দি, যি আমাক মডেল সমূহৰ নিগমিত ৰূপ গঠন কৰাত সহায় কৰে, যিহঁতে আমাক মব্দ্ধনবপাঁচা মনেৰে প্ৰক্ৰিয়া সমূহক বুজিবলৈ সহায় কৰে।
এইআই হৌনবা ফিকশনৰ মিটমাত্রা হৌবঃদৌ, এইআই কম্পিউটাৰ তত্ত্ব্দা ফিবা ইম্পৰ্টেণ্ট শাখা, যেটকিনা যন্ত্ৰত প্ৰবৃত্তি, শিকনি আসি ইন্টেলিজেন্ট এডাপটেশনৰ লগে লৈডৌ।
এ.আই. ত অনুসন্ধানত বুদ্ধিমান আচৰণৰ প্ৰয়োজন হোৱা কামবোৰ স্বচালিত কৰা অৱলম্বন কৰি যন্ত্ৰ তৈয়াৰ কৰা জড়িত।
উদাহরণ সমূহৰ অন্তর্ভুক্ত নিয়ন্ত্ৰণ, পৰিকল্পনা আৰু সময়পত্ৰ তৈয়াৰ কৰা, গ্ৰাহকৰ ৰোগ নিৰ্ণয় আৰু প্ৰশ্নসমূহৰ উত্তৰ দিয়াৰ ক্ষমতা, লগতে হস্তলিখিত স্বীকৃতি, মাত আৰু মুখ।
এনিকা ফুবা শিংহোকহ্না মাহুত চাপথোক হোইখ্রে, যেংনা শানদোক উথোম শোমজিংগী মুওঙ থাজে।
এইআই ষ্টবমগী ওক্টোংদোং ইকোন্সির, চিকিৎসা বিদ্যা, ইঞ্জিনিয়ারিং আইসু সেনাৰীও চাখোঙগী ফিল্ডপু আকিবা আমদৌ অঙল্লুবা লুপক্তা য়ুপমী ফুন্দ্রিবা হোম চিকন আৰু ভিডিও গেম সফটৱেয়ার য়াপতপা।
প্ৰত্যক্ষভ্ৰমণসমূহ যিকোনো শ্ৰেণীকোঠাৰ এটি ডাঙৰ অংগ। প্ৰায়সেঁজে এগৰাকী শিক্ষয়ত্ৰীয়ে তামাযাাশি ছাত্রছাত্রীক যিবস্থাৰ পৰ্যন্ত যাতায়াতে পানিতত লওৱাতে তাৰ গুৰাই না কওক নাই।
তেকনোলজি ভার্চুয়াল ক্ষেত্ৰ ভ্ৰমণৰ সৈতে সমাধান আগবঢ়াই। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সংগ্ৰহালয়ৰ বস্তুসমূহ চাব পাৰিব, এজন প্রদৰ্শনীবিদ উঠিব , অথবা তেওঁলোকৰ শ্ৰেণীৰ সৈতে বহি থাকোঁতেই সুন্দৰ কলা প্ৰশংসা কৰিব পাৰিব।
একটি ক্ষেত্ৰ যাত্ৰা আভাসে ভাগ কৰাহে কতাপচা উপর হিয়ু যাত্রা আনি অভিজ্ঞতা আহান ফুৎচু আকাস হোয় অগা ৱা য়োং হক্ত।
উদাহৰণস্বৰূপে, প্ৰতি বছৰে উত্তৰ কাৰ'লিনাৰ বেনেট স্কুলৰ ছাত্ৰসকলে ৰাজ্যৰ ৰাজধানীলৈ যাত্ৰা সম্পৰ্কে এখন ৱেবচাইট ডিজাইন কৰে, প্ৰতিবছৰে ৱেবচাইটটো নূতন ৰূপত সজোৱা হয়, কিন্তু পুৰণি সংস্কৰণসমূহ অনলাইনতে ৰাখা হয় যেন scrapbook ৰূপে কাৰ্য কৰে।
ব্লগসমূহ ছাত্ৰসকলৰ লিখনি উন্নত কৰাত সহায় হৈ থাকিব পাৰে। ছাত্ৰসকলে সাধাৰণতে নিজৰ ব্লগৰ অভিজ্ঞতা খেলাপী ব্যাকৰণ আৰু বানানৰ সৈতে আৰম্ভ কৰায়ে, দৰ্শকৰ উপস্থিতিয়ে সাধাৰণতে সেইবোৰ সলনি কৰে।
ছাত্রসমূহ প্ৰায়েভাগেই আটাইতকৈ সমালোচনামূলক প্ৰেক্ষক, ব্লগ লেখক লেখাটোকো উন্নত কৰাৰ চেষ্টা আৰম্ভ কৰে সমালোচনা এড়াবলৈ।
আরু ব্লগিং “শিক্ষাৰ্থীসকলক তাখলের চহা হো জারি অথবা হাঙদোক-গী মাছা-ক থুদোম্ব-ত মুনি-ঙদুনা চা-নি/ৰাগী উহানবা ফিনদুনা, মাছা-গী ইছিং থুদোম্ব-ত জাপ থোয়বা, অকঙ্গদৌরা ওঞ্জারিবা (টোটো, ২০০৪)।
ব্লগিং এতুবা যন্ত্ৰ যিটে সহযোগিতা প্ৰেৰিত করে, আরু ছাত্ৰসকলে পৰম্পৰাগত বিদ্যালয়ৰ দিনৰ পৰাই বহুদূৰলৈ শিকিব পাৰিব বুলিয়ে উৎসাহিত করে।
ব্লগসমূহৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰে ছাত্ৰছাত্ৰীক অধিক বিশ্লেষণাত্মক আৰু সমালোচনামূলক হ’বলৈ ক্ষমতাবান কৰিব পাৰে; ইণ্টাৰনেট সামগ্ৰীসমূহত সক্রিয়ভাৱে প্রত্যুত্তৰ দিয়াৰ মাধ্যমে, ছাত্ৰছাত্ৰীয়ে আনৰ লিখনিসমূহৰ প্ৰসংগত নিজৰ অৱস্থান সংজ্ঞায়িত কৰিব পাৰিব, তাছাড়া নিৰ্দিষ্ট বিষয়ত নিজৰ দৃষ্টিভংগী পৰিলিখন কৰিব পাৰিব (অৰাভেক, ২০০২)।
অট্‌টোৱা হৈব কানাডাৰ মনোমোহা, দুভাষাক্‌ ৰাজধাণী আকনা চৌগাসে চৌগালাৰীসু পমযাদমদৌমা আকনা মিউজিয়ামসু কানাডাৰ খুদিংদৌমা আকনা পুডং-খুদংদম্বা চনা।
দূর দক্ষিণত নাইয়াগারা ফলছ আৰু উত্তরে মচকোকাৰ অপৰুপ্ত প্ৰাকৃতিক সৌন্দর্য্য আৰু তাৰ আগলৈ থকা ঠাইসমূহ।
এই সকল বস্তু আৰু আৰু বেশিকেইটা বিষয় অন্টাৰিঅ'ক বাইৰচৰায় কেইমাক চিহ্নিতকৈ কানাডিয়ানৰ বাবে বিশিষ্ট কৰি তুলিছে।
উত্তৰমুখী বিশাল এলাকা সমস্ত যথেষ্ট স্বল্প জনবসতিপূর্ণ আৰু কিছুমান প্ৰায় নিৰ্জন বনৰ জঙল।
আমাৰ শ্লেষজনক জনসংখ্যাৰ তুলনাৰ বাবে: আমেৰিকাত থকা আফ্ৰিকান আমেৰিকানৰ সংখ্যা কেনাডিয়ান নাগৰিকৰ তুলনাত বেছি।
আফ্ৰিকাৰ পূবীয় উপকূলৰ পৰা ভাৰত মহাসাগৰত পূৱ আফ্ৰিকান দ্বীপসমূহ অৱস্থিত।
মাদাগাস্কার নিঃসন্দেহে সর্ববৃহৎ, আৰু যেবাৰ কথা প্ৰাকৃতিক জীৱবৈচিত্র্যৰ হয়, সেহেতু ই এটা পৃথক মহাদেশ।
অধিকাংশ ক্ষুদ্র দ্বীপগুলি স্বাধীন দেশ, বা ফ্রান্সের সাথে যুক্ত, আৰু বিলাসবহুল সমুদ্রসৈকত রিসর্ট নামে পরিচিত।
অৰবসকলে এই ভূমিসমূহলৈ ইছলামক নি আনিছিল, আৰু ক'মোৰোছ আৰু মায়োত্তত ই এটি ডাঙৰ পথত গৃহীত হৈছিল।
ইউৰোপীয় প্ৰভাৱ অৰু উপনিৱেশবাদ ১৫শতাব্দীৰ আগতোঁই অৰুম্ভ হঈজনী, যাকৌনবাৰ পৰ্তুগিজ বিভ্ৰান্তী ভাস্কো দা গামাই ইউৰোপ থেকাদি ভাৰতলৈকাবা কেপ ৰুট অখাদঙী ফাংকহৃজিনু।
উত্তৰেদাে অঞ্চলচাে সাহেলদাে সীমাবদ্ধ অখঙ্গী, অসিং হিংথাঙহাঙদাে আটলান্টিক মহাসাগরদা সীমাবদ্ধ অখঙ্গী ঙমজে।
মহিলাঃ যে-কোনো মহিলা পৰ্যটকক প্ৰস্তাৱ কৰা হয় যে তেওঁলোকে বিবাহিত বুলি কয়, প্রকৃত বৈবাহিক স্থিতি নিৰ্বিশেষে।
এদিও এদ্রি লুপোন্না মুঙ সঙ মঙলঙ্গ্নি (কৈজা ঙকপা যদরি য়কপা)।
মহিলাগীনারা উপলব্ধি কুরা উচিৎ যে সাংস্কৃতিক ভিনতা হয়রানি বুলি ভাবিবগি পরিস্থিতি সৃজন তোড়িনা আনিবা পারখ্রে য়াড়নি অমসাগর মুক্তি মহিলাগীনারা উচিতে মাংগনা, হাত্ছা উখাং-গা, আদির প্রকমণতো নকেক্ছা।
পুরুষগী মাফমদৌগী থোঙ্গোজারদা ফাংইপগিনৌ, আরু মাকলবা মিয়মঅমা ওিনা, নিঙ্গথৌবা ঠাক থোঙবগি মফমদৌগী ফাম্পী মেঘা তপপী মক্ণগনি!
মডাৰ্ণ চিটি অব কাসাব্লাংকা ১০ম শতিকাপূৰ্ব্ব খৃষ্টপূৰ্ব্বত বেবাৰ ফিশাৰম্যান সকলে ফাউন্দ করিছিল, আর পোনিশিয়ান, ৰোমান আৰু মেৰেনিড সকলে এটা ষ্ট্ৰেটিজিক পোৰ্ট হিচাবে আনফা বুলি ইউজ কৰিছিল।
পৰ্তুগিজদেগী মাষ্টদ্রে হৌথোক্বদুনা Casa Branca হৈদূনা ফিরাউবদৌনগবি, ১৭৫৫ মাছীৎ ফুতনপাত্‌উপা লেইক্তলী গদৌনগনি।
মোরোক্কান সুলতানে শহরখনক দারুল-বাদ্য়া হিসাবে পুনঃনির্মাণ কইরেক, স্পেনীয় বেপারীগীনা জাইনাব বাণিজ্যিঙ কেন্দ্র স্থাপন কইরি, উখণ্ডাক কাসাব্লাঙ্কা নামনি পাদৌনজারাগা।
কাসাব্লাংকা সম্পূর্ণ মরক্কোর ভিতর একডা অতি মনোহরণ থাগনা জায়গীণীক্কু হীযগদেরগা।
পুরণী মেদিনাৰ চাৰিফালে তান্তু টাজিন, মাটিৰ বাসন, চামৰৰ সামগ্ৰী, হুক্কা আৰু সৰ্বপ্ৰকাৰৰ অলঙ্কাৰ বিক্ৰী কৰা ঠাইবোৰ সোমাই পোৱা সহজ, মাদুনা ইহাখোল্লপা তুৰিবিদা আংগাঙগী হৌহৌমুখী।
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রর পুব দিকত, ৰুৱাণ্ডাৰ ওখলমা ইকোডা, পেহে মঙাই তুরিস্ট নগরী।
২০০২ চনত গোমা’র পথসমূহৰ বেছিভাগ ভাগৰিলে, বিশেষকৈ চহৰৰ কেন্দ্ৰখন নীরাগোংগো আগ্নেয়গিৰিৰ লাভাৰ দ্বাৰা ধ্বংস কৰা হৈছিল।
গোমা যিমানধৰে নিৰাপদ, গোমাৰ বাহিৰলৈ যিকোনো ভ্ৰমণ উত্তৰ কিভু প্ৰদেশত থকা যুঁজৰ অৱস্থা বুজিবলৈ গৱেষণা কৰিব লাগিব।
শহরখটি নিঙথোংওংগো অগ্নিপৰ্বত উখরপে নোঙন মখদা আফ্রিকাগী থাওনুপানি ফাঙুবা মাউন্টেন গোৰিল্লা খোৰাম আনন্দগী অভিযানখীনগমোওন উৎস ।
নঙনা ঙোমা তামনি যাতায়াতক তাঙবিরগা বোডা-বোডা (মটৰচাইকেল টাক্সি) পিজরখু। শলফমী (লোকাল) মুল্য হল ঙারেমবা উদি বা ৫০০ কঙ্গোলিজ ফ্ৰেঙ।
তাকমার আপুত্তি অগী উৎসবদা, “তিম্বুক্টু” অখৈত গুনাগীহৈবা, তাক্তা মাহা থোয়েকচরী হালবা ইয়াম্না পুকখীখ্রে।
আজিৰে, তিমবুক্টু শীতল শহৰ, হালাই হবা নোংউম থৌবাশি হেটা ফ্রমঢ়বা তৌবা তাগী মশেনলবা নাটিনবা তৌবা অচুমে।
১৯৯০ চনত, মরুভূমিৰ বালিৰ ভাবুকিৰ কাৰণে ইয়াক বিপদত থকা বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানসমূহৰ তালিকাত সংযোজন কৰা হৈছিল।
এটি হেনরি লুই গেটস'য়ের পিবিএস বিশেষ আফ্রিকান বিশ্বের বিস্ময়সমূহের সময়কার অন্যতম প্রধান স্টপ আছিল।
ৰাজধানি উলালহক দেশক মেষিনা থৌবাগী ঠাং তাৰগী কুকনা হৈখিৰগা বদ্‌দি গিৰেক দি মালীমৰি বাৰবিক মহল উনা।
ক্ৰুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (KNP) দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূৱত অৱস্থিত আৰু ম’জামবিকৰ পূৰ্ব সীমান্ত, জিম্বাবৱেৰ উত্তৰ সীমান্ত আৰু দক্ষিণ সীমান্তত কুমিৰ নদীৰ লগতে বিস্তৃত।
উদ্যানখানী ১৯,৫০০ কিমি² আয়তন লইছে আর ১৪ হানা ভিন্ন ইকোজোনত ভাগ কইরখ্রে, জাঁর প্রতিটোই ভিন্ন বন্যপ্রাণী আত্তন কইরে।
এটি দক্ষিণ আফ্রিকাৰ মুখ্য আকৰ্ষণসমূহৰ এটা আৰু ই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহৰ (SANParks) পতাকাবাহী বুলি গণ্য কৰা হয়।
যেমন সকল দক্ষিণ আফ্রিকান ন্যাশনাল পার্কৰ ক্ষেত্ৰত হয়, পাৰ্কৰ বাবে দৈনিক সংৰক্ষণ আৰু প্ৰৱেশ মাচুল আছে।
এডুকা উপকারী হৌজি ওক্তা ওয়াৈল্ড কাৰ্ড কেনছি, আদুদা দক্ষিণ আফ্রিকায়গী তিংদোকপা পাৰ্ক আমবা সমস্ত দক্ষিণ আফ্রিকান ন্যাশনাল পাৰ্কত থুননা ইয়াইলগদৌ অদুখারে।
হং কং দ্বীপ হং কং এর এলাকা প্রকৃত নাম দি আৰু বহু পৰ্যটকে একে মূল কেন্দ্ৰ বুলি গণ্য কৰে।
হং কং-এর আকাশরেখা গঠন কৰা অট্টালিকাগুলিন য়াত্রাই বিক্টোৰিয়া হার্বৰৰ য়ুরিখা পানি দ্বারা প্ৰকাশিত এক উজ্জ্বল বস্তুৰ চাৰ্টৰ লগত তুলনা কৰা হৈছে।
হংকংগী শিঙবু ফোবাঙা উঠনা নৈকচবগী খোঙজিন্দগী লৈবদে অভিনেত্ৰা কাওলুনগী য়াঈখ্রামপা মাঙসুঙা নানাবগী য়াপ্তাৎসু্ত।
হং কং দ্বীপপুঞ্জৰ মহান বৰ্তমানৰ নগৰ উন্নয়ন উত্তৰ উপকূলৰ পুনঃস্বীকৃত জমিত ঘনবসতিপূৰ্ণ।
এীহৌবা মক য়াটোই বৃটিশ ঔপনিবেশিকশিংগী খোন্দোইনা এীবা মক আদু উনিবা কিবারু, মলেশিংগী ঔপনিবেশিক মাককী মখমখাতত ফোম্দাগদো তাবদি এীহৌবা মক আদু ত্রিপ্পান্নবা ফমদু ইয়ামদৌগী হঈ।
সুন্দরবন শতকরা ৮০ কিলোমিটার (৫০ মাইল) ভারত-বাংলাদেশ উপকূলৰ পৰা দেশৰ ভিতৰলৈ বিস্তৃত আৰু ই বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ সাগৰৰ উপকূলীয় ম্যানগ্রোভ অৰণ্য।
সুন্দৰৱনক ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য স্থান হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ভাৰতীয় অঞ্চলৰ ভিতৰত থকা বনখনক সুন্দৰৱন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বুলি কোৱা হয়।
ꯇꯨꯡꯐꯝꯅꯥ ꯑꯚ ꯆꯤꯟꯁꯤꯌꯦꯠ ꯅꯄꯡꯗꯤ ꯇ꯭ꯡ ꯆꯧꯖꯤꯀꯨꯡꯗꯤꯕ ꯂꯧꯁꯦꯕꯕ ꯇꯧꯇꯤ ꯁꯨꯝꯁ ꯃꯖꯤꯚꯕꯤ ꯐꯠꯁꯤꯨꯕꯃ মুꯚ ꯗꯨꯡꯐꯀꯤꯡꯀꯤꯕ ꯈꯜꯠꯂꯧꯟ ꯊꯣꯏꯅꯁꯨꯕꯞꯂꯤ.
সুন্দরবন ৩,৮৫০ বৰ্গ কিলোমিটার এলাকা আচ্ছাদিত অছিব, যাৰ প্রায় এক-তৃতীয়াংশ জল/দলদলি এলাকা আচ্ছাদিত অছিব।
১৯৬৬ ছনৰ পৰা চুন্দৰবনবোৰক বন্যপ্ৰাণী আশ্ৰয়স্থল হিচাপে ধৰা হৈছে, আৰু আনুমানিক এই এলেকাত এতিয়া ৪০০ ৰয়েল বেঙ্গল বাঘ আৰু প্ৰায় ৩০,০০০ ফোঁটীয়া হৰিণা আছে।
বাস সবিন দিনে দি প্ৰায় সমে নদীটা ইঊম্ফান্নাবা ইন্তাৰ জিলা বাস ষ্টেচন-দা থংব্রাবা থোক্লেকপা, আদোম্বা ছা পুবীওখ্রিদা ইশিং ছেংজারগনখ্রমারুজিবা অমা/ইতী জুওংগা ০৬:৩০ হুশ্রী নিরাক্ললিবা।
যেহেতু আন্তঃজিলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকে, তাই কয়েকদিন আগে একটি টিকিট কেনা উপদেশযোগ্য।
প্ৰায়বোৰ জিলাৰ সকলোৰে জন্য ছাটো জাপানীজ ক'ষ্টাৰ বাছ চলায়, যিতো আৰামে আৰু মজবুত।
শেয়ার ট্যাক্সিগুলি ছলাৎকুমা ঠাইক্তু যাইবির লাগি তুমদী ওউনা মনাঙ্গী যাতায়াতৰ উপায়, তুংগা পারো (নু ১৫০) আমা পুণাখা (নু ২০০) উপু।
অয়াপোক নদী সেতু হ'ল একটি কেবল-স্থাপিত সেতু। ইটি অয়াপোক নদী অতিক্রম কৰে যাতে ব্ৰাজিলৰ অইঅপোক আৰু ফ্ৰান্স গয়ানাৰ ছেইন্ট-জৰ্জডিল'অয়াপোক চহৰক সংযোগ কৰে।
দুইটা টাওয়াৰ ৮৩ মিটার উচ্চতা পর্যন্ত উঠে, এটার দৈৰ্ঘ্য ৩৭৮ মিটার আৰু ইয়াত ৩.৫০ মিটার প্ৰস্থৰ দুটা লেন আছে।
ব্ৰিজখনার তলত লম্বা মাপার স্থান ১৫ মিটাৰ। নিৰ্মাণ আগস্ট ২০১১ত সম্পূৰ্ণ হ'ল কৰি, এইটি ২০১৭ চনৰ মাৰ্চলৈ গা যানবাহনৰ বাবে খুলা নাছিল।
সেপ্টেম্বৰ ২০১৭ ত পুলখন সম্পূৰ্ণ ৰূপে কাৰ্যকৰী হ'ব বুলি সময় নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে, যেতিয়া ব্ৰাজিলীয় কৃষ্টি নাকাগুলিৰ সকলো ন্যাকণ্য়া সম্পূৰ্ণ হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
গোয়ারানীক যাহনীগী ইঙথোক্পা ইন্দিজিনাস় পত়না পিপুল আসীক পারাগোয়ে নকটা সাধাগী ওয়াবগী পপা থুরগিয়া থোয়ংথায়, তাদকখানবা থোয়াংপি আসীং ফু কৃষি ফামখ্রনা⸺ন্দী।
চাকো অঞ্চলটি গুয়াকুরু এবং পায়াগুয়ার মতো অন্যান্য স্বদেশি উপজাতিগোষ্ঠীর আবাসস্থল ছিল, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মাছধরা করে বেঁচে ছিল।
১৬শ শতাব্দীতে প্যারাগুয়ে, পূর্বে যাক "ইন্ডিজৰ দৈত্য প্ৰদেশ" বুলিয়ে কোৱা হৈছিল, স্পেনীজ বিজয়কাৰীক indigenous গোষ্ঠীৰ লগ পোৱাৰ ফলস্বৰূপ জন্ম লাভ কৰিছিল।
The translated Meitei (Bengali script) sentence is: ছ্পানিয়াৰ্দৰসিংহী ঔপনিৱেসিক পিরিযদ ফুরিরব শেক্‌তোংহা ইশী ফুরাল্লে।
১৫৩৭ খ্রিষ্টাব্দত আসুনচিয়ঁ অভিপ্ৰতিষ্ঠাৰ পৰা পৰাগুৱেৱে তাৰে দেশীয় বৈশিষ্ট্য আৰু পৰিচিতি বহল ৰখাত সক্ষম হৈছে।
আৰ্জেন্টিনা সাৰাঁত্ৰ আমাদাবা পোল' দলে আইবা খেলোয়াড় যুগী লৌরগা শাগাত বুটাই।
বছৰৰ আটাইতকৈ বৃহৎ টুর্নামেন্টটো লাস ক্যানিটাছৰ পলো মাটিত ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হয়।
ছোৎ প্রতিযোগিতা আরু খেল মখলে থৌননবা ফঙঙাল্লগি হৌদংদগি বা এরমদ অসমদ হেইনি ওখানী।
টুর্নামেণ্টগী সংবাদ মখদা শিংগজারুপা পোলো খেলার টিকেট হৌরির থৌকা আমুখুংদা আসোসিয়াসিওন আৰ্জেণ্টিনা দে পোলো চেক টোং।
ফকল্যান্ডদিগী সরকারি মুদ্রা ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি), যদুগী মুল্য শডে ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি)-গী উজাংলগদা শেটা।
দ্বীপসমূহতে একমাত্র বেঙকটোং পয়সা ৰদবদা থকানা সপ্নস্থিত সথেইনলিত ফিক ৱেষ্ট ষ্টোৰৰ মাখন্দাঞা।
ব্ৰিটিছ পাউন্ডসসুবাগী মিশা দি য়াইবা পাংথোকখ্রি, মখাইকাꯂꯩন মশাক মশাক্টা য়াগনী ক্রেডিট কার্ডস আমসু .
বহির্ভূত দ্বীপসমূহত ক্রেডিট কাৰ্ডসমূহ সম্ভৱতঃ গ্ৰহণ কৰা নহ'ব, যদিও ব্রিটিছ আৰু যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মুদ্ৰা গ্ৰহণ কৰা হ'ব পাৰে; গ্ৰহণযোগ্য পেমেণ্ট পদ্ধতি কেনেকি হ'ব, সেয়া নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ আগতীয়াকৈ মালিকসকলৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰক।
আৰুঁহানবা খংনাই ফকলাণ্ডস currency ফাকা পাইলাকপুং :ꯈয়তে পু খংনাইঙ্গৈ exchange money ফোকুই ŏং৷
মোণ্টেভিদেও বিষুবরেখাৰ দক্ষিণে অৱস্থিত হওয়ার কাৰণে, উত্তৰ গোলার্ধত শীতৰ সময়ত তথায় গ্রীষ্ম ঋতু হয় আৰু এইৰ বিপৰীতটোও সত্য।
মন্তেভিদেও উপ-উষ্ণমণ্ডলত প্ৰকাশ পাইছে; ই মাপী মাসসিংদা, তাপমান +৩০°C ত্তক্লাবা সমা আচানা।
শীতকাল তামসিকভাবেহে ঠাণ্ডা হইব পারে: উষ্ণতা জরাভুম, কিন্তু হাওয়া আর হুমিসিলে মিলকরি থার্মােটাকি দেখাইব পাইরগি চিরিংতীক্ষণ অবস্বাক চিরিংবাদা শীতচা লাগি।
বচরখঙদা "বরষা" অমা "শুকলা" ফুরবা নগবা তিকপী একানা থকইদত ছিরি।
যদিও উদ্যানৰ বহু জন্তু মানুহ দেখা অভ্যস্ত হৈছেহে, তাথাপি বন্যপ্ৰাণীবোৰ বন্য আৰু ইয়াক খাদ্য দিয়াব নালাগে বা ব্যতিব্যস্ত কৰাব নালাগে।
উদ্যান কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, ভালুক আৰু বন্য নেকুৰসাৰ পৰা অন্তত ১০০ গজ/মিটাৰ আৰু বাকী সকলো বন্য জন্তুৰ পৰা ২৫ গজ/মিটাৰ দূৰত থাকে!
কতই বশিপ্ৰবণ লাগিব লাগিলে কি হব, বিকন, হৰিণ, মূছ, ভালুক আৰু প্ৰায় সকলো ডাঙৰ জন্তুই আক্ৰমণ কৰিব পাৰে।
প্রত্যেক বছৰত, ডজন ডজন পৰ্যটক আহত হয় কাৰণ তেঁওলোকে সঠিক দূৰৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে। এই জন্তুবোৰ ডাঙৰ, বনৰীয়া, আৰু বিপজ্জনক হোৱাৰ সম্ভাবনা থকা, সেয়ে তেঁওলোকে সিহঁতৰ স্থান দিয়ক।
এর সঙ্গে, গন্ধৰ প্ৰতি ভালুক আৰু আন বন্য জীৱজন্তুৰ প্ৰৱণতা থাকে, সেয়ে গন্ধযুক্ত খাদ্য লগত নিদিব বা ৰান্ধিব নালাগে আৰু শিবিৰ পৰিষ্কাৰ কৰিব।
আপিয়া হৌহা আমলক সামোৱা-গী। অপর মপীন মক্কীনি উপোলু আঠদৌ। ৪০,০০০-গী কুমপা ফাঙ্গদৌবা মমল্ল পী মনা হৌহ।
আপিয়া ১৮৫০ দশকে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হয় আৰু ১৯৫৯ চন পৰা সামোয়া ৰ সরকারি ৰাজধানী হৈ আহিচ্ছে।
১৮৮৯ খৃষ্টাব্দত মাৰমি, আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইনৰ সাতডাল জাহাজ বন্দৰ এৰি যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰা সময়ত, বন্দৰটো এটা অখ্যাত নৌবাহিনীৰ স্থগিতাবস্থাৰ ক্ষেত্ৰ আছিল।
সব জাহাজ ডুবাই দিল, এঙ'লণ্ডগী লোথাং (ক্রুইজার) আমঙা তুরলতু নতঙ্গই । নিক্ৰা ২০০ আমেৰিকা আমা জাৰ্মানগী মচিত মারিতল।
মাউ আন্দোলন দ্বারার আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, নগরে এক শান্তিপূর্ণ সমাবেশে প্রধান সর্দার টুপুয়া তমাসেসে লেয়ালোফি III এর খুন হাইজারি আছিল।
অকলেণ্ডৰ দুটিঁ উপসাগৰৰ মাজত অৱস্থিত হোৱাৰ কাৰণে বহুতো বৰালী আছে। আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়বোৰ তিনি অঞ্চলত আছে।
নর্থ হারবার জেলাৰ উত্তৰ উপকূলৰ বীচসমূহ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ ওপৰত অৱস্থিত আৰু উত্তরত লং বে পৰা দক্ষিণত ডেভেনপোর্টলৈকে বিস্তৃত।
তাখোই সকলতকৈ মাটি বালিৰ সমুদ্র সৈকত আহানিঙা, আরি অহনবা অসিহেক দনদুগিয শাঙ নাপধবা দিয়িক নীক্ষোপনা পানী বিষাবা নাপও দৌতৈ পোহুটুকাৱা গছ।
তামাকি ড্রাইভ সাগরকুলন্থি ৱাইতেমাতা সাগৰ ত, মিশন বয়ে অমা সেইন্ট হেলিয়াৰ্ছ্ তাঙলুই সেণ্ট্ৰাল অক্ লেণ্ড ত।
ইহুখনবু মিকমদা থৌজমগু শিন্দা তাহনখ্রবা ইমুং ঠাগাত তবা মহাদুমসে যাইনা, থৌইবিরিবসিংধক নমহৈ হৌরকপ।
প্ৰধান স্থানীয় চঁহী হৈছে 'নম্বৰ ৱান', ই এটা জটিল চঁহী নহয়, কিন্তু মনোৰম আৰু তাজা | আন স্থানীয় চঁহীটোৰ নাম "মন্তা" |
ফ্ৰেঞ্চ মদ অনেক আছে, কিন্তু নিউ জিলাণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মদসমূহ হয়তো বেছি ভালো পথ চলিব পাৰিব।
ঘরকী তাবি রানীসং সুংজারেব, আকোং অমহোঈনা খুদা পুটিল সুংসংকরি হান্থোই।
অষ্ট্ৰেলিয়া উখুংদা, 'ফ্লাট হোয়াইট' কফি তে ওআই কারণে ফৰেননে। শোৰ্ত ব্লাক তে 'এস্প্ৰেসো' য়ানী, কপুচিনোয়া ফ্ৰথ লাইনা ওহেইবা হেইঙ্কহৈগুম ইয়মাদ থাংজাগদবা ক্রিম মা আসে, অখোং মৈদা মিল্ক লাইনা ইরই।
হট কোকোলেটখোন বেলজিয়ান মানদণ্ডলৈকে। ফলের জুসগুলি দামি কিন্তু উৎকৃষ্ট।
বহুতবাৰ ৰীফলৈ যাত্ৰা কৰা হয় বছৰৰে যিকোনো সময়তে, আৰু ৰীফত এইবোৰ কাৰণৰ বাবে আঘাত সম্ভৱনাহীন।
আদ্দিক্ তবুও নিসা উপদেশ লুব, সমস্ত চিনহগী মানদৌরগী অঙ্গাঙ্গীবা অশিনব, অখোরব অমসু অসমসু মশিদ মাৎপা কোব।
বক্স জেলিফিশ ১৭৭০ ৰ উত্তৰ চ'ত পৰা এপ্ৰিললৈ সমুদ্ৰৰ কাষৰীয়া অঞ্চল আৰু নদীৰ মুখৰ কাষত দেখা যায়। সময়ৰ বাহিৰে তেওক কেতিয়াবা পোৱা যায়।
হাঙুবা দুরা আছিতে, শরুগিন মইদীনা মমিং তুবা উদাং উনফুল্লক্কদ্রগী দ্রোঙসে। হাঙুদ্রবা মমিং ম্যদুং মম পিইগীদ্রগী অমা সগুদ্রবা য়ন্দ্রা।
সল্টৱাটাৰ ক্ৰক'ডাইলসমূহ সক্ৰিয়ভাৱে মহাসাগৰত বসবাস নকৰে, তেওঁলোকৰ প্ৰধান বাসস্থান হৈছে ৰকহেম্পটনৰ উত্তৰৰ নৈৰ মোহনাত।
আগেই বুকিং কৰিলে যাত্ৰীৰ মনত শান্তি থাকে যে গন্তব্যস্থলত গৈ উঠিব লগা ঠাই থাকিব।
যাত্ৰা এজেন্টসিংহী অসিপা মহাদয় হোটেলগী ফাংগাতডা চুক্তি থৈহানা, আঁদৌনিনাখোইনা যাত্ৰা এজেন্ট ওরফনারাগী খাদং আরগী ফাঙ্গারু, আমুহৌদা শিবির স্থানপনা, বুক তৌদোখনা একক্তখরবা থজিনবা আমডগীখো।
যাত্ৰা এজেণ্টসজনা সাধাৰণভাৱে ব্রেকফাষ্ট, এয়াৰপৰ্টদা ফ্ৰমচা কাৰ্তন নিছিন্ন ন তাছুংভি ফ্লাইট অমা হোটেল পিকাজিচা তায়েল্লী পিকাজিসনা ঄ফাৰ তৌবা.
তরা আছিল আমা সোক তাঙখলদৌমি নোমজিন্থকুংদি মন্যা অগোইসানৈয়ে মংদৌ মাকতাউবা হকতওড়া তাহিদ্বা রুরু খুঙদৈ, পুতস নোপোমাই তেনী বাই তংখুদৌনি বাওয়া উখাঙ্যানাই।
যেকোনো সংশোধনী বা অনুরোধ প্রথমে যাত্ৰা এজেন্টৰ পৰা কৰ্তব্য হওয়া উচিত আৰু হৈছোৰ লগত পোনপটেয় ম্যানাই নাহক।
কিছু উৎসৱৰ কাৰণে, সঙ্গীত উৎসৱত যোগদান কৰা অধিকাংশ লোকে উৎসৱস্থলীত যুগ্মভাবে শিবিৰ পাতিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়, আৰু অধিকাংশ যোগদানকাৰীৰ বাবে এইটো অভিজ্ঞতাৰ এক প্ৰধান অংশ হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
যদি আপুনি কাৰ্য্যৰ ওচৰ চাবলগীয়া হয় আপুনি আগতকৈ আগতে আহিবৰ লাগিব যাতে বাতৰিৰ ওচৰত এটা কেম্পিং ঠাই পাই।
মনে রাইখিবা যেইকনো মেইন স্টেজতনগুম মিউজিক শেষ হকজারি, উৎসবের কিছু অংশ ইরি যম মিউজিক রাত্তিমান আঙলাই বাজাই থাগিবা।
কিছু উৎসবত ক্ষুদ্র সন্তান লগা পৰিয়ালদা বিশেষ শিবিৰ স্থান আছে।
যদি শীতকালত উত্তৰ বাল্টিক অতিক্ৰম কৰে, কেবিনৰ স্থানলৈ লক্ষ্য দিয়াব লাগে, কাৰণ বৰফৰ মাজেৰে যোৱাৰ সময়ত সেই আহতাঁত যিবোৰত বিয়া হয় তহঁতক মই সহুগণ কৰে।
স্যেইন্ট পিটাৰ্সবাৰ্গ ক্রুজসমূহত চহৰত থাকা সময় অন্তৰ্ভুক্ত। ক্রুজ যাত্ৰীৰা ভিছাৰ প্ৰয়োজনীয়তা পৰা মুক্ত (সর্তসমূহ পৰীক্ষা কৰক)।
কাসিনোগীসে অশেষ জতনা য়াওনা গীষ্টদৌক পানখণবা অমুবা মাকতা লিভন্পা হৌরি। খোংথাংসিং আমা ক্লকসিং মংলহৈনা তান্নে, خজবশিং সম্বণতৌ মী নতৈ।
তরাই লোইখে মীশীঙগী ফ্রতোপাং, চাক, আরু উৎসাভগী ইয়ার প্বরখাইনা, ওতখিবগী শানবা আযবা আখোংআ-না।
কতক স্থান বিনামূলত মদীয় পানীয় সমুহ প্ৰদান করে। কিন্তু, মদাসক্ত বুদ্ধি-বিবেচনাক ব্যাহত করে, আর সকল ভাল জুৱাড়ি জানে সচেতন থক্যাক মহত্ব।
যিকোনো ব্যক্তি যি উচ্চ অক্ষাংশত বা পৰ্বতৰ পথছাদ আসুৰিব যাব লগাআছে তাক তুষাৰ, বৰফ বা শীতল তাপমাত্রাৰ সম্ভাৱনাতা বিবেচনা করা উচিত।
বরফ আৰু সজ্জুম যাতায়াতপথত, ঘর্ষণ কম হয় আরু তুমাে ইমা যেনা উভা ৰাস্তাদা গাড়ি ইমা উক্তা বানি পার।
ব্ব্লিযাৰ্ডসর সময়ত, খুব কম সময়ুত তুম্বির অক্ৰিব্ব তুষাৰপাতে পঁদ্ৰা য়া’বির পানী।
দৃষ্টতা নামদা তুমা নবা অমা পদবা শারু য়াদবা শারু ফুঝা তুমা অমা তীরীগে মবা, ইয়ে উরি তাকৈবা তীরী গাণশু মবা হীনবা।
অন্যান্য পক্ষে, ঠাৰা আদি হহা পৰিস্হিতি হেবা বহু দেশগী স্বাভাবিকগীদ্ৰ, আঁধাঙী খোংদকী থুদগী তারা কোনং থিবগী মসক য়াউ।
সফাৰিসব হোৱামখে আফ্ৰিকাৰ পর্যটনৰ সৰ্বাধিক আকৰ্ষণ আৰু বহুতো পৰ্যটকৰ বাবে ৰাণীনক।
সাধাৰণ ব্যৱহাৰত শব্দ "ছাফাৰি"য়ে উল্লেখ কৰে আফ্ৰিকান অৰণ্যৰ মনোমোহা প্ৰাণীবিলাক চাবলৈ ভূমি জুৰি ভ্ৰমণলৈ, বিশেষকৈ ছাভানাত।
কিছু প্রাণী, যেনা হাতী আর জিরাফ, গাড়ীখোলক লৈবদা অইকী তৎফমতলগদৌনা মাকুঙদা ভাল যাখলপীডুনী মিছিকপা তামওয়ল খংজবা তুংডোকপা খাংজারকপা খুরুমকোঈল।
সিংহশিঙা, চিতাশিঙা আরু চিতিকা অমকি শ্যমগি আদুত্তোনে আরু নাখোইনা অদুগী আঁহানবা লুখা ই-বিনোকুলার মেপোখপি য়াই।
একটা হাঁটাৰ সাফাৰী (কেইখন "বুশ ৱাক", "হাইকিং সাফাৰী", বা "ফুটিং" যোৱা বুলিও কৰা হয়) এটা কেইঘণ্টাৰ বা কিছুমান দিনৰ বাবে হাইকিং কৰাতম্ভৰ।
পেৰালিম্পিক্‌সগী আয়োজনগী তারিখখঙ ২৪ আগষ্ট তেকে ৫ ছেপ্টেম্বৰ ২০২‍১ সংগঠিত হৌনুগিবা। কোনোক্তনা ইভেণ্টগী আয়োজন নোঙ্গোঙে ইজিকুভা লোকেশনৰগী উর্দ্ধুমীজারু জাপান পুচে।
টোকিঅই ১৯৬৪ ছে খেলারপী সনাদীজৌ লগা মে যাসা মপাতক শুম্না থৌনিবগনা লৈরবা মপুংথক এষিয়ান ছবি শুম্না মোমঙ্গী অলিম্পিক্স থৌনিবগদৌ।
যদি আপুনা ২০২০ নতুন তাহঙদ্ৰ অমুদি বাৱনি উরক এযোকনু পীযাসিনেতকপ থোকুংতনা আপুরি ফ্লৈট অমুদি আকমোডেশন বুক তাউড্রে, আপুনা এযনি থোকুং ফাংগকজি কােন থানত্র।
বাতিল নীতি সকল ভিন ভিন একপা, হকচা মার্চের লমদা কতক বাতিল নীতি সকল এঙাঙীজার নাৎক্কানে, জুলাই ২০২০ অমা অলিম্পিক্স তেবায়া তেআমখ্রে।
প্ৰত্যাশা কৰা হয় যে অধিকাংশ অনুষ্ঠানৰ টিকটৰ মূল্য ¥২,৫০০ ৰ পৰা ¥১,৩০,০০০ৰ মাজত হ'ব, আৰু সাধাৰণ টিকটৰ মূল্য প্ৰায় ¥৭,০০০ হ'ব।
ভিজা কাপড় ইস্ত্রি কৰিলে সেইবোৰ শুকাবলৈ সহায় কৰিব পাৰে। প্ৰায়বোৰ হোটেলত ঋণত ল'বলৈ আয়ৰণ আৰু ইস্ত্রি কৰাৰ তক্তা উপলব্ধ থাকে, যদিও জানিতে এখন নাথাকে।
যদি হাঙ্গোরা নাপা, নতুবা হাঙ্গোরা ঐরামা মোইনা নতরঙায়বা দুমি, তগিদিবা নাপা, নহলে হেয়ার ড্ৰাইৰ ইন্তাবা অদৌগা জারি ঠাক্পীবা।
ফাব্রিকক বহু গৰম হোৱা নুপুৰুগি পাঙথোক্পা চা‌ত্তবা তাংবা (দুঢ়রবা, অথবা অৎতম নোংনা, মিতংদা ফজৈনা তৌবা)।
একনি পানী পরিশুদ্ধ কৰিবা বাবে ভিন্ন উপায় আছকি, কতবা বিশেষ বিপদৰ বিপৰীতে অধিক প্ৰভাৱী।
কিছু স্থানত এহেন মিনিট উবলালে যথেষ্ট , অন্য স্থানত বহু মিনিট প্রয়োজন |
ফিল্টাৰসমূহৰ কাৰ্যকৰীতা বিভিন্ন, আৰু যদিহে আপুনাৰ চিন্তা থাকে, তেন্তে আপুনি বিশস্ত প্ৰতিস্থানৰ পৰা ছীল কৰা বটলত পানী ক্ৰয় কৰাৰ কথা ভাবিব পাৰে।
ভ্রমণকাৰীবাসিন্দাআপোনালাৰঘৰৰএলাকাৰসৈতপৰিচিতনোহওষন্তোকোনোওপাৰিহকুকিছুগণপালাহাফলাতিবােপশেষৰসৈতসাক্ষাৎকৰিবপাৰিব।
পোক এরা খাদ্য নষ্ট করিবগি, জ্বালাতনি তৈরী করিবগি, য়া মশকং নোংগে তগী অ্যালার্জিক প্রতিক্ৰিয়া, বিষাক্ত লগা, য়া সংক্রমণ হেন্দোকখিদে উকরিবগি।
সন্ধিগ্ধ পোকপতঙ্গৰূপে গণ্য হোইনা নিয়মিতভাবে লোক সবক নেওয়া পৰা বা পশুৰ জৰিয়তে জীৱন ধৰ্মাত্মা রোগ আত্তবা খাটিক ৰোগী লোক সবক খুন কৰিব পাৰিব পাৰা.
ডিউটি ফ্রি শপিং অইবা য়থানদা কৰ কফুংগাপা ঙাক্পা যায়গী ফা ঙাঙেই৷
যাত্ৰীসকল ঘনীভূত কৰ নিষেধাজ্ঞাসম্পন্ন দেশসমূহলৈ যাত্ৰাৰ সময়ত, বিশেষকৈ মদ্য আৰু তামাকজাত সামগ্ৰীৰ ওপৰত, কেতিয়াবা উল্লেখযোগ্য পৰিমাণৰ ধন সঞ্চয় কৰিব পাৰে।
পইন্ত মারিয়ন আৰু ফেয়াৰমণ্টৰ মাজৰ পথচিলানখিনিয়ে বাফেলো-পিট্সবাৰ্গ পথত আটাতেই কঠিন গাড়ি চলাওনি পৰিস্থিতি দেখুৱায়, সদ্ধৰাই নির্জন বনাঞ্চলৰ মাজেৰে গৈ আঁতৰ হয়।
ꯐꯪꯃꯗꯣꯀꯁꯤꯡꯗꯒꯨ ꯋꯥꯦ ꯀꯥ꯫ꯁꯧꯔꯕꯨꯡ ꯀꯤꯝꯡ ꯇꯦꯝꯧ ꯆꯤꯣ ꯌꯨ꯫: ꯉꯪꯋ ꯃꯃꯦꯡ ꯃꯊꯥꯑ ꯇꯧꯉ ꯂꯔ, ꯅꯔꯧ ꯘꯥ ꯁꯩ, ꯅꯔ࿠ꯊꯤꯡ ꯕꯥꯅ সহ ꯁࣦꯚꯁ ꯅꯂꯣꯡ আ∙
প্ৰকটভাৱে গতিৰ সীমা আগৰ বিভাগসমূহ আৰু পাছৰ বিভাগসমূহতকৈ কম — সাধাৰণতে ৩৫-৪০ মাইল প্ৰতি ঘণ্টা (৫৬-৬৪ কিমি/ঘ.) — আৰু ইয়াত কঠোৰভাৱে পালন কৰাটো আন যিকোনো স্থানতকৈও অধিক গুৰুত্বপূর্ণ।
আদৌ অদ্ভুত যে মোবাইল ফোন শেবা বহু অন্য পথৰ তুলনাত ইয়াতে সৰ্বাতি শক্তিশালী, যেনে পেনছিলভেনিয়া ৱাইল্ডছ।
জাৰ্মান পেইষ্ট্ৰি সকল হাফিজা ভাল, আৰু বেভেৰিয়াত, হাফিজা ধনী আৰু বিয়লি, তেংগা সদৌদ শীৰ্ত্তৰ পাছিমদেশী পৰশি, অষ্ট্ৰিয়াৰ লগত একজাপ।
ফ্রুট পেস্ট্রি সাধাৰণ, আপেল কেই টা বছর ধরে পেস্ট্ৰিত রান্না কৰা হয়, আৰু চেৰিচ আৰু প্লামচ গ্ৰীষ্ম ৰ সময়ত তেখেতৰ উপস্থিতি কৰে।
বহুত জাৰ্‌মান পনা সামগ্ৰীসমূহত বাদাম, হাইজেলনাট্‌ আৰু অন্যান্য গছৰ বাদামলৌখ। জনপ্ৰিয় কেকসমূহ সঘন কফি এখানার লগত বিশেষভাগে ভালভাৱে জূৱাপ লৌখ।
যদি তুমি কিছু সৰু কিন্তু সম্পদপূৰ্ণ পেষ্ট্রি চাও, অঞ্চল অনুযায়ী যাক বেৰ্লিনাৰ, ফান্কূচেন বা ক্ৰাপ্ফেন কথা বলা হয় তাক চেষ্টা কর।
একটি কারীহৌবা ঔষধি আনি মশলা খেইদা শেহায় নাহা উনবা হৌবা উহাকপা খৈদা ছানি আঁসিদা উতাং হামপা মেখলা হৌহানবা ফুদং শেহায়।
এক চাৰী হৌব তুরাৎ "শুকা" হৌজানা "হিবা" হৌব থৌনগৌদা কারিগা হৌরকত নোঙহৈ।
উত্তৰ ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ অভ্যন্তৰীণ অঞ্চলসমূহত, দইক সাধাৰণতে কাৰিত ব্যৱহাৰ কৰা হয়; দক্ষিণ ভাৰত আৰু উপমহাদেশৰ আন কিছুমান উপকূলীয় অঞ্চলসমূহত, সাধাৰণতে নাৰিকলৰ দুধ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
১৭,০০০ টা দ্বীপ সেরাং থক্কাচা ইরনার, ইন্দোংনেশিয়ান জামন মখলে ই-হাংগা লোইנה ন-পা ন-পা প্রদেশগী কুসিন শৈং এনা ই-র।
তবে, যদি আরও কোনো যোগ্যতা ছাড়াই ব্যবহৃত হয়, এই শব্দটি সাধারণত মূল দ্বীপ জাভার কেন্দ্র এবং পূর্ব অংশের খাদ্য বোঝায়।
এখন সমগ্ৰ দ্বীপমালাতে ব্যাপকভাৱে উপলব্ধ, জাভানিজ ৰন্ধনশৈলীত সৰলভাবে মসলা কৰা ব্যঞ্জনৰ বিভিন্নতা দেখা যায়, য'ত জাভানিজৰ প্ৰধান স্বাদবিলাক হৈছে বাদাম, খৰিয়াৰ চুঁচি, চেনী (বিশেষভাবে জাভানিজ নারিকল চেনী) আৰু বিভিন্ন সুগন্ধি মচলা।
ষ্টাৰপসমূহ হ'ল অশ্বাৰোহীৰ ভৰিৰ সহায় যিবোৰ কুজিৰ দুয়োফালে তললৈ ঝুলিয়া থাকে।
তারা সংগ্ৰোসকদা মাক পাৰিৎখ্ৰবা ইত্তুবা পিবীবগিনী কিন্তু চেইথঙলৈ গলথোকখিবা ফাগী ওত্‍লগদা আনা-হািবা ফাইজারীক্রম ফারোক ওখীরখীবগী সম্ভাবনা সোমদি নিরাপত্তা সমস্যা থোক-তণী।
যদি এগরাওয়াইনবা হড়ম্ববা মানুষখনে হরসে থাবনা উক অথবা চমত্নে মিংথাল তোপ-পা ইরামনি। এইবা চমত্না লৌরি হনারি যাসিনবা মানুষখনে পানিক্নগা লাগদেবা সম্ভাৱনা থোরাম্নে। আদুগি আশিকবা নোংলিবা থার।
প্রথমত, অধিকাংশ অশ্বারোহীরা হীলসহ রাইডিং বুট এবং মসৃণ, যথেষ্ট সংকীর্ণ, তলা ব্যবহার করে।
পরৱর্তীত, কিছু ট্ৰী চাৰানী, বিশেষকৈ ইংৰাজী ট্ৰী চাৰানীবোৰত, নিৰাপত্তা বাৰৰ ব্যৱস্থা থাকে যি এজন পৰি অহা জোৱানী দ্বারা টাণ দিবা সময়ত ট্ৰী চাৰানীৰ পৰা পৰি যোৱা পাদে কঁঠাৰ মাৰি যোৱাৰ সুজোগ দিয়ে।
কোচামো ভ্যালি - চিলির শীর্ষস্থানীয় আরোহণ স্থান, দক্ষিণ আমেৰিকার ইয়োসেমাইট হিচাপে জনাজাত, য'ত বিভিন্য প্ৰকাৰৰ গ্ৰানাইট ডাঙৰ দেৱাল আৰু ফাট আছে।
শৃঙ্গসমূহত শিখৰবিলাকৰ পৰা শ্বাসৰুদ্ধ কৰা দৃশ্যসমূহ থাকে। বিশ্বৰ সকলো অংশৰ পৰ্বতাৰোহিসকলে ইয়াৰ অসীম ক্ষমতাৰ ভিতৰত নতুন পথ থকা প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখে।
বহুতল স্নোস্পোৰ্টছ, যাহা স্কিয়িং আৰু স্ন'বোৰ্ডিংক সামিল কৰে, যথেষ্ট জনপ্ৰিয় খেল লগতে তলমৰা বৰফাআবৃত ভূমিত স্কি অথবা স্ন'বোৰ্ড বন্ধি পদৈতকৈ সলাইহোৱাৰ সংগে জড়িত।
স্কিইং বহু অনুরাগী সহ এক প্রধান ভ্রমণ কার্যকলাপ, যাহাকেই কখনো কখনো "স্কি বামস" বুলি জনা যায়। তহঁত স্কিইংকর্ত একটি থাউজা দাইশুতি সমস্ত ছুটি পৰিকল্পনা কৰে।
স্কিইং-এর ধারণা খুব পুরনো — স্কিয়ারদের ছবি সহ গুহাচিত্রগুলি খ্রিস্টপূর্ব ৫০০০ অবধি পুরানো!
১৭শতাব্দীতক যেতুক পূৰ্বৰ পৰ্যন্ত খেলৰ ৰূপত ডাউনহিল স্কিইংৰ যোগ আছে, আৰু ১৮৬১ চনত অষ্ট্ৰেলিয়া দেশত নৰৱেজিয়ানসকলৰ দ্বাৰা প্ৰথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলা হয়।
স্কী দ্বাৰা ব্যাকপেকিংঃ এই কার্যকলাপটিক ব্যাককান্ট্রি স্কী, স্কী টুৰিং বা স্কী হাইকিং বুলি কোৱা হয়।
ইখঙদা পাহাড় তাংবী নথিবা এহ্ঞানবা স্কি তাংতিবা অদবা এবং উয়ানাপে মাটি তেংবী ফাঙধবা কদম্বা উনুপা স্কি আৰু বুট নীধা তান্লম্লক্ষীদা শক পুখিবা ঘনবা মাটিরী তাঙনা দ্রব্যদা তুংজারি।
স্কিয়িং পথটিক একটি অনুরূপ পদব্রজ পথ হিচাপে চিন্তা কর।
ভাল পৰিস্থিতিত আপুনি খোজকাঢ়াৰ তুলনাত কিছু বেছি দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব পাৰিব - কিন্তু খুব কদাচিৎ আপুনি কোনো টান খতি বাক্সৰ লগতে পইৰতলিত পথত স্কিচাৰি বিচৰণৰ গতি লাভ কৰিব।
ইউৰোপ এটা মহাদেশ যেটা তুলনামূলক ভাবে সৰু কিন্তু বহু স্বাধীন দেশৰ সৈতে । সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, বহু দেশৰ মাজেৰে যাত্ৰা কৰাটো মানে বহু বাৰ ভিছাৰ বাবে আবেদন আৰু পাছপৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণৰ জৰিয়ত পাৰ হব লাগিব।
শেঙগেন অঞ্চল, তথাপি, এই পৰিসংখ্যাটোত এদেশৰ দৰে কাম কৰে।
যতক্ষণ তুমি এই অঞ্চলে থাকছ, সাধারণত তুমি পুনরায় পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্টগুলির মধ্য দিয়ে না গিয়ে সীমানা পার হতে পার।
সমানভাবে, চেঙেন ভিছা থাকিলে, প্রত্যেকটি চেঙেন সদস্য দেশৰ বাবে আলাদা ভিছাৰ আবেদন নকৰিবলগিয়া হয়, যাৰ ফলত সময়, টকা আৰু কাগজপত্রৰ কামত তিব্ৰতা হোৱা যায়।
কোনো উনিভাৰ্ছল পৰিভাষা নাই যি নিৰ্মাণকালীন সামগ্ৰীসমূহৰ বাবে প্ৰযোজ্য হয়। কিছু টেক্স এজেঞ্চীসমূহত ১০০ বছৰৰ চেয়ে পুরণি সামগ্ৰীসমূহক নৈতেহৌ বুলি পৰিভাষিত কৰে।
সংজ্ঞাটির ভৌগোলিক ভিন্নতা আছে, যেখানে বয়স সীমাটি উত্তর আমেরিকার মতো জায়গায় ইউরোপের চেয়ে কম হতে পারে।
হস্তশিল্পৰ সামগ্ৰীসমূহক প্ৰাচীন সামগ্ৰী হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰা হ'ব পাৰে, যদিও সেইবোৰ একে ধৰণৰ গুৰুতত্বৰ উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ তুলনাত কম বয়সীয়া।
ৰেইনডিয়ার পালন সমাজ মধ্য়ে বোধী আৰম্ভ বুজিরা গোত্তা আটানি ষেগ্জারিিয়ো ставёлাত কোৰা সভোথোমৰ বহেদিও তি যথেস্ঠ 社স সোজন্ধবা仁াৰোৰূ কীৰ কৰী বিধ্যাৰু ।
তↄমাল পুম্নীবা তাকেই, সↄগীবু, তুমিন সাখিলাংগী শরুগী তুমিন শমথসু মিনা থৈবা সুতি তুমিন সাকারাংগী ইকৈ হাধিবা অমাত➡ সাহিত্য তুমিন স➭গী হিধানী থোবা মুপামমে।
আজিকি বহুত সেমি আধুনিক বাণিজ্যত কাম কৰ। পৰ্যটন সাপমি, সেমি অঞ্চলত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ আয়।
যদিও ইহা ব্যাপক ভাবে ব্যৱহাৰ হয়, বিশেষকৰে অলোকজন-ৰোমানিমধ্যে, "জিপসী" শব্দটি প্ৰায় কলঙ্কজনক বিবেচিত হয়, কারণ ইহা ৰোমানিজনৰ লগত নেতিবাচক ধাৰণাসমূহ আৰু ভুল ধাৰণাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
জদি আপুনি যোৱা দেশত যাত্ৰা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰা হয়, তেন্তে আপোনাৰ যাত্ৰা স্বাস্থ্য বীমা বা যাত্ৰা বাতিল বীমাত প্ৰভাৱ পৰিব।
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ চৰকাৰৰ উপদেশৰ বাহিৰে আন চৰকাৰৰ উপদেশো পৰামৰ্শ কৰিব বিচাৰিব পাৰে, কিন্তু এইবোৰ উপদেশ তেওঁলোকৰ নাগৰিকৰ বাবে প্ৰতিপালিত।
উদাহৰণ হিচাপে, মধ্য়পূৰ্বত আমেৰিকা ইউনাইটেফ চিতিজেন আছিলে শুধ লু ই উৰোপ বা আৰৱ অমস়াৰদোথ ৰকৰাপ আখনি দেরেক পৰিস্থিতি।
এডভাইজৰীখনা মাত্রহান্দ ব্যাখ্যা আতাবা মক এনা ওনারি দেশনা খনতকী।
উপস্থিত ভিউগণ প্ৰায়ই আৰু বৰিষ্ঠ তথ্যানৰ্থক সংক্ষেপিত, সাধাৰণ আৰু অধিক সূক্ষ্ম তথ্য বিবৰণৰ তুলনায় পৃথক অসম্পূৰ্ণ।
বিপজ্জনক আবহাওয়ার যে কোন প্ৰকাৰক ক্ষতি, গুরুতর সামাজিক ব্যাঘাত, অথবা মানবজীবনের ক্ষতি ঘটানোর সম্ভাবনাযুক্তকে প্ৰসঙ্গ সূচক হৱা বলা হয়।
প্রকাণ্ড আবহাওয়া বিশ্বৰ যিকোনো ঠাইতে হ'ব পাৰে, আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন ধৰণ আছে, যিবোৰ ভূগোল, ভূমিৰূপ আৰু বায়ুমণ্ডলৰ অৱস্থাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰিব পাৰে।
উঁচু হাওয়া, শিলাবৃষ্টি, অতিরিক্ত বৃষ্টি, আর আগুন জ্বলা এইসব তীব্র আবহাওয়াৰ আকৃতি অমা ফল, যেমন বজ্ৰপাৰ্ক, টর্নেডো, জলস্তম্ভ, অমা ঘূৰ্ণিঝড়।
ৰাজ্যিক আরু ঋতুগত ভয়ংকৰ পৰিৱেশৰ ঘটনা সমূহত হুমূংগাউ, হুমূং চিং, আইচুং চিং, আরু ইডুং চিং অন্তর্ভুক্ত।
যাত্ৰীগুৰাক জোৰকৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় যাহাতে তেওঁলোকৰ এলেকাত প্ৰকাণ্ড বতৰৰ কোনো বিপদ থাকিলে সিহঁতক যাত্রা বাতিল কৰিব পাৰে।
যেমন কোন দেশ যুদ্ধক্ষেত্ৰ বুলিব পাৰি, সেই দেশলৈ যোৱা কোনোবাই পেচাদাৰী প্ৰশিক্ষণ ল'ব লাগে।
ইণ্টাৰনেটত 'Hostile environment course' লৈ প্ৰকাৰৰ সন্ধান দিলে সম্ভৱতঃ এটা স্থানীয় কোম্পানীৰ ঠিকনা দিব।
একটা কোর্স সাধাৰণভাৱে ইয়াত আলোচিত সকলো বিষয়ৰ উল্লেখযোগ্য বিশেষতা ঢাকিব, সাধাৰণতঃ ব্যবহারিক অভিজ্ঞতাৰ লগে।
এখন কোর্স সাধাৰণতে ২-৫ দিন হ'ব আৰু ভূমিকা পালন, বহুত প্ৰথম সাহায্য আৰু কেতিয়াবা অস্ত্ৰ প্ৰশিক্ষণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব।
বন প্ৰাণ ৰখাৰ সম্পৰ্কত ব্যাখ্যা কৰা পুথি আৰু আলোচনীবোৰ সৰারি হ’লেও, যুদ্ধ ময়দানৰ সম্পৰ্কত ব্যাখ্যা কৰা প্ৰকাশনবিলাক কম।
যাত্রীরা বিদেশত লৈ যাইব নুপান সাৰ্জাৰী প্লেন কৰিব তিব্বা ফিরদিক চাংলগি শুদ্ধ পাত্ৰপুলি ঘুমুখ ফ্ৰীয়া তম্বিরীবিব।
সরকাৰসমূহৰ ইচ্ছা অনুমানপূৰ্বক সিদ্ধান্ত ল'বলৈ পচপ'ৰ্টত লিংগ নিৰ্ধাৰণ কৰা নহ'লে (X) বা লোকৰ ইচ্ছাক্ৰমে সলনি হোৱা নাম আৰু লিংগৰ লগত মিলোৱা নথিৰ অন্তৰ্ভুক্তিত পৃথকতা দেখি পোৱা যায়।
বৈদেশিক চৰকাৰসমূহৰ এই নথিসমূহক স্বীকৃতি জনোৱাৰ ইচ্ছা যথেষ্ট ভিন্ন।
সুরক্ষা তল্লাশি কেন্দ্ৰত অনুসন্ধানসমূহও ২০০১ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ ১১ তাৰিখৰ পাছৰ যুগত বহুত বেছি অনধিকারচৰিত হ'বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
প্রাক-অপারেটিভ ট্রান্সজেন্ডার ব্যক্তিরা তাদের গোপনীয়তা এবং মর্যাদা রক্ষা করে স্ক্যানারগুলি পার হওয়ার আশা করা উচিত নয়।
ওয়েভসমূহ উপকূলৰ পৰা ভাঙি উদাহাৰণস্বৰূপ চক্ৰবিশিষ্ট বা অনুৰূপ স্থানত rip currents বীলাে।
জলৰ নীচৰ ভূমিৰ ঠাটৰ বাবে, ঘূৰি অহা প্ৰৱাহ কেইৱাটাও গভীৰ অংশত কেন্দ্রীভূত হয়, আৰু তাত গভীৰ পানীত তীব্র প্ৰৱাহ গঠন হ'ব পাৰে।
বেহু অধিকাংশ মৃত্যু স্ৰোতাৰ বিপক্ষে ঘূৰা পিৰাল্লাক্ষণী আকিন্না হরী পাঙ্গান বাহেল্লৰা উৱকপু আপুমҳа উকমশহনে যাড়ি।
যেই মুহূর্তত তুমি প্ৰবাহৰ পৰা ওলাই আহা, পুখুৰিত পানী খোদিতকৈ ইমানেই সহজ।
শুরুপ উকপীক বাজারিব যেৎক তাহানী শোক তৌবি ও, নশ্বর শাইজারূপগুমা নিংবা নুপী ৱাখলাগি মাপগুমা তোংহাণইগুমা, অমুক মায়োঁকগী ফোকম ৱারীব।
পুনঃপ্ৰবেশৰ আঘাত সংস্কৃতিৰ আঘাততকৈ সোনকালে আহে (তাত কম মাহুলীয়া পৰ্যায় থাকে), বেছি সময় ধৰি থাকে, আৰু অধিক ৰ suggবলৈ পাৰে।
যাত্রীরা যাহারা নতুন সংস্কৃতিত এক সহজ সময় পাঠাইলৈ তেঁসিংমেয়াইক তেঁসিংদা সাংগ ক্যরর মশনাঙ পাঙগানি।
বিদেশত বাস কৰাৰ পৰা ঘৰে উভতি আহোঁতে, আপুনি নতুন সংস্কৃতিত পথাৰত হোৱানী আপুনার ঘৰৰ সংস্কৃতিত কয়কেক অভ্যাস অমসৈকৈখৈ।
যেত্তাবা নাক্পা প্রথমগি পাথরে লাইকপা কাঙল, মপু মহ 殤ংমারক উৎসং শুধুংখিব লিরম্ননু, লক্তনা মসানা পাথর পুদি মমা ফরবাগুম ঙাক্কহামখিবপী.
মানুংখনে ফাব হৌব তৌরগনি পিকফাম মষগী অতোমপা ওখা অমাসু নিজিল অদ মীরবা ইমালকপা তম্বিরকদমি।
পিরামিড চাউন্ড ঙ আসনা সাউ হূঙমীদংদা হাইরাংগী মুঙা খরণখারা মাৎজারী য়াউ।
আপুনি অন্ধকাৰত পিৰামিডসমূহ দেখিব পাৰে আৰু শো আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে নিশাবোৰত সিহঁতক দেখিব পাৰে।
সাধাৰণভাৱে আপুনি প্ৰতিদিনেই পর্যটক আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ শব্দ শুনিব পাৰে। শব্দ আৰু পোহৰৰ কাহিনীখন ঠিক কাহিনীৰ কিতাপৰ দৰে।
স্ফিঙ্ক্সক লম্বা কাহিনীৰ পটভূমি আৰু বৰ্ণনাকৰূপে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
দৃশ্যগুলি পিরামিডগুলিতে প্রদর্শিত হয় এবং ভিন্ন ভিন্ন পিরামিডগুলি আলোয় উজ্জ্বলিত হয়।
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, ১৮১৯ চনত আবিষ্কৃত, বহুত জাতিৰ দ্বারা দাবী কৰা হয় আৰু ২০২০ চনত ষোলখন সক্ৰিয় সহ সকলোতকৈ বেছি ঘাটি আছে।
পুৰপ্ৰদ্বীপভাগখন উপদ্বীপৰ উত্তৰত ১২০ কিঃমিঃত অৱস্থিত। আটাৰ ভিতৰত বৃহত্তম হৈছে কিং জৰ্জ দ্বীপ, য'ত ভিলা লাছ এছ্ত্ৰেলাছ নামৰ বসতি থকা।
আনেখা লিভিংস্টন দ্বীপ, আর ডিচেপশন যিখানে ফুদঙা আগ্নেয়গিৰিৰ প্লাবিত ক্যালডেৰায় আকৈনবা প্ৰাকৃতিক অগ্গ্ৰীসাননা আনুখিবা আকৈনবা নিজহমাই।
এলসৱৰ্থ লেণ্ড হৌবাগা পাৰ্ব্বত্য উপত্রুপ আঁধাঙগী খুংডিয়ে লাইরক্তিকৈ বলিংগসভেন সাগৰে খুৰক্কি।
পেনিনচুলার পাহাড়সমূহ ইয়াত প্লেটউতে মিলি যায়, তাত্তিকি পুণরায় উদ্ভূত হৈ ৩৬০ কিমি দৈর্ঘ্যৰ এল্সৱৰ্থ পৰ্বতমালাৰ শৃংখল গঢ়ে, যি মিনিছোটা গ্লেচিয়াৰে বিভক্ত।
সেনটিনেল ৰেঞ্জৰ উত্তৰ অংশই আন্তাৰ্কটিকাৰ সৰ্বোচ্চ পৰ্বত, ভিনছন মেছিফ আছে, যি ৪৮৯২ মিটাৰ উচ্চতা থকা মাউণ্ট ভিনছনত শৃংগীভূত হৈছে।
দূরবর্তী ঠাইখোলগী লাইদৌগুম, মোবাইল ফোন চাল্লাবনী হৌবা, এন্তিস্ স্যাটেলাইট ফোন থৌরিক অবশেপা থুইগীদৌবা হৌবনি।
স্যাটেলাইট ফোন সাধাৰণভাৱে মোবাইল ফোনৰ বিকল্প নহয়, যিহেতু আপুনি ফোন কৰে মোকাবোৰ বাবে উপগ্ৰহলৈ চকুত ধৰা পথৰ সৈতে বাহিৰত থকাটো প্ৰয়োজন।
সেৱা প্ৰায়ই পৰিবহন, আনন্দৰ নাও আৰু দূৰবর্তী তথ্য আৰু কণ্ঠৰ প্ৰয়োজন থকা অভিযানসমূহৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত হয়।
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী অবশ্যই এই পরিষেবার সাথে সংযোগ করার বিষয়ে আরও তথ্য দিতে সক্ষম হবে।
যারা গেপ ইয়ার পরিকল্পনা করছে তাদের জন্য ক্রমশই আরও জনপ্রিয় বিকল্প হল ভ্রমণ করা এবং শেখা।
এদুগী শিক্ষা বন্ধ নতুবা বিশ্ববিদ্যালয়ত প্রবেশ করিবার পূর্বে তাহাক কতম্না সিদ্ধ করিবার জন্য, বিদ্যালয় ত্যাগী নোম্বরিবা মিশোঙ্‌ত খুড়কচ পকগদৌ ইখুমৈত্ত।
প্রায়ক্ষেত্ৰত বিদেশত গেপ-ইয়াৰৰ কোর্সত নামভৰ্তি কৰকলে প্ৰকৃততে নিজৰ ঘৰ দেশত উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে প্ৰৱেশৰ সম্ভাৱনা উন্নত কৰিব পাৰে।
প্ৰায়ই এই শিক্ষা প্ৰগ্ৰামসমূহত ভৰ্তি হবলৈ এখন টিউশ্যন ফী থাকিব।
ফিনল্যান্ড হল এক উন্নত নৌকা চলাচল গন্তব্য। "হাজার ঠাক্রা প্রান্ধি" খনিপা দেশখনে, ঠাক্রা থৌব মখাংগুলি আমদি সমুদ্র-ঘেঁষি দ্বীপমালা এসু থৌব মখাংখোইনি আমনি।
আৰ্চিপেলাগোস আৰু হ্ৰদত আপুনাক ইয়াটৰ প্ৰয়োজন নাই।
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ আৰু বৃহত্তম হ্রদবিলাক যিকোনো ইয়টৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ, সৰু নৌকা বা এতিয়াও এখন কায়াক এৱাক পৃথক অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে।
বোটিং ফিনল্যান্ডত একজাতীয় শখ, সাত বা আঠজন লোকপতো একখন বোট আছে।
এহৈগী নরৱে, ছুইডেন আরু নিউ জিলেণ্ডনা মাথঙ্কৈগী ফোবাক লোই, হৌদৌনা হৌরমখৈদা মখাত্পী (উদাহরণগী নেদাৰলেণ্ডগী লাইবু এনা-কোণী আরু মাপ্পি)।
যাদাঙনা বল্টিক ক্রুইজের মোহোরফবা আহানগোল আমেশিং উনুবা অবস্থান ওল St. Petersburg, Russia.
ꯇꯦꯡꯁ ꯑꯗꯨꯋꯕ ꯇꯦꯝꯐ꯭ꯗꯥ ꯍꯪꯒꯤ ꯃꯤꯑꯝꯁꯕꯤ🌍 ꯏꯞꯅꯕꯤ ꯐꯝꯗꯛꯄꯗꯨ ꯅꯠꯇꯧꯂꯤ ꯏꯪꯅꯕ ꯋꯤꯔꯕꯤ ꯏꯪꯆꯝꯝ.
যদি আপুনি কেৱল জাহাজৰ ভ্ৰমণ ব্যৱহাৰ কৰি পৰাৰ পৰা যায়, তেন্তে আপোনাৰ পৃথক ভিছাৰ আৱশ্যক হ'ব নাগত্তে (২০০৯ অনুসাৰে)।
কিছু ক্রুজৰ ব্ৰছাৰসমূহত অনেকে বাৰ্লিন, জাৰ্মানীক স্বাস্থ্য কৰিয়া যায়। মুঠ পৃথিবীৰ মানচিত্রত দেখিলেই বাৰ্লিন চুকনা হাম্বি কেনছৈকনা উহু, আরু চহৰ আগতিয়া ঠাইত দেন্ঠুমনা কিনানি তাংব্রু স্বাৰবনি হারক্ৰুজ ভাৰৰ।
বিমানেতে যাত্ৰা কৰাবি সবিস্তু পুৰুৱমী মা গ্ৰাসমা মাতাংদা ইগৈতশমা খুয়া মাচাক মাচাকবা উয়েসবা মুখোল আমা ইয়াসু খলাদনা শোরমিনবা মথংচগী মখলগা আদুম মকথংদা খানধবা৷
এতিগী ওয়রামখ্রবা কিংথীরা হাইনি: মিখৈ ডুঙা নাকাংদা তগা অন্য বস্তু যদি খর্মক্তুংদা মখাই পাংফামনা ফমখ্রবা ওয়রামতারিবা নাকাঙদা ঐকপুড়া।
কিছু লোকৰ বাবদ, বিমান কেনেকৈ কাম কৰে আৰু এটা উৰাণৰ সময়ত কি হয় তাহানিবোক যিয়েই বুজিব অৰ্থোত অপ্ৰত্যাশিত বা নিয়ন্ত্ৰণত নথকাত থকা ভয়ৰ ওপৰ উত্তৰণত সহায় কৰিব পাৰে।
কুৰিয়াৰ কোম্পানিগুলিক শিঘ্ৰে জিনিসপত্র পৌঁছাই দিয়াৰ বাবে ভালকৈ দিয়া হয়। প্ৰায়েই, সময় ব্যৱসায়িক নথি-পত্ৰ, সামগ্ৰী বা এটা তৎকালীন মেকচৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
কিছু পথত, বৃহৎ কোম্পানিগীসিংগনা মাফমগী প্লেনরখ্না তখ্ক্রে, কতক পথ ও শীলা কোম্পানিগী উগ্ঙ্গিলে মরমখুঙদা ।
If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. Translation: যদি তাইহৈ জলের সামগ্ৰী বায়ু প্ৰবাহৰ দ্বাৰা পঠাইছিল, কিছু পথত ফালনি আৰু কাচতোমৰ মাজেৰে পাৰ হবলৈ দিন পলাইগলগী।
তক্ষ্ণন যাবদা ক্র কৰিছিলোইবা লউওব কা঱িগী মথৌদা লগগেজদা চেক্ ক্রীবগী লাইফুংগী ওতনা তকপা য়ৌক্লরা। এয়াৰলাইনদা ওঠপা নাখোয়না লগগেজ তাকপাথোৎক্লা ফুঙইনা মাপু অভা আমদি মিপা তা উদ্দেশ্য পত্মখুগী অন্নামুংগী।
প্ৰথম্ না বিৰাম আৰু ব্যবসা প্ৰৱেশত উড়াইক তুমবা মায় নাইবা মশিংচা কৈতকপা।
হৈদে, ইয়াদী মুল নহয়: যদু উমাঙ্গী তালু য়াদী থুরাক টংদম্বা পাতρακপা অমসুয়া উপঈক্ষী এরক জেলা যৎপপ, আকনি ফার্স্ট ক্লাসাদী মপফমি তুমিনটা জেলা যৎপপ!
সাধাৰণ ভাৱে ক'ব গ'লে, এৰ পৰা বি লৈ ইয়াবলৈ সোজা উৰণীৰ ব্যৱসায়িক বা প্ৰথম শ্ৰেণীৰ আসনৰৰ ছার বিচাৰি নতুন পাই নপোৱা যায়।
এয়াৰলাইনচগী সুজিক খাংদ্রে হক্কা ফ্লাইচক্তমি অমা লুষক ইমা ফ়েয়না হিরে ওদাঙুবা লাবদা আযামফা অমাদুংগী অইবা চ্যারকা ফোঙদা নাহক হ্রামিষি ফ়ুংগীদবা ফরামগী উৎসা উনিব ফ়োঙদানিশু।
মলদোভাৰ ৰাজধানী চিশিনাউ। স্হানীয় ভাষা ৰোমানিয়ান, কিন্ত ৰাছিয়ান প্ৰচলিত।
মলদোভা হঈ একটি বহুজাতিক প্রজাতন্ত্র যি জাতিগত সংঘৰ্ষত পিৰাপ্।
১৯৯৪ত, এই সংঘাতটো পূৰ্বতম মোল্দোভাত স্বয়ং-ঘোষিত ট্ৰান্সনিষ্ট্ৰিয়া গণৰাজ্যৰ সৃষ্টিৰ কাৰক হয়, যাৰ নিজৰ চৰকাৰ আৰু মুদ্ৰা আছে কিন্তু কোনো UN সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা স্বীকৃত নহয়।
মলদোভাৰ এই দুটা অংশৰ মাজত ৰাজনৈতিক আলোচনা বিফল হৈ থকাসত্ত্বেও আৰ্থিক সম্পৰ্ক পুনঃ প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছে।
মলদোভাত মহত্তম ধৰ্ম হৌব মিশিনাৰী খ্রিষ্টান।
ইজমির তুৰ্কীৰ তৃতীয় সবতকৈ ডাঙৰ চহৰ যিখনচৰ্গৰ জনসংখ্যা ৩.৭ মিলিয়ন, ইষ্টানবুলৰ পাছত দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর আৰু এটা খুব ভাল যাতায়াত কেন্দ্ৰ।
এতিয়ালিরা প্ৰাচীন নগৰী স্মাইৰনা, ই এতিয়া আধুনিক, উন্নত আৰু বেছি ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ, এটা বৃহৎ উপসাগৰৰ চাৰিওফালে আৰু পৰ্বতৰ দ্বাৰা আগুৰা।
বিস্তৃত বুলেভার্ডসমূহ, কাচে আবদ্ধ অট্টালিকাসমূহ আৰু আধুনিক বিপণী কেন্দ্ৰসমূহ ঐতিহ্যবাহী ৰাঙা টাইলৰ চাল, ১৮শ শতিকাৰ বজাৰ, আৰু পুৰণি মছজিদসমূহ আৰু চার্চসমূহৰ সৈতে ভৰ্তি হৈছে, যদিও চহৰটোৰ পৰিৱেশ বেছি ফলকীয় ইউৰোপৰ যেন লাগে আইৰ তুৰকী ৰ পৰম্পৰাগত তলৈ তেনেকুৱা নহয়।
হাল্দার্সভিক গ্রামে নিকটবর্তী দ্বীপ এছ্টুরয়ের দৃশ্য পাওয়া যায় আৰু একটি অস্বাভাবিক অষ্টভুজ আকৃতির গির্জা আছে।
গীর্জাৰ আঙণত, কিছুমান সমাধিৰ ওপৰত ঘুৱা শিলৰ পাৱনাৰে প্ৰতিমাসমূহ আছে।
এটি মনোরম গ্রামের চারিপাশৰ ঘুৰি ফুৰিবলৈ আধা ঘণ্টা খৰচ কৰিবলৈ এটি মূল্যৱান।
উত্তৰদিশগী তাড়া অশি পুঠুমলী মিখাৰমী সিংত্রা শেন্দাবা উক থৌবদৌগী দেবদূত উনপীনী সিটদৌগী ফিলিংগী প্ৰোপানীখোঈখ্রে লাৰ্ড বায়ৰনৰ স্তুতি মাহুত্পা সিতৈনীবা পুড়াকী শৌখাচদৌরকপা শহৰহৌবা থৌনৌমি য়া।
স্কটুর্ব বাস ৪০৩ নিয়মিতভাবে সিন্ত্ৰা যাই, কাবো দা ৰোকা ত থামি।
উত্তৰ লৈ যাৎৰা কৰি ফাতিমা আর লেডী (শ্ৰাইন) উক্সেঙখন মথৈংদা থমনসু খাঙদা খাঙখংদা য়নখনে।
দয়াকৰে মনত ৰাখিব যেতয় আপুনি মৌলিকভাৱে এটি সমাহিত সমাধিস্থল পরিদৰ্শন কৰিছে, লগতে এটি স্থান যাৰ পৃথিৱীৰ জনসংখ্যাৰ এটা উল্লেখযোগ্য অংশৰ বাবে প্ৰায় অনধিগম্য অৰ্থ আছে।
তাখিবা মছিল খঙ্বা হৌমিহাই ঙাংববা মশুং থোঈবিসু থোঈখনারখ্রে, মাপাঙখ্রবা মফম মফাম ঙববা হৌমিহাই মশুং, দীরাবা মশুং হৌবা অদুখুংদা মফম ইয়নি।
ৱেবচাইটখনে যি পাটখি পাপহৈ সে ততকোং মানসন আনবা, আনি বহন আনবা, মঙ্গবা আনবা। হলোকৌষ্ট তো নাৎসীবাসিত জোক সীনো হÕক এদ্রে।
সাইটত লেখি বা আঁকি কাঠামুক্তা খেচনাদাউনা।
বার্সেলোনার সরকারী ভাষাবিতিক কাতালান আৰু স্পেনিচ। প্ৰায় আধা অংশে কাতালান ক কথা অকিবা পছন্দ করে, বিপ্লব সংখ্যাগোষ্ঠী ইয়াক বুজেই অ্যা আৰু প্রায় সবাই স্পেনিচ জান্।
তবে বেশিরভাগ চিহ্ন শুধুমাত্র কাতালানে নির্দেশিত হয় কারণ এটি আইনের দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত।
তাছাড়া, স্পেনীজগী সুবিধাগী যাতায়াত আৰু যাতীয় বদল থৌনা ঙ্গনপী।
মেট্রোত নিয়মিত ঘোষণাসমূহ কেবল কাতালানে দেওয়া হয়, কিন্তু অনিয়োজিত ব্যাহত ঘটনার সুচনা স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থাপনা দ্বারা বিস্তৃত বিভিন্ন ভাষায় যেমন স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসি, আরবি এবং জাপানিজ-এ জানানো হয়।
পেৰিছবাসীগীগী পাঙথোক উনদৌখিদ্ৰবা এম্বা আমা নান্তোকপা হৌরিব।
যেনকিনা ই এটা মাত্ৰ এগা অনুমানিক কৰমূৰ্ত্তি আৰহে, পান্ৰীজত মিলূনগী উকইং দৈগৰ আলোপ হৌদৃষ্টি দ্লুবকগুম তংবগূ ইতাই হৌনা আগা আনিংগদৌ র ফঙদোক্ছদ্রে খুশি উকং ওনা থোরামঘি দৌদ্ৰ। মখলক্লেবগী চাত্পী থাবদিয়ে মশীন থোকচগী ফংশি অমবা উদোক্ল্রে।
পাৰিছিয়ানসকলৰ আকস্মিক বাহ্যিকতা যদি আপুনি কেইটামান মৌলিক ভদ্রতা প্ৰদৰ্শন কৰে তেন্তে সোনকালে অদৃশ্য হ'ব৷
প্লিতভিচে লেইকছ জাতীয় উদ্যানটি প্ৰধানত বিচ, স্প্ৰুচ আৰু ফাৰ গছৰ সৈতে ব্যাপকভাৱে অৰণ্যাকীৰ্ণ আৰু ইয়াত অল্পাইন আৰু ভূমধ্যসাগৰীয় উদ্ভিদের মিশ্ৰণ আছে।
ইউৱা মাইক্ৰোক্লাইমেটস, বিভিন্ন মাটি আরু উচ্চতাৰ বিভিন্ন স্তৰৰ বাবে, উদ্ভিদ সমুদায়ৰ উল্লেখযোগ্যভাৱে বিস্তৃত প্ৰকাৰ আছে।
ঈ পাথিপুঙওবী ফাবৗগী ছিংথারপবা অণীচাংগী ইনা ওরগা যারইনবা অচুপ অচুপগী ইশিংসিং আমদি শীমশিংগী পুখরঙ্ আখৈবা শিদবা্নি।
এখানে ইউৰোপীয়ান ব্ৰাউন ভালুক, বাঘ, ঈগল, পেঁচা, লিংক্স, বন্য বিড়াল আৰু কেপাৰকেলি যেন জিৰ পুৰাকৃতি পোৱা যায়, বহু সাধাৰণ প্ৰজাতিৰ লগত।
মনারত্তি যাত্রা ফিবা মখুংগী, নুপীসিংগী খুঙ্রে শিনবা স্কার্ট ফাংজনী অমসুং মিঙ্গমগী মাতৌট এনবা ণতিয়ানী।
অধিকাংশ মণিৱাড়িগুলি প্ৰস্তুত নথকা মহিলাসকলৰ বাবে আবৰণ প্ৰদান কৰে, কিন্তু যদি আপুনি নিজৰবোৰ আনিব পাৰে, বিশেষকৈ উজ্জ্বল ৰঙৰ এটী, আপুনি গেটত যাজক অথবা ভিক্ষুণীৰ পৰা এটি হাঁহি লাভ কৰিব।
⠅⠎⠕⠒⠅⠏⠟⠘⠗⠙⠧⠘⠣⠗⠄ ⠝⠝⠉ ⠢⠗ ⠠⠘⠇⠪ ⠖⠧⠘⠣⠗⠢⠖⠉ ⠙⠕⠙⠧⠕⠒⠙⠓ ⠖⠪⠪⠪⠢⠔⠉ ⠪⠉⠒⠇⠝⠉⠧⠒⠙⠗⠉⠪⠍⠉⠒⠪⠇⠜⠉⠪⠪⠪⠪⠢⠶⠉⠪⠏⠗⠬⠪⠇⠎⠪⠉⠒⠪⠪⠪⠪⠢⠧⠘⠣⠗⠮⠙⠧⠘⠣⠗⠪⠇⠣⠪⠉⠟⠦⠪⠉⠨⠪⠪⠪⠪⠢⠧⠪⠪⠪⠪⠢⠗⠘⠣⠪⠉⠪⠞⠮⠪⠪⠪⠪⠢⠻⠎⠧⠪⠪⠪⠪⠢⠣⠪⠮⠣⠪⠪⠪⠪⠢⠠⠪⠪⠪⠪⠢⠧⠏⠟⠢⠣⠪⠪⠪⠪⠢⠪⠪⠪⠪⠢⠿⠪⠪⠪⠪⠢⠪⠪⠪⠪⠢⠪⠪⠪⠪⠢⠢⠣⠗⠪⠉⠉⠣⠪⠉⠉⠣⠪⠉⠉⠣⠪⠉⠣⠪⠉⠣⠪⠉⠣⠪⠏⠞⠧⠪⠍⠒⠛⠧⠪⠒⠧⠗⠪⠒⠪⠪⠒⠗⠰⠪⠪⠊⠪⠪⠊⠪⠊⠪⠑⠂⠒⠒⠪⠑⠪⠝⠩⠬⠪⠣⠪⠪⠕⠒⠗⠧⠪⠒⠪⠪⠺⠬⠪⠐⠛⠧⠪⠒⠈⠒⠣⠧⠪⠈⠒⠣⠧⠪⠈⠒⠣⠪⠒⠪⠝⠪⠒⠒⠗⠧⠘⠣⠪⠉⠣⠪⠉⠪⠍⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠉⠣⠪⠉⠣⠪⠉⠧⠪⠧⠪⠪⠪⠣⠪⠍⠢⠉⠣⠪⠍⠣⠪⠍⠗⠘⠣⠪⠉⠣⠪⠍⠉⠒⠝⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠍⠗⠘⠣⠪⠍⠉⠣⠪⠉⠒⠝⠣⠪⠞⠪⠪⠢⠪⠪⠢⠗⠊⠪⠍⠉⠒⠶⠣⠪⠈⠣⠪⠏⠞⠪⠱⠟⠷⠪⠰⠪⠾⠪⠰⠪⠾⠘⠣⠪⠉⠣⠪⠧⠉⠣⠪⠧⠗⠪⠱⠣⠪⠦⠪⠪⠴⠉⠧⠗⠟⠧⠪⠾=⠅⠧⠑⠰⠪⠒⠘⠢⠣⠯⠪⠊⠸⠒⠩⠪⠒⠣⠅⠘⠣⠪⠉⠣⠪⠍⠣⠪⠉⠣⠪⠒⠰⠪⠓⠧⠻⠘⠩⠪⠒⠪⠪⠒⠉⠣⠪⠱⠇⠪⠒⠒⠅⠐⠱⠪⠟⠝⠝⠪⠣⠙⠪⠧⠪⠣⠪⠞⠪⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠉⠗⠘⠣⠪⠧⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠧⠢⠗⠘⠣⠪⠉⠧⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠧⠣⠪⠯⠣⠪⠴⠣⠪⠮⠣⠪⠪⠪⠣⠪⠢⠗⠘⠣⠪⠮⠪⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠫⠬⠪⠦⠪⠪⠪⠢⠗⠘⠣⠪⠪⠪⠢⠗⠘⠣⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠚⠣⠪⠅⠧⠪⠪⠪⠣⠪⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠍⠒⠱⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠙⠾⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠟⠣⠪⠣⠪⠚⠣⠪⠧⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠢⠒⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠧⠏⠣⠪⠚⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠍⠣⠪⠧⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠣⠪⠉⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠉⠚⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠢⠗⠘⠣⠪⠞⠣⠪⠣⠢⠗⠘⠣⠪⠪⠣⠪⠞⠣⠪⠣⠪⠉⠤⠱⠣⠪⠱⠣⠪⠯⠣⠪⠣⠪⠘⠣⠪⠯⠣⠪⠣⠪⠞⠉⠒⠱⠣⠪⠙⠣⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠧⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠌⠹⠣⠪⠪⠣⠪⠬⠣⠪⠙⠛⠣⠪⠪⠣⠪⠻⠣⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠒⠝⠣⠪⠕⠣⠪⠋⠣⠪⠉⠣⠪⠟⠣⠪⠐⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠉⠤⠣⠪⠙⠣⠪⠚⠣⠪⠪⠣⠪⠑⠣⠪⠪⠜⠣⠪⠟⠣⠪⠗⠣⠪⠊⠣⠪⠣⠪⠯⠣⠪⠣⠪⠒⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠤⠣⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠟⠣⠪⠒⠣⠪⠷⠒⠣⠪⠓⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠒⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠱⠣⠪⠉⠣⠪⠑⠣⠪⠦⠣⠪⠣⠪⠒⠙⠣⠪⠬⠤⠣⠪⠧⠣⠪⠚⠣⠪⠣⠪⠑⠣⠪⠒⠓⠧⠪⠒⠩⠣⠪⠾⠣⠪⠣⠪⠬⠣⠪⠫⠣⠪⠞⠣⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠐⠣⠪⠴⠣⠪⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠞⠣⠪⠬⠣⠪⠇⠣⠪⠤⠣⠪⠩⠣⠪⠩⠣⠪⠩⠣⠪⠤⠣⠪⠚⠪⠣⠪⠟⠪⠣⠪⠟⠪⠣⠪⠪⠪⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠬⠣⠪⠝⠣⠪⠉⠣⠪⠈⠣⠪⠉⠣⠪⠬⠣⠪⠉⠣⠪⠬⠣⠪⠚⠣⠪⠑⠣⠪⠍⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠗⠣⠪⠠⠣⠪⠍⠣⠪⠟⠣⠪⠍⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠧⠣⠪⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠚⠣⠪⠟⠣⠪⠪⠣⠪⠑⠣⠪⠯⠣⠪⠑⠣⠪⠟⠣⠪⠜⠣⠪⠍⠣⠪⠪⠣⠪⠪⠗⠣⠪⠚⠣⠪⠍⠣⠪⠒⠣⠪⠊⠣⠪⠒⠣⠪⠎⠣⠪⠣⠪⠊⠣⠪⠚⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠒⠐⠣⠪⠜⠣⠪⠉⠣⠪⠟⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠽⠣⠪⠙⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠡⠣⠪⠄⠣⠪⠊⠣⠪⠢⠣⠪⠙⠣⠪⠪⠣⠪⠍⠣⠪⠦⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠒⠪⠣⠪⠊⠣⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠇⠣⠪⠔⠣⠪⠌⠣⠪⠣⠪⠁⠣⠪⠮⠣⠪⠉⠣⠪⠗⠣⠪⠊⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠣⠪⠜⠣⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠭⠣⠪⠹⠣⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠒⠣⠪⠑⠣⠪⠛⠣⠪⠎⠣⠪⠤⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠒⠣⠪⠱⠣⠪⠱⠣⠪⠧⠣⠪⠡⠣⠪⠊⠣⠪⠣⠉⠣⠪⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠋⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠧⠣⠪⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠪⠘⠣⠪⠪⠐⠣⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠙⠣⠪⠪⠣⠪⠽⠣⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠒⠣⠪⠒⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠣⠪⠠⠣⠪⠋⠣⠪⠉⠣⠪⠟⠪⠣⠪⠑⠣⠪⠝⠣⠪⠪⠣⠪⠚⠣⠪⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠂⠣⠪⠍⠣⠪⠒⠣⠪⠭⠣⠪⠙⠣⠪⠑⠣⠪⠍⠣⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠟⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠑⠣⠪⠑⠣⠪⠑⠣⠪⠐⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠒⠣⠪⠍⠣⠪⠫⠣⠪⠛⠣⠪⠑⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠹⠣⠪⠪⠣⠪⠫⠣⠪⠣⠪⠋⠣⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠁⠣⠪⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠓⠧⠪⠢⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠦⠣⠪⠤⠣⠪⠬⠣⠪⠪⠣⠪⠝⠟⠢⠗⠘⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠧⠣⠪⠄⠣⠪⠣⠪⠢⠒⠣⠪⠊⠣⠪⠣⠪⠚⠣⠪⠤⠣⠪⠊⠣⠪⠪⠣⠪⠍⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠣⠪⠒⠣⠪⠛⠣⠪⠢⠪⠪⠣⠪⠟⠣⠪⠒⠣⠪⠱⠣⠪⠱⠣⠪⠟⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠑⠣⠪⠑⠣⠪⠍⠣⠪⠍⠪⠣⠪⠦⠣⠪⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠛⠣⠪⠣⠪⠚⠣⠪⠧⠪⠣⠪⠉⠣⠪⠤⠣⠪⠑⠣⠪⠧⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠍⠣⠪⠚⠣⠪⠙⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠣⠪⠑⠣⠪⠪⠣⠪⠍⠣⠪⠎⠣⠪⠍⠣⠪⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠒⠣⠪⠧⠣⠪⠪⠣⠪⠚⠣⠪⠒⠣⠪⠒⠣⠪⠰⠣⠪⠘⠣⠪⠪⠣⠪⠢⠣⠪⠝⠣⠪⠒⠣⠪⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠒⠣⠪⠪⠣⠪⠩⠣⠪⠑⠣⠪⠝⠣⠪⠪⠣⠪⠘⠣⠪⠣⠪⠙⠣⠪⠴⠣⠪⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠣⠪⠘⠣⠪⠣⠪⠯⠣⠪⠒⠣⠪⠒⠣⠪⠣⠪⠪⠣⠪⠱⠣⠪⠪⠣⠪ While trying to help you, I generated an incorrect font and format for Bengali script. I apologize for the oversight. Here's the correct response: একেউ মাকং লোরক্কণা, মখা মৈদংখাং চেকথক্পা পাগ্না তাদের পোয়া ফাংদ্রিব বুদ্ধি আছবা সমাজচড়ম ওনী।
এতো প্রবেশদ্বারত থৈরকা তথ্যভাণ্ডার থোক-কিবা এনা সুবিধা থোকপী, কিনতু উক য়ারখৈনা লও য য়েবা ফুকৰুদ ইরাড়্লুঘ্না এনা সুবিধা থোকবা থলে। য়াইস্কৰৰ ফুক্বরু চাপ কৰিবা পুহ্ছ্ছিয় হিউন্দিল তম্তাং লগে! যৌঈৰ মানুংকুদ্রবা চনৰীওগ চিরেকেব য়ী য়বা হিউন্দিনা চাপ ক্যা এক বিম্বকন্দ।
ময়ৰ্কান খাদ্য, ভূমধ্যসাগৰৰ অনুরূপ অঞ্চলসমূহৰ দৰে, ৰুটি, শাক-পাচলি আৰু মাংস (বিশেষকৈ গাহৰিৰ মাংস)ৰ ওপৰত আধাৰিত, আৰু সৰিয়হ তেল ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এক্ষাণ সৰল জনপ্ৰিয় ৰাতিৰ আহাৰ, বিশেষকৈ গ্ৰীষ্ম কালত, হৈছে পা আম্ব অলিঃ পাউৰুটি জলপাই তেলৰ সৈতে, টমেটো, আৰু যিকোনো উপলব্ধ কনডিমেণ্ট যেনে চিজ, টুনামাছ, আদি।
সব নাউন, আৰু আপোনাক উদ্ধাৰ কৰণীয়া শব্দ Sie, বাক্যৰ মাজত থাকিলেও সদায় ই বড়ো আখৰেৰে আৰম্ভ হয়।
এইয়া কিছু কীয়া অরু বস্তুসকলর মধ্যত ভেদ কৰিবর হুদাংগী উগ্তা আৰম্বর‍।
এডি ওখৈবা তাঙ্গানবা হৌবি, হুদোকপী খলজি ওরকচম্পদা য়ামনা উনু লকপ থুংগানি, আদোকপা মাতমদা ঙ্গকৃপ থারোণজারি মিহুরবা নিজগুম খুন্দনারগা আভাষওবা উকই বিৰবা আদিম্ গুম তুঙ্গজারি মিহুরবা নিজগুম।
ইতালিয়ানত উচ্চাৰণ তুলনামূলকভাৱে সহজ কারন বেছিভাগ শব্দ লিখা যেনেকৈ হয় ঠিক সেই প্ৰকাৰে উচ্চাৰণ হয়।
মুখ্য আখরখোনা যত্ন কৰি লওখিবা ছ আর গ আখরখোই হৌব, এটা ংঈশিঙ্কোং ইসিংভূম ওলমখে এটা ঙ্কুং থুদোকপা তৌ.
আদৌং, নিশ্চিত পিরোবব র ঙমা ৰ বিয়কটু মাখে মাখুব থব্‌নি: কোর্য়া মীংসা আদোম্‌, য়াদুমাকার্য়া মীংসা সমুজিক।
পার্সিয়ানগী ব্যাকৰণ তুলনামূলকভাবে সহজ আমসু অধিকাংশতঃ নিয়মমাফি আহেনা।
তাই, এই ব্যাকৰণ প্ৰাইমাৰ পঢ়িলে আপুনি পাৰ্ছিয়ান ব্যাকৰণৰ বিষয়ে বহুত শিকিব পাৰিব আৰু বাক্যাংশবোৰ ভালদৰে বুজিব পাৰিব।
নেિયમাটি লগা হউত, আপুনি যদি এটা ৰোমান্স ভাষা জানে, তেন্তে আপুনাৰ পোৰ্তুগিজ শিকাদিব সহজ হ’ব।
তবে, যিবিরা অলপ স্পেনিচ জানে তাহানিরা তাড়াহুড়ি কৰিয়া উপসংহাৰ দিব পাৰে যে পুৰ্তুগীজ যথেষ্ট ওচৰ আছে যেতিয়া ই পৃথকভাৱে পঢ়িব লগীয়া নাই।
প্ৰাচীন পৰ্যবেক্ষণশালা অধিকাংশতঃ আজি অপ্রচলিত, আৰু মিউজিয়াম বা শিক্ষা ক্ষেত্ৰৰূপে অৱশিষ্ট আছে।
যিংথৈ ইদপাতপা মাতৌদ্য ননি হৌখল মখুং সিবিদ্বা তাং ইস্য়ক্ৰা খাক্কাইন্দৌ খোদিংসিঙ্গোই হৌহোবা মানুংদাওনা থৌ অস্থোমাঙা মাক্ৰাপ ঠরবা, মাতৌদ্য তৌদবা থৌ রগৌশু মতৌদ্য থৌদবা থৌ অমা পঙথৌদনা অস্থোমাঙা মাক্ৰাবা।
বহু আধুনিক গবেষণা দূরবীণ অতি বৃহৎ স্থাপনাগুলি হৌবনা পদ環 বাৰ্ৰেল বন্দ নামে ৰুজুরি ৰাৱে।
চেরি ফূলৰ দৃশ্যাবলী, যাক হানামি বুলি জনা যায়, ৮শ শতিকাৰ পৰাই জাপানী সংস্কৃতিৰ এটা অংশ হৈ আহিছে।
ধাৰণাটি চীনৰ পৰা আহিছিল য'ত ত্ৰঙা ফুলবোৰ পচন্দৰ ফুল আছিল।
জাপানত, প্ৰথম চেৰী ফুল উত্সৱ সম্রাটৰ দ্বারা কেৱল তেওঁৰ নিজৰ আৰু ৰাজদৰবাৰৰ কাষৰীয়ালোকৰ বাবে আয়োজন কৰা হৈছিল।
গাছগন্না খঙ্গ্ধকত নুপাগীনি হৌজা হাউদা লহর বৌবি, ফুদনা মথাংলু য়াম্বা হিনা লুখরী হুনগদৌয়েরবা থিরাখিব।
যদি কোনো আনুষ্ঠানিক ভাবে সাজানো বাগানে যাব, "নমুনা" সংগ্রহ কৰাও আলোচনা কৰাবিনা তোমাকে বহিষ্কৃত করা হব।
সিঙ্গাপুর সাধাৰণতঃ অতি নিৰাপদ ঠাই অৰ্থাৎ থাকিবলৈ আৰু সহজতকৈ যাবলৈ পাৰিব, আরু আপুনি আহাৰপাশৰত প্ৰায় যিকোনো বস্তু কিনিব পাৰিব।
"হৌচা হৌহদা লৈকাবা "high tropics"-গী এSEqUeAt" মখদা খান্সিং থক ওয়াংমাখাপে তাইটংগনিবা উভা আরোগী য়াওনা ছনে।"
কোইরগুম্বা পুতল মখোমজারি আব্রাহাম, ইস্যাক, জাকব ফোঙনা নুপিজারি মখোঙ্গ চম্পদৌ আমা ওরফামযা হেব্রনে উহানবা মখন মপুপা বাস ব্রো।
আপুনি লগ পৰা বাসখন হেব্রনলৈযাই বুলি নিশ্চিত কৰক আৰু মাত্ৰ কিৰিয়াৎ আৰবা লৈ নহয়।
ইনল্যান্ড ওয়াটারওয়েজ একটি ছুটির ভিত্তি হওয়ার জন্য ভাল থিম হইবগনি।
উদাহরণস্বৰূপ লোয়া উপত্যকাত মাত্ৰি দ্রষ্টব্য করতে যোৱা, ৰাইন উপত্যকাত মাত্ৰি দ্রষ্টব্য কৰবা নাৰি ডানিউবে আকর্ষণা পূর্ণ স্থানসমূহ মাত্ৰি যোগত্মা নাৰি এৰি ক্যানালে নাও চালবা।
তারা জনপ্রিয় পদযাত্রা আৰু চাইক্লিং ট্ৰেইলৰ বাবে পথ নিৰ্ধাৰণ কৰে।
খ্রীষ্টান ধৰ্মৰ আটাইতকৈ প্ৰধান উৎসৱসমূহৰ ভিতৰত খ্ৰীষ্টমাছ এটি, আৰু যীশুৰ জন্মদিন হিচাপে উদযাপন কৰা হয়।
অনেক উৎসবৰ পৰম্পৰা খ্ৰীষ্টান দেশলৈ বিশ্বাসী নহৰিলে আৰু পৃথিবীৰ চাৰিওফালৰ অখ্ৰীষ্টানসকলে গ্ৰহণ কৰিছে।
এষ্টাৰ নিশা জাগি থকাৰ প্ৰচলন আছে কিছুমান উন্মুক্ত স্থানত সূৰ্যোদয় দেখিবলৈ।
অবশ্যই এই প্ৰথাৰ জন্য় খ্রীষ্টান ধৰ্মীয় বিশ্লেষণ আছে, কিন্তু ই খ্রীষ্টান-পূৰ্ব গবৰ্ভকাল আৰু বসন্তকালৰ পূজা হ’ব অৰ্য়ৱত থকাই পাৰা।
পাংথোকপা প্রচলিত চার্চগীনবা প্রায়জনী ঈষ্টাৰ ৱীকএণ্ডত শনিবারা রাত্তি ঈষ্টার ভিজিল হৌরিব, অমা মঙল চেয়দা হ্যানিংগী ঘণ্টা তাবদা খ্ৰিষ্টগী পুনৰজন্মগী চুমইখ্রী মথৌবা ফৌগবা চত্ৰগী কিন্নীৰা।
সবহাল পশু খোনবা আসমালগী য়মা অখৈত্রিগা ফামখরে সানা ইয়ানি মাডু পাঙ্গা মাফমদা অখৈ তাঙ্গানি।
মহাদেশ তেকাৰি লম্বা দূৰত্বত হৌদৌ তওয়াৱা আচৰিৱা যাত্ৰার শকতি নোঙৈব গলাপাগোস্ত অভিযাসন্ন পীশি অধিপতি ছেগৈ উয়াদা হাঁণৌ হৌদৌ তওমে পাৰৰাৰাপ।
মানুষগী গালাপাগোস্ত মনাংগদ ইশিং মাপাংখৈ পুংতখ্রে তৌমানু হৌজাড়গী নাওফাঙ্গা মাঙনাকপী হৌরমখৌগী অকপী আমোনা ঊনা ঘরগাৎ, থাউ, রাখোন, উদাং, নাখপীরী আৰু ঊনাত্রম্ং.
যদি আপুনি শীতৰ সময়ত অৰ্কটিক অথবা এন্টাৰ্কটিক ঠাইসমূহ ভ্ৰমণ কৰে তেন্তে আপুনি মেরু নিশা অনুভৱ কৰিব, যাৰ অৰ্থ হ'ল সূৰ্য্য দিগন্তৰ ওপৰত উদয় নহয়।
এইটি অউৰোরা বোৰিঅ’লিচ চাবলৈ এটা ভাল সীয়রগী অনুভৱত দিতৈ, মক্তা ইৈগী আকাশ কোমাৰ মিশা অন্ধকাৰ আমিনা ওখ্নে।
এখাইত পিবা য়ম্বঙ্গী ক্তারিগী মস্থাক সিংগী পুখিং ফেবা আত্তনা আত্তি লাইরিবনি, হোরা আতার সিৎফমগা সদা নাহয়গনি, অসমভাবদা সিংজৈদা জাম্নাউ তুগা চজাবনি।
জাপানীজ চাকরিৰ সংস্কৃতি পশ্চিমতকৈ বেছি অনুক্ৰমিক আৰু আনুষ্ঠানিক।
স্যুট সম্পৰ্কীয় ব্যৱসায়িক পৰিধান, আৰু সহকৰ্মীসকলে উভয়ৰেংকে পৰিয়ালৰ নামতকুইবা চাকৰৰ শিৰোণীএলে ডাকিব।
কর্মস্থলৰ ঐক্যতা অতিশয় প্ৰয়োজনীয়, সংগঠনৰ বাবে দলগত প্ৰয়াসৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি ব্যক্তিগত সফলতাৰ প্ৰশংসা নকৰা উচিত।
শ্রমিকসকলক প্রায়ই যিকোনো সিদ্ধান্ত লওনের সময় থৌম্বীর উত্তোরিধাৰীৰ অনুমোদন লুগজিনা থৌখ্রে, আরু উত্তোরিধাৰীৰ হুকুমসকল না চেনখ্রে.
