"We hebben nu muizen van 4 maanden oud die niet-diabetisch zijn en vroeger diabetisch waren," voegde hij toe.
Dr. Ehud Ur, professor in de geneeskunde aan de Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en voorzitter van de klinische en wetenschappelijke afdeling van de Canadian Diabetes Association, waarschuwde dat het onderzoek zich nog in een vroeg stadium bevindt.
Net als sommige andere experts is hij sceptisch over de vraag of diabetes genezen kan worden, waarbij hij opmerkt dat deze bevindingen geen relevantie hebben voor mensen die al Type 1 diabetes hebben.
Op maandag maakte Sara Danius, de permanente secretaris van het Nobelcomité voor Literatuur bij de Zweedse Academie, tijdens een radioprogramma op Sveriges Radio in Zweden publiekelijk bekend dat het comité, niet in staat om Bob Dylan direct te bereiken over het winnen van de Nobelprijs voor Literatuur 2016, zijn pogingen om contact met hem op te nemen had opgegeven.
Danius zei: "Op dit moment doen we niets. Ik heb gebeld en e-mails gestuurd naar zijn naaste medewerker en kreeg zeer vriendelijke antwoorden. Voorlopig is dat zeker genoeg."
Eerder merkte de CEO van Ring, Jamie Siminoff, op dat het bedrijf begon toen zijn deurbel niet hoorbaar was vanuit zijn werkplaats in zijn garage.
Hij zei dat hij een wifi-deurbel had gebouwd.
Siminoff zei dat de verkoop steeg nadat hij in 2013 verscheen in een aflevering van Shark Tank, waar het panel van de show weigerde de startup te financieren.
Eind 2017 verscheen Siminoff op de televisiezender QVC voor winkelen.
Ring heeft ook een rechtszaak geschikt met het concurrerende beveiligingsbedrijf, de ADT Corporation.
Hoewel een experimenteel vaccin de sterfte door ebola lijkt te kunnen verminderen, zijn tot nu toe geen medicijnen duidelijk aangetoond als geschikt voor de behandeling van bestaande infecties.
Eén antilichaamcocktail, ZMapp, toonde aanvankelijk veelbelovend resultaat in het veld, maar formele studies gaven aan dat het minder voordeel bood dan gehoopt in het voorkomen van sterfte.
In de PALM-studie diende ZMapp als een controlemiddel, wat betekent dat wetenschappers het als basis gebruikten en de drie andere behandelingen ermee vergeleken.
USA Gymnastics steunt de brief van het Amerikaanse Olympisch Comité en erkent de absolute noodzaak voor de Olympische familie om een veilige omgeving voor al onze atleten te bevorderen.
We zijn het eens met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, beter gediend kunnen worden door zinvolle veranderingen binnen onze organisatie door te voeren, in plaats van decertificatie.
USA Gymnastics steunt een onafhankelijk onderzoek dat mogelijk licht kan werpen op hoe misbruik van de proportie die zo moedig werd beschreven door de overlevenden van Larry Nassar zo lang onopgemerkt kon blijven en omarmt alle noodzakelijke en gepaste veranderingen.
USA Gymnastics en het USOC hebben hetzelfde doel - de sport van gymnastiek, en andere sporten, zo veilig mogelijk maken zodat atleten hun dromen kunnen nastreven in een veilige, positieve en krachtige omgeving.
Gedurende de jaren 1960 werkte Brzezinski voor John F. Kennedy als zijn adviseur en daarna voor de regering van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de verkiezingen van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlands beleid, waarna hij van 1977 tot 1981 diende als Nationaal Veiligheidsadviseur (NSA), als opvolger van Henry Kissinger.
Als NSA-assistent hielp hij Carter bij het diplomatiek omgaan met wereldzaken, zoals de Camp David-akkoorden in 1978; de normalisering van de betrekkingen tussen de VS en China eind jaren 70; de Iraanse Revolutie, die leidde tot de gijzeling in Iran in 1979; en de Sovjet-invasie in Afghanistan, 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone, ontving nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone ontvingen nominaties voor respectievelijk Beste Acteur en Actrice.
De andere nominaties omvatten Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Kostuumontwerp, Filmmontage, Originele Muziek, Productieontwerp, Geluidsmontage, Geluidsmixage en Origineel Scenario.
Twee nummers uit de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, ontvingen nominaties voor beste originele nummer. Studio Lionsgate ontving 26 nominaties — meer dan welke andere studio dan ook.
Laat op zondag kondigde de Amerikaanse president Donald Trump, in een verklaring afgelegd via de perssecretaris, aan dat Amerikaanse troepen Syrië zouden verlaten.
De aankondiging werd gedaan nadat Trump een telefoongesprek had met de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ook de bewaking van gevangen ISIS-strijders op zich nemen, die Europese landen, aldus de verklaring, hebben geweigerd terug te repatriëren.
Dit bevestigt niet alleen dat ten minste enkele dinosauriërs veren hadden, een theorie die al wijdverbreid is, maar biedt ook details die fossielen over het algemeen niet kunnen geven, zoals kleur en driedimensionale rangschikking.
Wetenschappers zeggen dat het verenkleed van dit dier kastanjebruin was aan de bovenkant met een bleke of carotenoïde gekleurde onderkant.
De vondst biedt ook inzicht in de evolutie van veren bij vogels.
Omdat de dinosaurusveren geen goed ontwikkelde schacht hebben, genoemd een rachis, maar wel andere kenmerken van veren – baarden en barbulae – hebben, concludeerden de onderzoekers dat de rachis waarschijnlijk een latere evolutionaire ontwikkeling was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veren suggereert dat ze niet voor vliegen werden gebruikt, maar eerder voor temperatuurregulatie of vertoning. De onderzoekers stelden dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus betreft, het monster volwassen verenkleed vertoont en niet de dons van een kuiken.
De onderzoekers stelden voor dat, hoewel dit de staart van een jonge dinosaurus is, het monster volwassen verenkleed toont en niet de dons van een kuiken.
Een autobom die gisterenmorgen afging bij het politiebureau in Gaziantep, Turkije, doodde twee politieagenten en verwondde meer dan twintig andere mensen.
Het kantoor van de gouverneur zei dat negentien van de gewonden politieagenten waren.
De politie zei dat ze een vermeende Daesh (ISIL) militant verdenken van verantwoordelijkheid voor de aanslag.
Ze ontdekten dat de zon volgens dezelfde basisprincipes werkte als andere sterren: de activiteit van alle sterren in het systeem bleek aangedreven te worden door hun luminositeit, hun rotatie en niets anders.
De helderheid en rotatie worden samen gebruikt om het Rossby-getal van een ster te bepalen, wat gerelateerd is aan plasmastromen.
Hoe kleiner het Rossby-getal, hoe minder actief de ster wat betreft magnetische omkeringen.
Tijdens zijn reis kwam Iwasaki vaak in de problemen.
Hij werd beroofd door piraten, aangevallen in Tibet door een hondsdolle hond, ontvluchtte een huwelijk in Nepal en werd gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard werkt op zowel de 2,4 GHz- als de 5,0 GHz-frequenties.
Hierdoor zal het achterwaarts compatibel zijn met 802.11a, 802.11b en 802.11g, op voorwaarde dat het basisstation over dubbele radio's beschikt.
De snelheden van 802.11n zijn aanzienlijk sneller dan die van zijn voorgangers met een maximale theoretische doorvoer van 600 Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is en twee volwassen kinderen heeft, maakte geen grote indruk op Miller, aan wie het verhaal werd verteld.
Toen om commentaar werd gevraagd, zei Miller: "Mike praat veel tijdens de hoorzitting... Ik was me aan het voorbereiden, dus ik luisterde niet echt naar wat hij zei."
"We zullen proberen de uitstoot van koolstofdioxide per eenheid van BBP tegen 2020 aanzienlijk te verminderen ten opzichte van het niveau van 2005," zei Hu.
Hij gaf geen cijfer voor de bezuinigingen, zeggend dat ze gemaakt zullen worden op basis van de economische output van China.
Hu moedigde ontwikkelingslanden aan "om het oude pad van eerst vervuilen en later opruimen te vermijden."
Hij voegde eraan toe dat "zij echter niet gevraagd zouden moeten worden om verplichtingen op zich te nemen die verder gaan dan hun ontwikkelingsniveau, verantwoordelijkheid en capaciteiten."
De Iraq Study Group presenteerde zijn rapport om 12.00 uur GMT vandaag.
Het waarschuwt dat niemand kan garanderen dat welke handelwijze dan ook in Irak op dit moment sektarische oorlogvoering, toenemend geweld of een afglijden naar chaos zal stoppen.
Het rapport begint met een pleidooi voor een open debat en de vorming van een consensus in de Verenigde Staten over het beleid ten aanzien van het Midden-Oosten.
Het rapport is zeer kritisch over bijna elk aspect van het huidige beleid van de uitvoerende macht ten aanzien van Irak en dringt aan op een onmiddellijke koerswijziging.
Eerst onder de 78 aanbevelingen is dat er nog voor het einde van dit jaar een nieuw diplomatiek initiatief genomen moet worden om de grenzen van Irak te beveiligen tegen vijandige interventies en om de diplomatieke betrekkingen met zijn buurlanden te herstellen.
Huidige senator en Argentijnse First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kondigde gisterenavond haar presidentiële kandidatuur aan in La Plata, een stad op 50 kilometer (31 mijl) van Buenos Aires.
Mevrouw Kirchner kondigde haar voornemen aan om zich kandidaat te stellen voor het presidentschap in het Argentijnse Theater, dezelfde locatie die ze gebruikte om haar campagne van 2005 voor de Senaat te starten als lid van de provincie-delegatie van Buenos Aires.
Het debat werd aangewakkerd door de controverse over uitgaven aan hulp en wederopbouw na orkaan Katrina; wat sommige fiscale conservatieven met humor hebben bestempeld als "Bush's New Orleans Deal."
Liberale kritiek op de wederopbouwinspanning heeft zich gericht op het toekennen van wederopbouwopdrachten aan vermeende insiders uit Washington.
Meer dan vier miljoen mensen gingen naar Rome om de begrafenis bij te wonen.
Het aantal aanwezige mensen was zo groot dat het niet mogelijk was voor iedereen om toegang te krijgen tot de begrafenis op het Sint-Pietersplein.
Verschillende grote televisieschermen werden op diverse plaatsen in Rome geïnstalleerd om de mensen de ceremonie te laten bekijken.
In veel andere steden van Italië en in de rest van de wereld, met name in Polen, werden vergelijkbare opstellingen gemaakt, die door een groot aantal mensen werden bekeken.
Historici hebben kritiek geuit op het vroegere beleid van de FBI omdat het middelen richtte op zaken die gemakkelijk op te lossen zijn, vooral zaken van gestolen auto's, met de bedoeling om het succespercentage van het bureau te verhogen.
Het congres begon in het begrotingsjaar 2005 met het financieren van het obsceniteitsinitiatief en specificeerde dat de FBI 10 agenten aan volwassenpornografie moet toewijzen.
Robin Uthappa maakte de hoogste score van de innings, 70 runs in slechts 41 ballen door 11 vieren en 2 zessen te slaan.
Midden-orde batsmen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, presteerden goed en vormden een honderdrun-partnerschap.
Maar nadat ze het wicket van de aanvoerder hadden verloren, maakte India slechts 36 runs en verloor daarbij 7 wickets om de innings te beëindigen.
De Amerikaanse president George W. Bush arriveerde op de ochtend van 16 november in Singapore voor het begin van een weeklange rondreis door Azië.
Hij werd verwelkomd door de vicepremier van Singapore, Wong Kan Seng, en besprak handels- en terrorismevraagstukken met de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Na een week van verliezen bij de tussentijdse verkiezingen vertelde Bush een publiek over de uitbreiding van handel in Azië.
Premier Stephen Harper heeft ermee ingestemd om de 'Clean Air Act' van de regering naar een commissie met vertegenwoordigers van alle partijen te sturen voor herziening, voordat het voor de tweede keer wordt gelezen, na de 25 minuten durende vergadering op dinsdag met NDP-leider Jack Layton bij de PMO.
Layton had tijdens de vergadering met de premier om wijzigingen in het milieuvoorstel van de conservatieven gevraagd en verzocht om een "grondige en volledige herschrijving" van het milieuvoorstel van de Conservative-partij.
Sinds de federale overheid is ingesprongen om de financiering van het Mersey-ziekenhuis in Devonport, Tasmanië over te nemen, hebben de staatsregering en enkele federale parlementsleden deze daad bekritiseerd als een stunt in de aanloop naar de federale verkiezingen die tegen november moeten worden aangekondigd.
Maar premier John Howard heeft gezegd dat de handeling alleen bedoeld was om de faciliteiten van het ziekenhuis te beschermen tegen een degradatie door de regering van Tasmanië, door extra AUD$45 miljoen te geven.
Volgens de laatste bulletin gaven metingen van de zeespiegel aan dat er een tsunami was gegenereerd. Er was enige duidelijke tsunami-activiteit geregistreerd nabij Pago Pago en Niue.
Er zijn geen meldingen van grote schade of gewonden in Tonga, maar de stroom viel tijdelijk uit, waardoor de Tonganese autoriteiten naar verluidt de door het PTWC uitgegeven tsunamiwaarschuwing niet konden ontvangen.
Veertien scholen in Hawaï die aan of nabij de kust liggen, waren de hele woensdag gesloten ondanks dat de waarschuwingen waren opgeheven.
De Amerikaanse president George W. Bush verwelkomde de aankondiging.
Bush-woordvoerder Gordon Johndroe noemde de belofte van Noord-Korea "een grote stap richting het doel van de verifieerbare denuclearisatie van het Koreaanse schiereiland te bereiken."
De tiende benoemde storm van het Atlantische orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag gevormd in de Atlantische Oceaan.
Het National Hurricane Center (NHC) zegt dat Jerry op dit moment geen bedreiging vormt voor land.
Het U.S. Corps of Engineers schatte dat 6 inch regenval de eerder beschadigde dijken zou kunnen doorbreken.
De Negende Wijk, die tijdens orkaan Katrina overstromingen tot 20 voet hoog zag, staat momenteel in water tot aan de heupen, omdat de nabijgelegen dijk is overstroomd.
Water stroomt over de dijk in een sectie van 100 voet breed.
De Commons-beheerder Adam Cuerden uitte zijn frustratie over de verwijderingen toen hij vorige maand met Wikinews sprak.
"Hij [Wales] heeft ons vanaf het begin in feite voorgelogen. Ten eerste door te doen alsof dit om juridische redenen was. Ten tweede door te doen alsof hij naar ons luisterde, tot aan het verwijderen van zijn kunst."
De irritatie binnen de gemeenschap leidde tot de huidige inspanningen om een beleid op te stellen met betrekking tot seksuele inhoud voor de site die miljoenen gelicenseerde media host.
Het verrichte werk was grotendeels theoretisch, maar het programma werd geschreven om waarnemingen van het Sagittarius-stelsel te simuleren.
Het effect dat het team zocht, zou worden veroorzaakt door getijdenkrachten tussen de donkere materie van het sterrenstelsel en de donkere materie van de Melkweg.
Net zoals de maan een aantrekkingskracht uitoefent op de aarde, waardoor getijden ontstaan, zo oefent de Melkweg een kracht uit op het Sagittarius-stelsel.
De wetenschappers konden concluderen dat donkere materie op dezelfde manier invloed uitoefent op andere donkere materie als gewone materie dat doet.
Deze theorie stelt dat de meeste donkere materie rond een melkwegstelsel zich bevindt in een soort halo en bestaat uit veel kleine deeltjes.
Televisieverslagen tonen witte rook die uit de fabriek komt.
Lokale autoriteiten waarschuwen bewoners in de nabijheid van de fabriek om binnen te blijven, airconditioners uit te schakelen en geen kraanwater te drinken.
Volgens het Japanse nucleaire agentschap zijn radioactief cesium en jodium bij de centrale geïdentificeerd.
Autoriteiten speculeren dat dit erop wijst dat containers met uraniumbrandstof op de locatie mogelijk zijn gescheurd en lekken.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extreem Medicijnresistente Tuberculose (XDR-TB) in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZoeloe-Natal.
In een interview zei hij dat de nieuwe variant "zeer verontrustend en alarmerend is vanwege het zeer hoge sterftecijfer."
Sommige patiënten hebben de bacterie mogelijk in het ziekenhuis opgelopen, denkt Dr. Moll, en ten minste twee waren ziekenhuispersoneel.
In één jaar tijd kan een besmette persoon 10 tot 15 nauwe contacten infecteren.
Echter, het percentage XDR-TB in de gehele groep van mensen met tuberculose lijkt nog steeds laag te zijn; 6.000 van de in totaal 330.000 mensen die op enig moment in Zuid-Afrika besmet zijn.
De satellieten, die beide meer dan 1.000 pond wogen en met ongeveer 17.500 mijl per uur reisden, botsten 491 mijl boven de aarde.
Wetenschappers zeggen dat de explosie veroorzaakt door de botsing enorm was.
Ze proberen nog steeds te bepalen hoe groot de inslag was en hoe de aarde hierdoor zal worden beïnvloed.
Het United States Strategic Command van het U.S. Department of Defense kantoor volgt de brokstukken.
Het resultaat van de plotanalyse zal op een openbare website worden geplaatst.
Een dokter die werkzaam was in het Children's Hospital van Pittsburgh, Pennsylvania, zal worden aangeklaagd voor zware moord nadat haar moeder woensdag dood werd aangetroffen in de kofferbak van haar auto, zeggen de autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, werd gevonden in Blue Ash, Ohio, een buitenwijk ongeveer 15 mijl ten noorden van Cincinnati, liggend op de grond naast de weg in een T-shirt en ondergoed in een schijnbaar zwaar gemediceerde toestand.
Ze wees de agenten naar haar zwarte Oldsmobile Intrigue die 500 voet verderop stond.
Daar vonden ze het lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met met bloed bevlekte dekens.
De politie zei dat het lichaam er ongeveer een dag leek te hebben gelegen.
De eerste gevallen van de ziekte dit seizoen werden eind juli gemeld.
De ziekte wordt overgedragen door varkens, die vervolgens via muggen naar mensen migreert.
De uitbraak heeft de Indiase regering ertoe gebracht maatregelen te nemen zoals het inzetten van vangen van varkens in ernstig getroffen gebieden, het uitdelen van duizenden muskietennetten en het spuiten van pesticiden.
De overheid heeft ook enkele miljoenen flesjes met encefalitisvaccin beloofd, wat de gezondheidsinstanties zal helpen voorbereiden op volgend jaar.
Plannen om vaccins dit jaar te leveren aan de historisch meest getroffen gebieden werden vertraagd vanwege een gebrek aan financiering en lage prioriteit ten opzichte van andere ziekten.
In 1956 verhuisde Słania naar Zweden, waar hij drie jaar later begon te werken voor de Zweedse Post en hun hoofdgraveur werd.
Hij heeft meer dan 1.000 postzegels gemaakt voor Zweden en 28 andere landen.
Zijn werk is van zodanig erkende kwaliteit en detail dat hij een van de weinige "bekende namen" onder filatelisten is. Sommigen specialiseren zich in het verzamelen van uitsluitend zijn werk.
Zijn 1.000e postzegel was de magnifieke "Grote Daden door Zweedse Koningen" van David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, die vermeld staat in het Guinness Book of World Records.
Hij was ook betrokken bij het graveren van bankbiljetten voor veel landen, met recente voorbeelden van zijn werk, waaronder de Premierportretten op de voorkant van de nieuwe Canadese biljetten van $5 en $100.
Nadat het ongeval had plaatsgevonden, werd Gibson naar een ziekenhuis gebracht, maar hij stierf kort daarna.
De vrachtwagenchauffeur, die 64 jaar oud is, raakte niet gewond bij het ongeval.
Het voertuig zelf werd rond 1200 GMT op dezelfde dag van de plaats van het ongeval verwijderd.
Een persoon die in een garage werkte nabij de plek waar het ongeluk plaatsvond, zei: "Er stonden kinderen te wachten om de weg over te steken en ze waren allemaal aan het schreeuwen en huilen."
Ze renden allemaal terug van waar het ongeluk was gebeurd.
Andere onderwerpen op de agenda in Bali zijn onder andere het redden van de resterende bossen in de wereld en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen op minder vervuilende manieren te groeien.
De VN hoopt ook een fonds af te ronden om landen die getroffen zijn door de opwarming van de aarde te helpen omgaan met de gevolgen.
Het geld zou kunnen gaan naar waterdichte huizen, beter waterbeheer en gewasdiversificatie.
Fluke schreef dat de pogingen van sommigen om vrouwen het zwijgen op te leggen over hun gezondheid, niet succesvol waren.
Zij kwam tot deze conclusie vanwege de veelheid aan positieve opmerkingen en aanmoedigingen die zowel vrouwelijke als mannelijke individuen naar haar stuurden, waarin werd aangedrongen dat anticonceptiemedicatie als een medische noodzaak moet worden beschouwd.
Toen de gevechten ophielden nadat de gewonden naar het ziekenhuis waren vervoerd, bleven ongeveer 40 van de andere overgebleven gevangenen op het terrein en weigerden naar hun cellen terug te keren.
Onderhandelaars probeerden de situatie te corrigeren, maar de eisen van de gevangenen zijn niet duidelijk.
Tussen 22:00-23:00 uur MDT werd er door de gevangenen in de binnenplaats brand gesticht.
Al snel kwamen agenten uitgerust met oproeruitrusting de binnenplaats op en dreven de gevangenen in het nauw met traangas.
Brandweerploegen blusten uiteindelijk het vuur om 23:35 uur.
Na de bouw van de dam in 1963 stopten de seizoensgebonden overstromingen die sediment door de rivier verspreidden.
Dit sediment was nodig voor het creëren van zandbanken en stranden, die dienden als leefgebieden voor wilde dieren.
Als gevolg hiervan zijn twee vissoorten uitgestorven en zijn twee andere bedreigd, waaronder de bultrugchub.
Hoewel het waterpeil slechts een paar voet zal stijgen na de overstroming, hopen de autoriteiten dat het genoeg zal zijn om de geërodeerde zandbanken stroomafwaarts te herstellen.
Er is geen tsunamiwaarschuwing uitgegeven, en volgens het geofysisch agentschap in Jakarta zal er geen tsunamiwaarschuwing worden uitgegeven omdat de aardbeving niet aan de vereiste van een magnitude van 6,5 voldeed.
Ondanks dat er geen tsunami-dreiging was, begonnen de inwoners in paniek te raken en hun bedrijven en huizen te verlaten.
Hoewel Winfrey huilerig was bij haar afscheid, maakte ze duidelijk aan haar fans dat ze terug zal komen.
Dit is geen vaarwel. Dit is het afsluiten van een hoofdstuk en het openen van een nieuw hoofdstuk.
Definitieve resultaten van de Namibische presidentiële en parlementsverkiezingen hebben aangetoond dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met een ruime voorsprong is herkozen.
De regerende partij, Zuidwest-Afrikaanse Volkspartij (SWAPO), behield ook een meerderheid in de parlementsverkiezingen.
Coalitie- en Afghaanse troepen zijn het gebied binnengetrokken om de locatie te beveiligen en andere coalitievliegtuigen zijn gestuurd om te helpen.
De crash vond plaats hoog in bergachtig terrein en wordt verondersteld het resultaat te zijn van vijandig vuur.
Pogingen om de crashlocatie te zoeken worden gehinderd door slecht weer en moeilijk terrein.
De medische liefdadigheidsinstelling Mangola, Artsen zonder Grenzen en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat het de ergste uitbraak is die in het land is geregistreerd.
Woordvoerder voor Artsen zonder Grenzen Richard Veerman zei: "Angola stevent af op zijn ergste uitbraak ooit en de situatie blijft zeer slecht in Angola," zei hij.
De wedstrijden begonnen om 10:00 uur met prachtig weer en afgezien van een motregen halverwege de ochtend, die snel opklaarde, was het een perfecte dag voor 7's rugby.
Toernooifavorieten Zuid-Afrika begonnen goed toen ze een comfortabele overwinning van 26 - 00 behaalden tegen het als vijfde geplaatste Zambia.
In de wedstrijd tegen hun zuidelijke zusters zagen ze er duidelijk roestig uit, maar Zuid-Afrika verbeterde gestaag naarmate het toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, balvaardigheden en uitstekende teamwork maakten dat ze opvielen en het was duidelijk dat dit het team was om te verslaan.
Ambtenaren van de gemeente Amsterdam en het Anne Frank Huis stellen dat de boom is aangetast door een schimmel en een risico vormt voor de volksgezondheid omdat hij volgens hen op omvallen stond.
Het was gepland om op dinsdag te worden omgehakt, maar werd gered na een nooduitspraak van de rechtbank.
Alle ingangen van de grot, die "De Zeven Zusters" werden genoemd, hebben een diameter van minstens 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet).
Infraroodbeelden tonen aan dat de temperatuursverschillen tussen nacht en dag aangeven dat het waarschijnlijk grotten zijn.
Ze zijn overdag koeler dan het omringende oppervlak en 's nachts warmer.
Hun thermisch gedrag is niet zo stabiel als grote grotten op aarde die vaak een redelijk constante temperatuur handhaven, maar het komt overeen met deze diepe gaten in de grond," zei Glen Cushing van het United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team en van de Northern Arizona University, gevestigd in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is stemmen traditioneel een low-tech ervaring: kiezers isoleren zich in een hokje en doen een voorbedrukt vel papier met de naam van hun gekozen kandidaat in een envelop.
Nadat functionarissen de identiteit van de kiezer hebben geverifieerd, laat de kiezer de envelop in de stembus vallen en tekent de kiezerslijst.
De Franse kieswet codificeert de procedures tamelijk strikt.
Sinds 1988 moeten stembussen transparant zijn, zodat kiezers en waarnemers kunnen zien dat er aan het begin van de stemming geen enveloppen aanwezig zijn en dat er geen enveloppen worden toegevoegd, behalve die van de correct getelde en geautoriseerde kiezers.
Kandidaten kunnen vertegenwoordigers sturen om getuige te zijn van elk deel van het proces. 's Avonds worden de stemmen geteld door vrijwilligers onder strenge supervisie, volgens specifieke procedures.
ASUS Eee PC, eerder wereldwijd gelanceerd om kostenbesparing en functionaliteit, werd een hot topic in de Taipei IT Maand van 2007.
Maar de consumentenmarkt voor laptops zal radicaal gevarieerd en veranderd zijn nadat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award ontving van de Executive Yuan van de Republiek China.
De website van het station beschrijft de show als "ouderwetse radiotheater met een nieuwe en gedurfde geeky draai!"
In de beginperiode werd de show uitsluitend uitgezonden op de langlopende internetradiosite TogiNet Radio, een site gericht op praatradio.
Eind 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op als een dochterstation.
De show bevatte oorspronkelijk amateurstemacteurs, afkomstig uit Oost-Texas.
Er werden naar verluidt wijdverspreide plunderingen voortgezet gedurende de nacht, omdat wetshandhavingsfunctionarissen niet aanwezig waren op de straten van Bishkek.
Bishkek werd door een waarnemer omschreven als zinkend in een staat van "anarchie", terwijl bendes door de straten zwierven en winkels met consumentengoederen plunderden.
Verscheidene inwoners van Bisjkek gaven protesteerders uit het zuiden de schuld van de wetteloosheid.
Zuid-Afrika heeft de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslagen in een rugby union Tri Nations-wedstrijd in het Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindscore was een overwinning met één punt verschil, 21 tegen 20, waarmee de All Blacks' reeks van 15 overwinningen werd beëindigd.
Voor de Springboks betekende het een einde aan een reeks van vijf nederlagen.
Het was de laatste wedstrijd voor de All Blacks, die de trofee twee weken geleden al hadden gewonnen.
De laatste wedstrijd van de serie zal volgende week plaatsvinden in Ellis Park in Johannesburg, wanneer de Springboks tegen Australië spelen.
Een matige aardbeving schudde West-Montana om 22:08 uur op maandag.
Er zijn geen directe meldingen van schade ontvangen door de United States Geological Survey (USGS) en zijn National Earthquake Information Center.
De aardbeving had zijn epicentrum ongeveer 20 km ten noorden-noordoosten van Dillon en ongeveer 65 km ten zuiden van Butte.
De voor mensen dodelijke variant van vogelgriep, H5N1, is bevestigd bij een dode wilde eend, gevonden op maandag, in moerasland nabij Lyon in het oosten van Frankrijk.
Frankrijk is het zevende land in de Europese Unie dat door dit virus wordt getroffen; na Oostenrijk, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekenland en Italië.
Vermoedelijke gevallen van H5N1 in Kroatië en Denemarken blijven onbevestigd.
Chambers had God aangeklaagd voor "wijdverbreide dood, vernietiging en het terroriseren van miljoenen na miljoenen van de Aarde's inwoners."
Chambers, een agnost, beweert dat zijn rechtszaak "lichtzinnig" is en "iedereen kan iedereen aanklagen."
Het verhaal gepresenteerd in de Franse opera van Camille Saint-Saëns is van een kunstenaar "wiens leven bepaald wordt door een liefde voor drugs en Japan."
Als gevolg daarvan roken de artiesten cannabis joints op het podium, en het theater zelf moedigt het publiek aan om mee te doen.
Voormalig voorzitter van het Huis Newt Gingrich, gouverneur van Texas Rick Perry en congreslid Michele Bachmann eindigden respectievelijk op de vierde, vijfde en zesde plaats.
Nadat de resultaten binnenkwamen, prees Gingrich Santorum, maar had harde woorden voor Romney, namens wie negatieve campagneadvertenties in Iowa werden uitgezonden tegen Gingrich.
Perry verklaarde dat hij "terug zou keren naar Texas om de resultaten van de caucus van vanavond te beoordelen en te bepalen of er een weg vooruit is voor mezelf in deze race", maar zei later dat hij in de race zou blijven en zou deelnemen aan de voorverkiezingen in South Carolina op 21 januari.
Bachmann, die in augustus de Ames Straw Poll won, besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf werd naar het Ronald Reagan UCLA Medisch Centrum vervoerd, waar hij vervolgens overleed.
Hij was naar verluidt in de 20 jaar oud. In een verklaring zei Bieber: "[t]erwijl ik niet aanwezig was noch direct betrokken was bij dit tragische ongeval, gaan mijn gedachten en gebeden uit naar de familie van het slachtoffer."
Entertainment nieuwssite TMZ begrijpt dat de fotograaf zijn voertuig aan de andere kant van Sepulveda Boulevard stopte en probeerde foto's te maken van de politiecontrole voordat hij de weg overstak en verder ging, wat ertoe leidde dat de politieagent van de California Highway Patrol die de verkeerscontrole uitvoerde hem twee keer opdroeg terug te gaan.
Volgens de politie is het onwaarschijnlijk dat de bestuurder van het voertuig dat de fotograaf heeft aangereden strafrechtelijke vervolging zal krijgen.
Met slechts achttien medailles per dag beschikbaar, zijn een aantal landen er niet in geslaagd om op het medaillepodium te belanden.
Zij omvatten Nederland, met Anna Jochemsen die gisteren negende eindigde in de staande klasse van de Super-G voor vrouwen, en Finland met Katja Saarinen die tiende eindigde in hetzelfde evenement.
De Australiër Mitchell Gourley eindigde als elfde in de Super-G voor mannen staand. De Tsjechische deelnemer Oldrich Jelinek eindigde als zestiende in de Super-G voor mannen zittend.
Arly Velasquez uit Mexico eindigde als vijftiende in de Super-G zittend voor mannen. Adam Hall uit Nieuw-Zeeland eindigde als negende in de Super-G staand voor mannen.
De visueel gehandicapte skiër Maciej Krezel uit Polen en gids Anna Ogarzynska eindigden als dertiende in de Super-G. De Zuid-Koreaan Jong Seork Park eindigde als vierentwintigste in de Super-G voor mannen zitklasse.
VN-vredessoldaten, die na de aardbeving van 2010 in Haïti aankwamen, worden verantwoordelijk gehouden voor de verspreiding van de ziekte die begon nabij het kamp van de troepen.
Volgens de rechtszaak werd het afval van het VN-kamp niet goed gesaneerd, waardoor bacteriën in de zijrivier van de Artibonite-rivier terechtkwamen, een van de grootste van Haïti.
Voor de komst van de troepen had Haïti sinds de jaren 1800 geen problemen met de ziekte ondervonden.
Het Haïtiaanse Instituut voor Rechtvaardigheid en Democratie heeft onafhankelijke studies aangehaald die suggereren dat het Nepalese VN-vredeshandhavingsbataljon ongewild de ziekte naar Haïti heeft gebracht.
Danielle Lantagne, een VN-expert op het gebied van de ziekte, verklaarde dat de uitbraak waarschijnlijk werd veroorzaakt door de vredeshandhavers.
Hamilton bevestigde dat het Howard University Hospital de patiënt in stabiele toestand heeft opgenomen.
De patiënt was in Nigeria geweest, waar enkele gevallen van het ebolavirus zijn voorgekomen.
Het ziekenhuis heeft het protocol voor infectiebeheersing gevolgd, inclusief het scheiden van de patiënt van anderen om mogelijke besmetting van anderen te voorkomen.
Voordat The Simpsons bestond, had Simon aan verschillende shows in diverse functies gewerkt.
Tijdens de jaren tachtig werkte hij aan shows zoals Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hij met het creëren van The Simpsons samen met Brooks en Groening, en was hij verantwoordelijk voor het inhuren van het eerste schrijversteam van de show.
Ondanks dat hij de show in 1993 verliet, behield hij de titel van uitvoerend producent en bleef hij elk seizoen tientallen miljoenen dollars aan royalty's ontvangen.
Eerder meldde het Chinese persbureau Xinhua dat een vliegtuig was gekaapt.
Latere rapporten stelden vervolgens dat het vliegtuig een bommelding ontving en werd omgeleid terug naar Afghanistan, waar het landde in Kandahar.
De eerste berichten zeggen dat het vliegtuig werd omgeleid naar Afghanistan nadat een noodlanding in Ürümqi werd geweigerd.
Luchtvaartongevallen komen veel voor in Iran, dat een verouderde vloot heeft die zowel voor civiele als militaire operaties slecht wordt onderhouden.
Internationale sancties hebben ertoe geleid dat nieuwe vliegtuigen niet kunnen worden gekocht.
Eerder deze week heeft een politiehelikoptercrash drie mensen gedood en drie anderen verwond.
Afgelopen maand zag Iran zijn ergste vliegramp in jaren toen een vliegtuig op weg naar Armenië neerstortte, waarbij de 168 inzittenden omkwamen.
In dezelfde maand raakte een ander vliegtuig van de landingsbaan in Mashhad en botste tegen een muur, waarbij zeventien mensen omkwamen.
Aerosmith heeft hun resterende concerten van hun tour geannuleerd.
De rockband zou tot 16 september door de Verenigde Staten en Canada toeren.
Ze hebben de tour geannuleerd nadat leadzanger Steven Tyler gewond raakte toen hij op 5 augustus tijdens een optreden van het podium viel.
Murray verloor de eerste set in een tiebreak nadat beide mannen elk serve in de set hadden gehouden.
Del Potro had het vroege voordeel in de tweede set, maar ook deze vereiste een tiebreak na het bereiken van 6-6.
Potro kreeg op dit moment behandeling aan zijn schouder maar slaagde erin om terug te keren in het spel.
Het programma begon om 20.30 uur lokale tijd (15.00 UTC).
Beroemde zangers uit het hele land presenteerden bhajans, ofwel devotionale liederen, aan Shri Shyams voeten.
Zanger Sanju Sharma begon de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary. Hij presenteerde ook de chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal vergezelde hem.
Toen nam Lakkha Singh het voortouw in het zingen van de bhajans.
108 schotels van Chhappan Bhog (in het hindoeïsme, 56 verschillende eetbare items, zoals snoep, fruit, noten, gerechten etc. die aan de godheid worden aangeboden) werden aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presenteerde ook het chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem.
Tijdens de keynotepresentatie van de Tokyo Game Show op donderdag onthulde Nintendo-president Satoru Iwata het controllerontwerp voor de nieuwe Nintendo Revolution-console van het bedrijf.
De controller, die lijkt op een televisieafstandsbediening, gebruikt twee sensoren die in de buurt van de televisie van de gebruiker zijn geplaatst om zijn positie in de driedimensionale ruimte te trianguleren.
Hierdoor kunnen spelers acties en bewegingen in videospellen besturen door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle over zijn auto en beëindigde de race kort na de start.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso lag het grootste deel van de race aan de leiding, maar eindigde het direct na zijn pitstop, waarschijnlijk vanwege een slecht vastgezette rechtervoorwiel.
Michael Schumacher beëindigde zijn race niet lang na Alonso, vanwege de schade aan de ophanging in de talrijke gevechten tijdens de race.
"Hij zei volgens een transcript van de persconferentie: 'Ze is erg schattig en zingt ook redelijk goed.'"
Ik was elke keer ontroerd als we dit oefenden, vanuit de grond van mijn hart.
Ongeveer 3 minuten na de lancering toonde een boordcamera talloze stukken isolatieschuim die van de brandstoftank afbraken.
Ze worden echter niet geacht schade aan de shuttle te hebben veroorzaakt.
NASA's hoofd van het shuttleprogramma, N. Wayne Hale Jr., zei dat het schuim was gevallen "na de tijd waarover we ons zorgen maken."
Vijf minuten na het begin van de show begint de wind op te steken, ongeveer een minuut later bereikt de wind een snelheid van 70 km/u... dan komt de regen, maar zo hard en zo groot dat het als naalden op je huid slaat, dan valt er hagel uit de lucht, mensen raken in paniek en schreeuwen en rennen over elkaar heen.
Ik verloor mijn zus en haar vriendin, en op mijn weg waren er twee gehandicapte mensen in rolstoelen, waar mensen gewoon overheen sprongen en hen duwden," zei Armand Versace.
NHK berichtte ook dat de kerncentrale Kashiwazaki Kariwa in de prefectuur Niigata normaal functioneerde.
Hokuriku Electric Power Co. meldde geen effecten van de aardbeving en dat de reactoren 1 en 2 van zijn kerncentrale in Shika waren stilgelegd.
Er wordt gemeld dat ongeveer 9400 huizen in de regio zonder water zitten en ongeveer 100 zonder elektriciteit.
Sommige wegen zijn beschadigd, de treinverbinding is onderbroken in de getroffen gebieden, en de luchthaven Noto in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Eén bom ontplofte buiten het kantoor van de gouverneur-generaal.
Nog drie bommen ontploften in de buurt van overheidsgebouwen in een periode van twee uur.
Sommige rapporten zetten het officiële dodental op acht, en officiële rapporten bevestigen dat er tot 30 mensen gewond raakten; maar de definitieve aantallen zijn nog niet bekend.
Zowel cyaanzuur als melamine werden gevonden in urinemonsters van huisdieren die stierven na het consumeren van verontreinigd diervoeder.
De twee verbindingen reageren met elkaar om kristallen te vormen die de nierfunctie kunnen blokkeren, zeiden onderzoekers van de universiteit.
De onderzoekers observeerden kristallen gevormd in kattenurine door de toevoeging van melamine en cyanurinezuur.
De samenstelling van deze kristallen komt overeen met die gevonden in de urine van getroffen huisdieren wanneer vergeleken door middel van infraroodspectroscopie (FTIR).
Ik weet niet of je het beseft of niet, maar de meeste goederen uit Midden-Amerika kwamen dit land belastingvrij binnen.
Toch werd tachtig procent van onze goederen belast via tarieven in Midden-Amerikaanse landen.
Dat leek voor mij niet logisch; het was zeker niet eerlijk.
Alles wat ik tegen mensen zeg, is dat je ons behandelt zoals wij jou behandelen.
De gouverneur van Californië, Arnold Schwarzenegger, heeft een wet ondertekend die de verkoop of verhuur van gewelddadige videospellen aan minderjarigen verbiedt.
De wet vereist dat gewelddadige videospellen die in de staat Californië worden verkocht, worden voorzien van een sticker met de tekst "18", en het verkopen ervan aan minderjarigen wordt bestraft met een boete van $1000 per overtreding.
De Directeur van Openbare Aanklachten, Kier Starmer QC, gaf vanmorgen een verklaring waarin de vervolging van zowel Huhne als Pryce werd aangekondigd.
Huhne is afgetreden en hij zal in het kabinet worden vervangen door Ed Davey MP. Norman Lamb MP wordt verwacht de functie van minister van Zaken over te nemen die Davey vrijmaakt.
Huhne en Pryce staan gepland om op 16 februari voor de rechtbank van Westminster te verschijnen.
De dodelijke slachtoffers waren Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was de bestuurder geweest.
Edgar Veguilla raakte gewond aan zijn arm en kaak, terwijl Kristoffer Schneider reconstructieve chirurgie aan zijn gezicht nodig had.
Het wapen van Uka weigerde terwijl het op het hoofd van een vijfde man gericht was. Schneider heeft voortdurende pijn, blindheid aan één oog, een ontbrekend stuk schedel en een gezicht dat is herbouwd van titanium.
Schneider getuigde via een videolink vanaf een USAF-basis in zijn thuisland.
Naast het evenement van woensdag nam Carpanedo deel aan twee individuele races op de Kampioenschappen.
Haar eerste was de slalom, waar ze niet finishte in haar eerste run. 36 van de 116 deelnemers hadden hetzelfde resultaat in die race.
Haar andere race, de reuzenslalom, zag haar als tiende eindigen in de zittende vrouwen groep met een gecombineerde looptijd van 4:41.30, 2:11.60 minuten langzamer dan de eerste plaats finisher Oostenrijkse Claudia Loesch en 1:09.02 minuten langzamer dan de negende plaats finisher Gyöngyi Dani uit Hongarije.
Vier skiërs in de groep vrouwen zittend wisten hun runs niet te voltooien, en 45 van de in totaal 117 skiërs in de reuzenslalom behaalden geen rang in de race.
De politie van Madhya Pradesh heeft de gestolen laptop en mobiele telefoon teruggevonden.
Adjunct-inspecteur-generaal D K Arya zei: "We hebben vijf personen gearresteerd die de Zwitserse vrouw hebben verkracht en haar mobiele telefoon en laptop teruggevonden".
De beklaagden worden genoemd als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politie-inspecteur Chandra Shekhar Solanki zei dat de verdachte met bedekte gezichten voor de rechtbank verscheen.
Hoewel er drie mensen in het huis waren toen de auto erop botste, raakte niemand gewond.
Echter, de bestuurder liep ernstige verwondingen aan het hoofd op.
De weg waar het ongeluk gebeurde, was tijdelijk afgesloten terwijl de hulpdiensten de bestuurder uit de rode Audi TT bevrijdden.
Hij werd aanvankelijk opgenomen in het James Paget Hospital in Great Yarmouth.
Hij werd vervolgens overgebracht naar Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Adekoya is sindsdien aangeklaagd voor de moord op haar zoon in het Sheriff's Court van Edinburgh.
Zij zit in voorarrest in afwachting van aanklacht en proces, maar al het ooggetuigenbewijs kan besmet zijn omdat haar beeld algemeen is gepubliceerd.
Dit is gebruikelijk elders in het VK, maar het Schotse rechtssysteem werkt anders en rechtbanken hebben het publiceren van foto's als mogelijk schadelijk voor de eerlijkheid van de rechtsgang beschouwd.
Professor Pamela Ferguson van de University of Dundee merkt op dat "journalisten wel een gevaarlijke lijn lijken te bewandelen als ze foto's etc. van verdachten publiceren."
Crown Office, dat de algehele leiding heeft over vervolgingen, heeft aan journalisten aangegeven dat er tot ten minste de aanklacht geen verdere commentaar zal worden gegeven.
Volgens het lek zal het document verwijzen naar het grensgeschil, dat Palestina wil baseren op de grenzen van vóór de Midden-Oostenoorlog van 1967.
Andere onderwerpen die naar verluidt aan bod komen, zijn de toekomstige status van Jeruzalem, dat heilig is voor beide naties, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist een voortdurende militaire aanwezigheid in de vallei gedurende tien jaar nadat een overeenkomst is getekend, terwijl de PA ermee instemt deze aanwezigheid slechts vijf jaar toe te laten.
Schutters in de aanvullende proef voor ongediertebestrijding zouden nauwlettend in de gaten worden gehouden door rangers, aangezien de proef werd gemonitord en de effectiviteit ervan werd geëvalueerd.
In een partnerschap van NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, werden gekwalificeerde vrijwilligers gerekruteerd onder het jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemend directeur Parkbehoud en Erfgoed bij de NPWS, kregen de vier schutters die geselecteerd waren voor de eerste schietoperatie uitgebreide veiligheids- en trainingsinstructies.
Gisteren heeft Martelly een nieuwe Voorlopige Kiesraad (CEP) van negen leden ingezworen.
Het is Martelly's vijfde CEP in vier jaar.
Vorige maand heeft een presidentiële commissie het ontslag van de vorige CEP aanbevolen als onderdeel van een pakket maatregelen om het land naar nieuwe verkiezingen te leiden.
De commissie was Martelly's reactie op de wijdverspreide anti-regimeprotesten die in oktober begonnen.
De soms gewelddadige protesten werden veroorzaakt door het niet houden van verkiezingen, waarvan sommige sinds 2011 verschuldigd waren.
Ongeveer 60 gevallen van slecht functionerende iPods die oververhit raken zijn gemeld, wat in totaal heeft geleid tot zes branden en vier mensen met lichte brandwonden.
Het Japanse Ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) zei dat het op de hoogte was van 27 ongevallen met betrekking tot de apparaten.
Vorige week kondigde METI aan dat Apple het op de hoogte had gesteld van 34 extra oververhittingsincidenten, die het bedrijf als "niet ernstig" bestempelde.
Het ministerie reageerde door het uitstel van het rapport door Apple "zeer betreurenswaardig" te noemen.
De aardbeving trof Mariana om 07:19 uur lokale tijd (21:19 uur GMT op vrijdag).
Het noodmanagementkantoor van de Noordelijke Marianen zei dat er geen schade in het land was gemeld.
Ook het Pacific Tsunami Warning Center zei dat er geen sprake was van een tsunami-indicatie.
Een voormalige Filipijnse politieagent heeft toeristen uit Hongkong gegijzeld door hun bus te kapen in Manilla, de hoofdstad van de Filipijnen.
Rolando Mendoza vuurde zijn M16-geweer op de toeristen af.
Verschillende gijzelaars zijn gered en tot nu toe zijn er minstens zes bevestigd als overleden.
Zes gijzelaars, waaronder de kinderen en ouderen, werden vroeg vrijgelaten, net als de Filipijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een oude dame omdat zij naar het toilet moest. Mendoza werd neergeschoten.
Liggins trad in de voetsporen van zijn vader en begon een carrière in de geneeskunde.
Hij werd opgeleid als verloskundige en begon in 1959 te werken in het National Women's Hospital in Auckland.
Terwijl hij in het ziekenhuis werkte, begon Liggins in zijn vrije tijd vroegtijdige bevalling te onderzoeken.
Zijn onderzoek toonde aan dat als een hormoon werd toegediend, het de rijping van de foetale longen van de baby zou versnellen.
Xinhua meldde dat regeringsonderzoekers op woensdag twee 'zwarte dozen' vluchtrecorders terugvonden.
Andere worstelaars brachten ook hulde aan Luna.
Tommy Dreamer zei "Luna was de eerste Koningin van Extreme. Mijn eerste manager. Luna overleed op de nacht van twee manen. Best uniek, net als zij. Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels merkte op dat "Luna net zo freaky was als ik... misschien zelfs meer... hou van haar en zal haar missen... hopelijk is ze op een betere plek."
Van de 1.400 mensen die vóór de federale verkiezingen van 2010 werden ondervraagd, is het aantal dat zich tegen het feit verzet dat Australië een republiek wordt sinds 2008 met 8 procent gestegen.
Waarnemend premier Julia Gillard beweerde tijdens de campagne van de federale verkiezingen van 2010 dat zij geloofde dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van het bewind van koningin Elizabeth II.
34 procent van de ondervraagden deelt deze mening en wil dat Koningin Elizabeth II de laatste monarch van Australië is.
Aan de uitersten van de peiling gelooft 29 procent van de ondervraagden dat Australië zo snel mogelijk een republiek moet worden, terwijl 31 procent gelooft dat Australië nooit een republiek moet worden.
De Olympisch goudenmedaillewinnaar zou deelnemen aan de 100m en 200m vrije slag en aan drie estafettes tijdens de Commonwealth Games, maar door zijn klachten staat zijn fitheid ter discussie.
Hij heeft de medicijnen die nodig zijn om zijn pijn te verlichten niet kunnen nemen, omdat ze verboden zijn op de Spelen.
Curtis Cooper, een wiskundige en professor in de computerwetenschappen aan de University of Central Missouri, heeft op 25 januari het grootste bekende priemgetal tot nu toe ontdekt.
Verschillende mensen hebben de ontdekking begin februari geverifieerd met behulp van verschillende hardware en software en het werd op dinsdag aangekondigd.
Kometen kunnen mogelijk een bron van wateraanvoer naar de aarde zijn geweest, samen met organisch materiaal dat eiwitten kan vormen en leven kan ondersteunen.
Wetenschappers hopen te begrijpen hoe planeten ontstaan, vooral hoe de Aarde is gevormd, aangezien kometen lang geleden met de Aarde in botsing kwamen.
Cuomo, 53, begon eerder dit jaar aan zijn gouverneurschap en ondertekende vorige maand een wet die het homohuwelijk legaliseert.
Hij verwees naar de geruchten als "politiek geklets en onzin".
Er wordt gespeculeerd dat hij zich kandidaat zal stellen voor het presidentschap in 2016.
NextGen is een systeem waarvan de FAA beweert dat het vliegtuigen in staat zou stellen kortere routes te vliegen, miljoenen liters brandstof per jaar te besparen en de uitstoot van koolstof te verminderen.
Het maakt gebruik van satellietgebaseerde technologie in tegenstelling tot oudere op grondradar gebaseerde technologie, zodat luchtverkeersleiders vliegtuigen nauwkeuriger kunnen lokaliseren en piloten meer nauwkeurige informatie kunnen geven.
Er wordt geen extra vervoer ingezet en bovengrondse treinen zullen niet stoppen bij Wembley, en parkeerterreinen en park-and-ride-faciliteiten zijn niet beschikbaar op het terrein.
De vrees voor een gebrek aan transport verhoogde de mogelijkheid dat de wedstrijd achter gesloten deuren zou moeten worden gespeeld zonder de supporters van het team.
Een studie die donderdag in het tijdschrift Science werd gepubliceerd, meldde de vorming van een nieuwe vogelsoort op de Ecuadoraanse Galápagos-eilanden.
Onderzoekers van Princeton University in de Verenigde Staten en Uppsala University in Zweden meldden dat de nieuwe soort zich in slechts twee generaties ontwikkelde, hoewel men dacht dat dit proces veel langer zou duren, door kruising tussen een endemische Darwinvink, Geospiza fortes, en de immigranten cactusvink, Geospiza conirostris.
Goud kan in allerlei vormen worden bewerkt. Het kan tot kleine vormen worden gerold.
Het kan tot een dunne draad worden getrokken, die gedraaid en gevlochten kan worden. Het kan worden gehamerd of gewalst tot platen.
Het kan zeer dun worden gemaakt en op ander metaal worden geplakt. Het kan zo dun worden gemaakt dat het soms werd gebruikt om de met de hand geschilderde afbeeldingen in boeken genaamd "verluchte manuscripten" te versieren.
Dit wordt de pH-waarde van een chemische stof genoemd. Je kunt een indicator maken met rodekool-sap.
Het koolsap verandert van kleur afhankelijk van hoe zuur of basisch (alkalisch) de chemische stof is.
Het pH-niveau wordt aangegeven door de hoeveelheid waterstofionen (de H in pH) in de geteste chemische stof.
Waterstofionen zijn protonen waarvan de elektronen zijn verwijderd (aangezien waterstofatomen uit één proton en één elektron bestaan).
Meng de twee droge poeders samen en kneed ze vervolgens met schone, natte handen tot een bal.
Het vocht op je handen zal reageren met de buitenste lagen, wat grappig zal aanvoelen en een soort schelp zal vormen.
De steden Harappa en Mohenjo-daro hadden in bijna elk huis een spoeltoilet, aangesloten op een geavanceerd rioleringssysteem.
De resten van rioleringssystemen zijn gevonden in de huizen van de Minoïsche steden Kreta en Santorini in Griekenland.
Er waren ook toiletten in het oude Egypte, Perzië en China. In de Romeinse beschaving maakten toiletten soms deel uit van openbare badhuizen waar mannen en vrouwen samen in gemengd gezelschap waren.
Wanneer je iemand belt die duizenden kilometers verderop is, gebruik je een satelliet.
De satelliet in de ruimte krijgt het signaal en reflecteert het bijna onmiddellijk terug naar beneden.
De satelliet werd door een raket de ruimte in gestuurd. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de aarde ons licht en zicht verstoort.
Het kost een gigantische raket van meer dan 100 voet hoog om een satelliet of telescoop in de ruimte te plaatsen.
Het wiel heeft de wereld op ongelooflijke manieren veranderd. Het grootste dat het wiel voor ons heeft gedaan, is ons veel gemakkelijker en sneller transport gegeven.
Het heeft ons de trein, de auto, en vele andere vervoermiddelen gebracht.
Onder hen zijn meer middelgrote katten die middelgrote prooien eten, variërend van konijnen tot antilopen en herten.
Tenslotte zijn er veel kleine katten (inclusief loslopende huiskatten) die de veel talrijkere kleine prooien zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels eten.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale taak die elke kat heeft die ervoor zorgt dat ze niet met anderen concurreert.
Leeuwen zijn de meest sociale katten en leven in grote groepen die troepen worden genoemd.
Troepen bestaan uit één tot drie verwante volwassen mannetjes, samen met wel dertig vrouwtjes en welpen.
De vrouwtjes zijn meestal nauw aan elkaar verwant, en vormen een grote familie van zussen en dochters.
Leeuwentroepen gedragen zich net als roedels wolven of honden, dieren die qua gedrag verrassend veel op leeuwen lijken (maar niet op andere grote katachtigen), en die ook zeer dodelijk zijn voor hun prooi.
Een veelzijdige atleet, de tijger kan klimmen (hoewel niet goed), zwemmen, grote afstanden springen en trekken met vijf keer de kracht van een sterke mens.
De tijger behoort tot dezelfde groep (Geslacht Panthera) als leeuwen, luipaarden en jaguars. Deze vier katten zijn de enigen die kunnen brullen.
De brul van de tijger is niet zoals de volle brul van een leeuw, maar meer als een zin van snauwende, geroepen woorden.
Ocelots eten graag kleine dieren. Ze vangen apen, slangen, knaagdieren en vogels als ze kunnen. Bijna alle dieren die de ocelot bejaagt, zijn veel kleiner dan hij is.
Wetenschappers denken dat ocelotten hun prooi volgen en vinden door te ruiken, waarbij ze snuffelen naar waar de prooidieren op de grond zijn geweest.
Ze kunnen heel goed zien in het donker met nachtzicht en bewegen ook heel sluipend. Ocelotten jagen op hun prooi door op te gaan in hun omgeving en vervolgens op hun prooi te springen.
Wanneer een kleine groep levende wezens (een kleine populatie) gescheiden raakt van de hoofdpopulatie waaruit ze afkomstig waren (zoals wanneer ze over een bergketen of een rivier trekken, of als ze naar een nieuw eiland verhuizen zodat ze niet gemakkelijk terug kunnen), dan zullen ze zich vaak in een andere omgeving bevinden dan waarin ze zich eerder bevonden.
Deze nieuwe omgeving heeft andere middelen en andere concurrenten, dus de nieuwe populatie zal andere kenmerken of aanpassingen nodig hebben om een sterke concurrent te zijn dan wat ze eerder nodig hadden.
De oorspronkelijke bevolking is helemaal niet veranderd, ze hebben nog steeds dezelfde aanpassingen nodig als voorheen.
Na verloop van tijd, wanneer de nieuwe populatie zich begint aan te passen aan hun nieuwe omgeving, beginnen ze er steeds minder uit te zien als de andere populatie.
Uiteindelijk, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zullen de twee populaties er zo verschillend uitzien dat ze niet meer dezelfde soort genoemd kunnen worden.
We noemen dit proces soortvorming, wat gewoon de vorming van nieuwe soorten betekent. Soortvorming is een onvermijdelijke consequentie en een zeer belangrijk onderdeel van evolutie.
Planten maken zuurstof die mensen inademen, en ze nemen koolstofdioxide op die mensen uitademen (dat wil zeggen, uitblazen).
Planten maken hun voedsel uit zonlicht door fotosynthese. Ze zorgen ook voor schaduw.
We bouwen onze huizen van planten en maken kleding van planten. De meeste voedingsmiddelen die we eten, zijn planten. Zonder planten zouden dieren niet kunnen overleven.
Mosasaurus was de toproofdier van zijn tijd, dus het vreesde niets, behalve andere mosasauriërs.
Zijn lange kaken waren bezet met meer dan 70 vlijmscherpe tanden, samen met een extra stel in het gehemelte, wat betekende dat er geen ontsnapping mogelijk was voor alles wat zijn pad kruiste.
We weten het niet zeker, maar het zou een gespleten tong hebben gehad. Zijn dieet bestond uit schildpadden, grote vissen, andere mosasauriërs en het zou zelfs een kannibaal geweest kunnen zijn.
Het viel ook alles aan wat het water binnenkwam; zelfs een gigantische dinosaurus zoals de T. rex zou geen partij voor het zijn.
Hoewel het meeste van hun eten ons bekend zou voorkomen, hadden de Romeinen hun deel van vreemde of ongewone feestartikelen, waaronder wild zwijn, pauw, slakken en een soort knaagdier genaamd een hazelmuis.
Een ander verschil was dat hoewel de arme mensen en de vrouwen hun eten aten zittend op stoelen, de rijke mannen graag samen banketten hadden waar ze op hun zij lagen terwijl ze hun maaltijden aten.
Oude Romeinse maaltijden konden geen voedingsmiddelen bevatten die in latere eeuwen uit Amerika of Azië naar Europa kwamen.
Bijvoorbeeld, ze hadden geen maïs, geen tomaten, geen aardappelen, geen cacao, en geen enkele oude Romein heeft ooit een kalkoen geproefd.
De Babyloniërs bouwden voor elk van hun goden een hoofdtempel die als de woning van de god werd beschouwd.
Mensen brachten offers aan de goden en de priesters probeerden aan de behoeften van de goden te voldoen door middel van ceremonies en festivals.
Elke tempel had een open tempelhof en dan een binnenste heiligdom dat alleen de priesters konden betreden.
Soms werden speciale piramidevormige torens, ziggurats genaamd, gebouwd om deel uit te maken van de tempels.
De top van de toren was een speciaal heiligdom voor de god.
In het warme klimaat van het Midden-Oosten was het huis niet zo belangrijk.
Het grootste deel van het leven van de Hebreeuwse familie speelde zich in de open lucht af.
Vrouwen kookten op het erf; winkels waren slechts open balies die uitkeken op de straat. Steen werd gebruikt voor het bouwen van huizen.
Er waren geen grote bossen in het land Kanaän, dus hout was extreem duur.
Groenland werd dunbevolkt. In de Noorse sagen zeggen ze dat Erik de Rode uit IJsland verbannen werd wegens moord, en toen hij verder naar het westen reisde, vond hij Groenland en noemde het Groenland.
Maar ongeacht zijn ontdekking, leefden er destijds al Eskimostammen.
Hoewel elk land 'Scandinavisch' was, waren er veel verschillen tussen de mensen, koningen, gewoonten en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Als je de film National Treasure hebt gezien, denk je misschien dat er een schatkaart op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring is geschreven.
Echter, dat is niet waar. Hoewel er iets op de achterkant van het document geschreven staat, is het geen schatkaart.
Op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stonden de woorden "Originele Onafhankelijkheidsverklaring gedateerd 4 juli 1776". De tekst verschijnt onderaan het document, ondersteboven.
Hoewel niemand met zekerheid weet wie het heeft geschreven, is bekend dat het grote perkamentdocument (dat 75,5 cm bij 62,2 cm meet) vroeg in zijn bestaan werd opgerold voor opslag.
Dus, het is waarschijnlijk dat de notatie simpelweg als een label is toegevoegd.
De D-Day landingen en de daaropvolgende veldslagen hadden het noorden van Frankrijk bevrijd, maar het zuiden was nog steeds niet vrij.
Het werd geregeerd door de "Vichy"-Fransen. Dit waren Fransen die in 1940 vrede hadden gesloten met de Duitsers en samenwerkten met de indringers in plaats van tegen hen te vechten.
Op 15 augustus 1940 vielen de geallieerden Zuid-Frankrijk binnen, de invasie heette "Operatie Dragoon".
In slechts twee weken hadden de Amerikanen en Vrije Franse troepen Zuid-Frankrijk bevrijd en keerden ze zich naar Duitsland.
Een beschaving is een unieke cultuur die wordt gedeeld door een aanzienlijk grote groep mensen die coöperatief leven en werken, een samenleving.
Het woord beschaving komt van het Latijnse civilis, wat burgerlijk betekent, verwant aan het Latijnse civis, wat burger betekent, en civitas, wat stad of stadstaat betekent, en dat definieert ook op de een of andere manier de omvang van de samenleving.
Stadstaten zijn de voorlopers van naties. Een beschavingscultuur impliceert het doorgeven van kennis over meerdere generaties, een blijvende culturele voetafdruk en eerlijke verspreiding.
Kleine culturen verdwijnen vaak zonder relevante historische bewijzen achter te laten en worden niet erkend als volwaardige beschavingen.
Tijdens de Revolutionaire Oorlog vormden de dertien staten eerst een zwakke centrale regering—met het Congres als enige component—onder de Artikelen van de Confederatie.
Het Congres ontbeerde de macht om belastingen op te leggen, en omdat er geen nationale uitvoerende macht of rechtspraak was, moest het rekenen op de staatsoverheden, die vaak niet meewerkten, om alle wetten uit te voeren.
Het had ook geen bevoegdheid om belastingwetten en tarieven tussen staten te negeren.
De artikelen vereisten unanieme instemming van alle staten voordat ze konden worden gewijzigd en de staten namen de centrale regering zo licht op dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
Italië's nationale voetbalteam, samen met het Duitse nationale voetbalteam, is het op één na meest succesvolle team ter wereld en was de FIFA Wereldbekerwinnaar in 2006.
Populaire sporten zijn onder andere voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, schermen, rugby, wielrennen, ijshockey, rolhockey en Formule 1 autoracen.
Wintersporten zijn het populairst in de noordelijke regio's, waarbij Italianen deelnemen aan internationale wedstrijden en Olympische evenementen.
Japan bezit bijna 7.000 eilanden (de grootste is Honshu), waardoor Japan het op zes na grootste eiland ter wereld is!
Vanwege de cluster/groep van eilanden die Japan heeft, wordt Japan vanuit geografisch oogpunt vaak een "archipel" genoemd.
Taiwan begon al in de 15e eeuw toen Europese zeelieden die langsvoeren de naam van het eiland noteerden als Ilha Formosa, ofwel mooi eiland.
In 1624 vestigt de Vereenigde Oostindische Compagnie een basis in het zuidwesten van Taiwan, waarmee een transformatie in de inheemse graanproductiemethoden wordt ingeluid en Chinese arbeiders worden ingezet om op de rijst- en suikerplantages te werken.
In 1683 namen de troepen van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle over de westelijke en noordelijke kustgebieden van Taiwan en verklaarden Taiwan in 1885 tot een provincie van het Qing-rijk.
In 1895, na de nederlaag in de Eerste Sino-Japanse Oorlog (1894-1895), ondertekent de Qing-regering het Verdrag van Shimonoseki, waarmee het de soevereiniteit over Taiwan aan Japan overdraagt, dat het eiland tot 1945 regeert.
Machu Picchu bestaat uit drie hoofdstructuren, namelijk Intihuatana, de Tempel van de Zon en de Kamer van de Drie Ramen.
De meeste gebouwen aan de randen van het complex zijn herbouwd om toeristen een beter idee te geven van hoe ze er oorspronkelijk uitzagen.
In 1976 was dertig procent van Machu Picchu gerestaureerd en het restauratiewerk gaat tot op de dag van vandaag door.
Bijvoorbeeld, het meest voorkomende formaat voor stilstaande beelden in de wereld is 35mm, wat de dominante filmgrootte was aan het einde van het analoge filmtijdperk.
Het wordt nog steeds geproduceerd, maar belangrijker is dat de beeldverhouding is overgenomen door digitale camera-beeldsensorformaten.
Het 35mm-formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend, 36mm in breedte bij 24mm in hoogte.
De beeldverhouding van dit formaat (delen door twaalf om de eenvoudigste gehele verhouding te verkrijgen) wordt daarom gezegd 3:2 te zijn.
Veel gangbare formaten (bijvoorbeeld de APS-familie van formaten) zijn gelijk aan of benaderen deze beeldverhouding nauwkeurig.
De veelbesproken en vaak belachelijk gemaakte regel van derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert terwijl het een mate van orde in een afbeelding behoudt.
Er staat dat de meest effectieve plaats voor het hoofdonderwerp op de kruising van lijnen is die het beeld in derden verdelen, zowel verticaal als horizontaal (zie voorbeeld).
Gedurende deze periode van de Europese geschiedenis kwam de katholieke kerk, die rijk en machtig was geworden, onder kritiek te staan.
Al meer dan duizend jaar had de christelijke religie Europese staten verbonden, ondanks verschillen in taal en gewoonten.
De allesdoordringende macht beïnvloedde iedereen, van koning tot gewone burger.
Een van de belangrijkste christelijke principes is dat rijkdom gebruikt moet worden om lijden en armoede te verlichten en dat de geldelijke middelen van de kerk daar specifiek voor bedoeld zijn.
De centrale autoriteit van de kerk bevond zich al meer dan duizend jaar in Rome en deze concentratie van macht en geld bracht velen ertoe om te betwijfelen of er aan deze grondbeginsel werd voldaan.
Kort na het uitbreken van de vijandelijkheden begon Groot-Brittannië met een zeeblokkade van Duitsland.
De strategie bleek effectief door essentiële militaire en civiele voorraden af te snijden, hoewel deze blokkade de algemeen aanvaarde internationale wetgeving schond, vastgelegd in verscheidene internationale overeenkomsten van de afgelopen twee eeuwen.
Groot-Brittannië legde internationale wateren vol mijnen om te voorkomen dat schepen hele delen van de oceaan binnenvoeren, waardoor zelfs neutrale schepen gevaar liepen.
Aangezien er beperkte reactie was op deze tactiek, verwachtte Duitsland een vergelijkbare reactie op zijn onbeperkte duikbotenoorlog.
Tijdens de jaren 1920 was de heersende houding van de meeste burgers en landen die van pacifisme en isolatie.
Na de verschrikkingen en wreedheden van de Eerste Wereldoorlog gezien te hebben, wilden naties zo'n situatie in de toekomst vermijden.
In 1884 verhuisde Tesla naar de Verenigde Staten van Amerika om een baan aan te nemen bij de Edison Company in New York City.
Hij arriveerde in de VS met 4 cent op zak, een poëzieboek en een aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zijn manager in zijn vorige baan) aan Thomas Edison.
Oud China had een unieke manier om verschillende tijdperken te tonen; elke fase van China of elke familie die aan de macht was, was een kenmerkende dynastie.
Ook tussen elke dynastie was er een onstabiele periode van verdeelde provincies. De meest bekende van deze periodes was het tijdperk van de Drie Koninkrijken, dat 60 jaar duurde tussen de Han- en de Jin-dynastie.
Tijdens deze periodes vond er felle oorlogvoering plaats tussen vele edelen die vochten voor de troon.
De Drie Koninkrijken was een van de bloederigste periodes in de geschiedenis van het oude China; duizenden mensen stierven in gevechten om op de hoogste zetel in het grote paleis in Xi’an te zitten.
Er zijn veel sociale en politieke effecten, zoals het gebruik van het metrieke stelsel, een verschuiving van absolutisme naar republicanisme, nationalisme en het geloof dat het land toebehoort aan het volk en niet aan één enkele heerser.
Ook na de Revolutie stonden beroepen open voor alle mannelijke kandidaten, waardoor de meest ambitieuze en succesvolle konden slagen.
Hetzelfde geldt voor het leger, omdat de rangorde daar nu niet meer op klasse is gebaseerd, maar op kwaliteit.
De Franse Revolutie inspireerde ook vele andere onderdrukte arbeidersklasse mensen in andere landen om hun eigen revoluties te beginnen.
Mohammed was diep geïnteresseerd in zaken die verder gingen dan dit aardse leven. Hij bezocht vaak een grot die bekend werd als "Hira‘" op de berg "Noor" (licht) voor contemplatie.
De grot zelf, die de tand des tijds heeft doorstaan, geeft een zeer levendig beeld van Mohammeds spirituele neigingen.
Rustend op de top van een van de bergen ten noorden van Mekka, is de grot volledig geïsoleerd van de rest van de wereld.
In feite is het helemaal niet gemakkelijk te vinden, zelfs niet als je wist dat het bestond. Eenmaal in de grot is het volledige isolatie.
Niets anders is te zien dan de heldere, prachtige lucht boven en de vele omliggende bergen. Zeer weinig van deze wereld is te zien of te horen vanuit de grot.
De Grote Piramide van Gizeh is de enige van de zeven wereldwonderen die vandaag de dag nog steeds overeind staat.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde eeuw v.Chr., is de Grote Piramide een van de vele grote piramidestructuren die zijn gebouwd ter ere van overleden farao's.
Het Giza-plateau, of "Giza Necropolis" in de Egyptische Vallei der Doden, bevat verschillende piramides (waarvan de grote piramide de grootste is), verscheidene kleine graven, verschillende tempels en de grote Sfinx.
De grote piramide werd gecreëerd ter ere van farao Khufu, en veel van de kleinere piramides, graven en tempels werden gebouwd ter ere van Khufu's vrouwen en familieleden.
Het "opstrijk" teken ziet eruit als een V en het "neerstrijk" teken als een nietje of een vierkant zonder de onderkant.
Omhoog betekent dat je bij de punt moet beginnen en de strijkstok moet duwen, en omlaag betekent dat je bij de hiel moet beginnen (waar je hand de strijkstok vasthoudt) en de strijkstok moet trekken.
Een opstrijk veroorzaakt meestal een zachter geluid, terwijl een neerstrijk sterker en assertiever is.
Voel je vrij om je eigen markeringen toe te voegen, maar bedenk dat de gedrukte strijktekens er om een muzikale reden staan, dus ze moeten meestal gerespecteerd worden.
De angstige koning Lodewijk XVI, koningin Marie Antoinette, hun twee jonge kinderen (de 11-jarige Marie Thérèse en de vierjarige Louis-Charles) en de zus van de koning, madame Elizabeth, werden op 6 oktober 1789 door een menigte marktvrouwen gedwongen terug naar Parijs vanuit Versailles.
In een koets reisden ze terug naar Parijs, omringd door een menigte mensen die schreeuwden en dreigementen uitten tegen de koning en de koningin.
De menigte dwong de koning en koningin om de ramen van hun koets wijd open te hebben.
Op een gegeven moment zwaaide een lid van de menigte met het hoofd van een koninklijke bewaker die in Versailles was gedood voor de angstige koningin.
De oorlogskosten van het Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filipijnen werden betaald door het Filipijnse volk zelf.
Ze werden gedwongen om belastingen te betalen aan het koloniale regime van de VS om een groot deel van de uitgaven en de rente op obligaties, uitgegeven in naam van de Filipijnse regering via de bankhuizen op Wall Street, te dekken.
Natuurlijk zouden de superwinsten die voortkomen uit de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk de belangrijkste voordelen van het Amerikaanse imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begrijpen, moet men de context begrijpen die leidde tot de oprichting van de orde.
De periode waarin de gebeurtenissen plaatsvonden wordt algemeen aangeduid als de Hoge Middeleeuwen, de periode van de Europese geschiedenis in de 11e, 12e en 13e eeuw (AD 1000–1300).
De Hoge Middeleeuwen werden voorafgegaan door de Vroege Middeleeuwen en gevolgd door de Late Middeleeuwen, die volgens conventie eindigen rond 1500.
Technologisch determinisme is een term die een breed scala aan ideeën in de praktijk omvat, van technologie-push of het technologische imperatief tot een strikte opvatting dat het menselijke lot wordt gedreven door een onderliggende logica die samenhangt met wetenschappelijke wetten en hun manifestatie in technologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme delen twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie zelf een pad volgt dat grotendeels buiten culturele of politieke invloed ligt, en dat technologie op zijn beurt "effecten" heeft op samenlevingen die inherent zijn, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Bijvoorbeeld, men zou kunnen zeggen dat de auto noodzakelijkerwijs leidt tot de ontwikkeling van wegen.
Echter, een landelijk wegennetwerk is economisch niet haalbaar voor slechts een handvol auto's, dus worden er nieuwe productiemethoden ontwikkeld om de kosten van autobezit te verminderen.
Massa-autobezit leidt ook tot een hogere incidentie van ongevallen op de wegen, wat leidt tot de uitvinding van nieuwe technieken in de gezondheidszorg voor het herstellen van beschadigde lichamen.
Het romanticisme bevatte een groot element van culturele determinisme, ontleend aan schrijvers zoals Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de Romantiek vormde de geografie de individuen, en na verloop van tijd ontstonden er gebruiken en culturen die verband hielden met die geografie, en deze, in harmonie met de plaats van de samenleving, waren beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Op de manier waarop Parijs bekend staat als de modestad van de hedendaagse wereld, werd Constantinopel beschouwd als de modestad van het feodale Europa.
Het stond bekend als een epicentrum van luxe vanaf ongeveer 400 na Christus tot ongeveer 1100 na Christus.
De status ervan daalde tijdens de twaalfde eeuw, voornamelijk door het feit dat de kruisvaarders terugkeerden met geschenken zoals zijden en specerijen die meer gewaardeerd werden dan wat de Byzantijnse markten boden.
Het was in deze tijd dat de titel van Modestad van Constantinopel naar Parijs werd overgedragen.
De gotische stijl bereikte zijn hoogtepunt in de periode tussen de 10e - 11e eeuw en de 14e eeuw.
Aan het begin werd de kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in het oosten.
Echter, door de trage communicatiekanalen konden stijlen in het westen 25 tot 30 jaar achterlopen.
Tegen het einde van de Middeleeuwen begon West-Europa hun eigen stijl te ontwikkelen. Een van de grootste ontwikkelingen van die tijd was dat, als gevolg van de kruistochten, mensen knopen begonnen te gebruiken om kleding vast te maken.
Zelfvoorzienende landbouw is landbouw die wordt uitgevoerd voor de productie van genoeg voedsel om alleen te voldoen aan de behoeften van de landbouwer en zijn/haar gezin.
Zelfvoorzieningslandbouw is een eenvoudig, vaak biologisch, systeem dat gebruik maakt van bewaard zaad dat inheems is in de ecoregio, gecombineerd met vruchtwisseling of andere relatief eenvoudige technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien waren de meeste boeren bezig met zelfvoorzienende landbouw en dit is nog steeds het geval in veel ontwikkelingslanden.
Subculturen brengen gelijkgestemde individuen samen die zich genegeerd voelen door maatschappelijke normen en stellen hen in staat een gevoel van identiteit te ontwikkelen.
Subculturen kunnen onderscheidend zijn vanwege de leeftijd, etniciteit, klasse, locatie en/of geslacht van de leden.
De kwaliteiten die een subcultuur als distinctief bepalen, kunnen linguïstisch, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch zijn, of een combinatie van factoren.
Leden van een subcultuur tonen vaak hun lidmaatschap door een onderscheidend en symbolisch gebruik van stijl, waaronder mode, gedragingen en jargon.
Een van de meest gebruikelijke methoden om het belang van socialisatie te illustreren, is door de weinige ongelukkige gevallen aan te halen van kinderen die, door verwaarlozing, tegenspoed, of opzettelijke mishandeling, niet door volwassenen werden gesocialiseerd terwijl ze opgroeiden.
Dergelijke kinderen worden "verwilderd" of wild genoemd. Sommige verwilderde kinderen zijn vastgehouden door mensen (meestal hun eigen ouders); in sommige gevallen was dit verlaten van het kind te wijten aan de afwijzing door de ouders van een ernstige intellectuele of fysieke handicap van het kind.
Wilde kinderen hebben mogelijk ernstige kindermishandeling of trauma meegemaakt voordat ze werden verlaten of wegliepen.
Anderen zouden door dieren zijn opgevoed; sommigen zouden alleen in het wild hebben geleefd.
Wanneer een verwilderd kind volledig wordt grootgebracht door niet-menselijke dieren, vertoont het gedrag (binnen fysieke grenzen) dat bijna volledig lijkt op dat van het specifieke verzorgende dier, zoals de angst voor of onverschilligheid tegenover mensen.
Hoewel projectgebaseerd leren het leren gemakkelijker en interessanter zou moeten maken, gaat scaffolding nog een stap verder.
Steigers zijn geen leermethode, maar eerder een hulpmiddel dat ondersteuning biedt aan individuen die een nieuwe leerervaring ondergaan, zoals het gebruik van een nieuw computerprogramma of het starten van een nieuw project.
Steigers kunnen zowel virtueel als echt zijn, met andere woorden, een leraar is een vorm van steiger, maar dat geldt ook voor het kleine paperclipmannetje in Microsoft Office.
Virtuele steigers zijn in de software geïnternaliseerd en zijn bedoeld om procedures die mogelijk te uitdagend waren voor de student om alleen aan te pakken, in twijfel te trekken, te stimuleren en uit te leggen.
Kinderen worden om uiteenlopende redenen in pleegzorg geplaatst, variërend van verwaarlozing, tot mishandeling en zelfs afpersing.
Geen enkel kind zou ooit in een omgeving moeten opgroeien die niet ondersteunend, zorgzaam en educatief is, maar dat gebeurt wel.
Wij beschouwen het pleegzorgsysteem als een veilige haven voor deze kinderen.
Ons pleegzorgsysteem zou veilige huizen, liefdevolle zorgverleners, stabiel onderwijs en betrouwbare gezondheidszorg moeten bieden.
Pleegzorg is bedoeld om te voorzien in alle benodigdheden die ontbraken in het huis waar ze oorspronkelijk vandaan kwamen.
Het internet combineert elementen van zowel massacommunicatie als interpersoonlijke communicatie.
De onderscheidende kenmerken van het internet leiden tot extra dimensies in termen van de benadering van gebruik en bevrediging.
Bijvoorbeeld, "leren" en "socialisatie" worden voorgesteld als belangrijke motivaties voor het gebruik van internet (James et al., 1995).
"Persoonlijke betrokkenheid" en "voortdurende relaties" werden ook geïdentificeerd als nieuwe motivatie aspecten door Eighmey en McCord (1998) toen zij het publieksonderzoek naar reacties op websites onderzochten.
Het gebruik van video-opnamen heeft geleid tot belangrijke ontdekkingen in de interpretatie van micro-expressies, gezichtsbewegingen die enkele milliseconden duren.
In het bijzonder wordt beweerd dat men kan detecteren of iemand liegt door micro-expressies correct te interpreteren.
Oliver Sacks gaf in zijn artikel De Toespraak van de President aan hoe mensen die door hersenbeschadiging geen spraak kunnen begrijpen toch in staat zijn om oprechte gevoelens nauwkeurig te beoordelen.
Hij suggereert zelfs dat dergelijke vaardigheden bij het interpreteren van menselijk gedrag gedeeld kunnen worden door dieren zoals tamme honden.
Onderzoek uit de twintigste eeuw heeft aangetoond dat er twee bronnen van genetische variatie zijn: verborgen en tot uitdrukking gebrachte.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe, en selectie verwijdert deze uit de pool van tot uitdrukking gebrachte variatie.
Segregatie en recombinatie schudden variatie heen en weer tussen de twee populaties bij elke generatie.
Buiten op de savanne is het moeilijk voor een primaat met een spijsverteringssysteem zoals dat van mensen om aan zijn aminozuurbehoeften te voldoen met de beschikbare plantaardige bronnen.
Bovendien, het nalaten hiervan heeft ernstige gevolgen: groeivertraging, ondervoeding en uiteindelijk de dood.
De meest gemakkelijk toegankelijke plantaardige bronnen zouden de eiwitten in bladeren en peulvruchten zijn geweest, maar deze zijn moeilijk te verteren voor primaten zoals wij, tenzij ze gekookt zijn.
Integendeel, dierlijke voedingsmiddelen (mieren, termieten, eieren) zijn niet alleen gemakkelijk verteerbaar, maar ze leveren ook hoogwaardige eiwitten die alle essentiële aminozuren bevatten.
Alles in overweging genomen, zouden we niet verbaasd moeten zijn als onze eigen voorouders hun "eiwitprobleem" op min of meer dezelfde manier oplosten als chimpansees op de savanne dat vandaag doen.
Slaaponderbreking is het proces waarbij je tijdens je normale slaapperiode met opzet wakker wordt en een korte tijd later (10–60 minuten) weer in slaap valt.
Dit kan eenvoudig gedaan worden door gebruik te maken van een relatief stille wekker die je bij bewustzijn brengt zonder je volledig wakker te maken.
Als je merkt dat je in je slaap de wekker opnieuw instelt, kan deze aan de andere kant van de kamer worden geplaatst, waardoor je uit bed moet komen om hem uit te zetten.
Andere op bioritme gebaseerde opties omvatten het drinken van veel vloeistof (vooral water of thee, een bekende diureticum) voor het slapen gaan, waardoor men gedwongen wordt op te staan om te urineren.
De hoeveelheid innerlijke rust die een persoon bezit, correleert omgekeerd met de hoeveelheid spanning in iemands lichaam en geest.
Hoe lager de spanning, hoe positiever de levensenergie aanwezig is. Iedere persoon heeft het potentieel om absolute vrede en tevredenheid te vinden.
Iedereen kan verlichting bereiken. Het enige dat in de weg staat van dit doel is onze eigen spanning en negativiteit.
Het Tibetaans boeddhisme is gebaseerd op de leer van Boeddha, maar werd uitgebreid door het mahayana pad van liefde en door veel technieken uit de Indiase yoga.
In principe is het Tibetaans boeddhisme heel eenvoudig. Het bestaat uit Kundalini Yoga, meditatie en het pad van allesomvattende liefde.
Bij Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (verlichtingsenergie) gewekt door middel van yogahoudingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
Het centrum van de Tibetaanse meditatie is de Godheid Yoga. Door de visualisatie van verschillende godheden worden de energiekanelen gereinigd, de chakra's geactiveerd en het verlichte bewustzijn gecreëerd.
Duitsland was een gemeenschappelijke vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot samenwerking tussen de USSR en de VS. Met het einde van de oorlog leidden de botsingen van systemen, processen en culturen ertoe dat de landen uit elkaar vielen.
Twee jaar na het einde van de oorlog waren de voormalige bondgenoten nu vijanden en begon de Koude Oorlog.
Het zou de komende 40 jaar duren en zou daadwerkelijk worden uitgevochten, door proxylegers, op slagvelden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en vele andere plaatsen.
Op 17 september 1939 was de Poolse verdediging al gebroken en de enige hoop was zich terug te trekken en te hergroeperen langs het Roemeense bruggenhoofd.
Echter, deze plannen werden bijna van de ene op de andere dag achterhaald, toen meer dan 800.000 soldaten van het Rode Leger van de Sovjet-Unie binnenkwamen en de Wit-Russische en Oekraïense fronten creëerden na de invasie van de oostelijke regio's van Polen, in strijd met het Vredesverdrag van Riga, het Sovjet-Pools Niet-Aanvalsverdrag en andere internationale verdragen, zowel bilateraal als multilateraal.
Het gebruik van schepen om goederen te vervoeren is veruit de meest efficiënte manier om grote aantallen mensen en goederen over oceanen te verplaatsen.
De taak van marines is traditioneel geweest om ervoor te zorgen dat je land in staat blijft om je mensen en goederen te verplaatsen, terwijl ze tegelijkertijd de vijand beletten zijn mensen en goederen te verplaatsen.
Een van de meest opmerkelijke recente voorbeelden hiervan was de Noord-Atlantische campagne van de Tweede Wereldoorlog. De Amerikanen probeerden mannen en materialen over de Atlantische Oceaan te verplaatsen om Groot-Brittannië te helpen.
Tegelijkertijd probeerde de Duitse marine, voornamelijk met U-boten, dit verkeer te stoppen.
Als de Geallieerden gefaald hadden, zou Duitsland waarschijnlijk in staat zijn geweest om Groot-Brittannië te veroveren net zoals het de rest van Europa had gedaan.
Geiten lijken ongeveer 10.000 jaar geleden voor het eerst te zijn gedomesticeerd in het Zagros-gebergte in Iran.
Oude culturen en stammen begonnen ze te houden voor gemakkelijke toegang tot melk, haar, vlees en huiden.
Huigeiten werden over het algemeen gehouden in kuddes die rondzwierven op heuvels of andere graasgebieden, vaak verzorgd door geitenhoeders die vaak kinderen of adolescenten waren, vergelijkbaar met de meer bekende schaapherder. Deze methoden van hoeden worden vandaag de dag nog steeds gebruikt.
Wagenwegen werden in Engeland al in de 16e eeuw aangelegd.
Hoewel wagenwegen slechts bestonden uit parallelle houten planken, stelden ze paarden die ze trokken in staat om hogere snelheden te bereiken en grotere ladingen te trekken dan op de iets ruwere wegen van die tijd.
Dwarsliggers werden vrij vroeg geïntroduceerd om de sporen op hun plaats te houden. Geleidelijk aan werd echter beseft dat de sporen efficiënter zouden zijn als er een strook ijzer bovenop zou liggen.
Dit werd een gangbare praktijk, maar het ijzer veroorzaakte meer slijtage aan de houten wielen van de wagens.
Uiteindelijk werden houten wielen vervangen door ijzeren wielen. In 1767 werden de eerste volledig ijzeren rails geïntroduceerd.
De eerste bekende vorm van transport was lopen; mensen begonnen ongeveer twee miljoen jaar geleden rechtop te lopen met de opkomst van Homo Erectus (wat 'rechtoplopende mens' betekent).
Hun voorgangers, de Australopithecus, liepen niet zo vaak rechtop.
Bipede specialisaties worden gevonden in Australopithecus-fossielen van 4,2-3,9 miljoen jaar geleden, hoewel Sahelanthropus mogelijk al zeven miljoen jaar geleden op twee benen liep.
We kunnen beginnen milieuvriendelijker te leven, we kunnen ons aansluiten bij de milieubeweging, en we kunnen zelfs activisten worden om het toekomstige lijden tot op zekere hoogte te verminderen.
Dit is in veel gevallen vergelijkbaar met symptomatische behandeling. Als we echter niet alleen een tijdelijke oplossing willen, dan moeten we de oorzaak van de problemen vinden en deze uitschakelen.
Het is overduidelijk dat de wereld aanzienlijk is veranderd door de wetenschappelijke en technologische vooruitgang van de mensheid, en dat de problemen groter zijn geworden door overbevolking en de extravagante levensstijl van de mensheid.
Na de goedkeuring door het Congres op 4 juli werd een handgeschreven ontwerp ondertekend door de voorzitter van het Congres John Hancock en de secretaris Charles Thomson een paar straten verderop naar de drukkerij van John Dunlap gestuurd.
Gedurende de nacht werden tussen de 150 en 200 exemplaren gemaakt, nu bekend als "Dunlap broadsides".
De eerste publieke voorlezing van het document was door John Nixon op de binnenplaats van Independence Hall op 8 juli.
Eén werd op 6 juli naar George Washington gestuurd, die het op 9 juli aan zijn troepen in New York liet voorlezen. Een kopie bereikte Londen op 10 augustus.
De 25 nog steeds bekende Dunlap-afdrukken zijn de oudste bewaard gebleven exemplaren van het document. Het oorspronkelijke handgeschreven exemplaar is niet bewaard gebleven.
Veel paleontologen geloven tegenwoordig dat één groep dinosauriërs heeft overleefd en nog steeds leeft. We noemen ze vogels.
Veel mensen denken niet aan hen als dinosauriërs omdat ze veren hebben en kunnen vliegen.
Maar er zijn veel dingen aan vogels die nog steeds op een dinosaurus lijken.
Ze hebben voeten met schubben en klauwen, ze leggen eieren, en ze lopen op hun twee achterpoten zoals een T-Rex.
Vrijwel alle computers die tegenwoordig in gebruik zijn, zijn gebaseerd op de manipulatie van informatie die is gecodeerd in de vorm van binaire getallen.
Een binair getal kan slechts één van de twee waarden hebben, namelijk 0 of 1, en deze getallen worden binaire cijfers genoemd - of bits, om computerjargon te gebruiken.
Inwendige vergiftiging is mogelijk niet direct duidelijk. Symptomen, zoals braken, zijn voldoende algemeen zodat er geen onmiddellijke diagnose kan worden gesteld.
De beste indicatie van interne vergiftiging kan de aanwezigheid zijn van een open verpakking van medicatie of toxische huishoudelijke chemicaliën.
Controleer het etiket voor specifieke instructies voor eerste hulp bij dat specifieke gif.
De term bug wordt door entomologen in formele zin gebruikt voor deze groep insecten.
Deze term is afkomstig van de oude bekendheid met bedwantsen, die insecten zijn die zich sterk hebben aangepast om mensen te parasiteren.
Zowel roofwantsen als bedwantsen zijn nidicool, aangepast om in het nest of de leefomgeving van hun gastheer te leven.
In de Verenigde Staten van Amerika zijn er ongeveer 400.000 bekende gevallen van Multiple Sclerose (MS), waardoor het de belangrijkste neurologische ziekte is bij jongvolwassenen en volwassenen van middelbare leeftijd.
MS is een ziekte die het centrale zenuwstelsel aantast, dat bestaat uit de hersenen, het ruggenmerg en de oogzenuw.
Uit onderzoek is gebleken dat vrouwen twee keer zo vaak MS hebben als mannen.
Een koppel kan besluiten dat het niet in hun eigen belang is, of in het belang van hun kind, om een baby groot te brengen.
Deze koppels kunnen ervoor kiezen om een adoptieplan voor hun baby te maken.
Bij een adoptie doen de biologische ouders afstand van hun ouderlijke rechten, zodat een ander paar het kind kan opvoeden.
Het belangrijkste doel van de wetenschap is om te begrijpen hoe de wereld werkt door de wetenschappelijke methode. Deze methode begeleidt in feite het meeste wetenschappelijk onderzoek.
Het staat echter niet alleen; experimentatie, en een experiment is een test die wordt gebruikt om een of meer van de mogelijke hypotheses uit te sluiten, vragen stellen en observaties maken leiden ook wetenschappelijk onderzoek.
Natuurwetenschappers en filosofen concentreerden zich op klassieke teksten en, in het bijzonder, op de Bijbel in het Latijn.
Geaccepteerd werden Aristoteles' opvattingen over alle wetenschappelijke zaken, inclusief de psychologie.
Naarmate de kennis van het Grieks afnam, raakte het Westen afgesneden van zijn Griekse filosofische en wetenschappelijke wortels.
Veel waargenomen ritmes in fysiologie en gedrag zijn vaak cruciaal afhankelijk van de aanwezigheid van endogene cycli en hun productie via biologische klokken.
Periodieke ritmes, die niet eenvoudigweg reacties zijn op externe periodieke signalen, zijn gedocumenteerd voor de meeste levende wezens, inclusief bacteriën, schimmels, planten en dieren.
Biologische klokken zijn zelfonderhoudende oscillatoren die zelfs in afwezigheid van externe signalen een periode van vrijlopende cycli zullen voortzetten.
Het experiment van Hershey en Chase was een van de belangrijkste aanwijzingen dat DNA genetisch materiaal is.
Hershey en Chase gebruikten fagen, of virussen, om hun eigen DNA in een bacterie te implanteren.
Ze voerden twee experimenten uit waarbij ze hetzij het DNA in de faag markeerden met radioactief fosfor, hetzij het eiwit van de faag met radioactief zwavel.
Mutaties kunnen een verscheidenheid aan verschillende effecten hebben, afhankelijk van het type mutatie, de betekenis van het aangetaste stuk genetisch materiaal en of de aangetaste cellen kiemlijncellen zijn.
Alleen mutaties in geslachtslijncellen kunnen worden doorgegeven aan kinderen, terwijl mutaties elders celdood of kanker kunnen veroorzaken.
Toerisme op basis van natuur trekt mensen aan die geïnteresseerd zijn in het bezoeken van natuurgebieden met het doel om te genieten van het landschap, inclusief planten- en dierenleven.
Voorbeelden van activiteiten ter plaatse zijn onder andere jagen, vissen, fotograferen, vogels spotten, parken bezoeken en informatie over het ecosysteem bestuderen.
Een voorbeeld is het bezoeken, fotograferen en leren over orang-oetans op Borneo.
Elke ochtend verlaten mensen kleine plattelandsstadjes in auto's om naar hun werkplek te gaan en worden gepasseerd door anderen van wie de werkbestemming de plaats is die zij net hebben verlaten.
In deze dynamische transportshuttle is iedereen op de een of andere manier verbonden met, en ondersteunt, een transportsysteem dat gebaseerd is op privéauto's.
Wetenschap wijst er nu op dat deze enorme koolstofeconomie de biosfeer heeft losgemaakt van een van zijn stabiele toestanden die de menselijke evolutie de afgelopen twee miljoen jaar heeft ondersteund.
Iedereen neemt deel aan de maatschappij en maakt gebruik van vervoerssystemen. Bijna iedereen klaagt over vervoerssystemen.
In ontwikkelde landen hoor je zelden vergelijkbare klachten over de waterkwaliteit of instortende bruggen.
Waarom geven transportsystemen aanleiding tot zulke klachten, waarom falen ze dagelijks? Zijn vervoersingenieurs gewoon incompetent? Of speelt er iets fundamentelers?
Verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties die ze met elkaar hebben.
Helaas is het bestuderen van verkeersstromen moeilijk omdat het gedrag van bestuurders niet met honderd procent zekerheid kan worden voorspeld.
Gelukkig hebben bestuurders de neiging om zich binnen een redelijk consistent bereik te gedragen; daardoor hebben verkeersstromen de neiging om enige redelijke consistentie te vertonen en kunnen ze grofweg wiskundig worden weergegeven.
Om de verkeersstroom beter weer te geven, zijn er relaties gelegd tussen de drie hoofdkenmerken: (1) stroom, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bij de planning, het ontwerp en de exploitatie van wegvoorzieningen.
Insecten waren de eerste dieren die de lucht in gingen. Hun vermogen om te vliegen hielp hen gemakkelijker vijanden te ontwijken en efficiënter voedsel en partners te vinden.
De meeste insecten hebben het voordeel dat ze hun vleugels langs het lichaam kunnen opvouwen.
Dit geeft hen een breder scala aan kleine plekjes om zich voor roofdieren te verbergen.
Vandaag zijn de enige insecten die hun vleugels niet naar achteren kunnen vouwen, libellen en haften.
Duizenden jaren geleden zei een man genaamd Aristarchus dat het zonnestelsel om de zon draaide.
Sommige mensen dachten dat hij gelijk had, maar veel mensen geloofden het tegenovergestelde; dat het zonnestelsel om de aarde draaide, inclusief de zon (en zelfs de andere sterren).
Dit lijkt logisch, want de Aarde voelt niet alsof ze beweegt, of wel?
De Amazone-rivier is de op een na langste en de grootste rivier op aarde. Het vervoert meer dan 8 keer zoveel water als de op een na grootste rivier.
De Amazone is ook de breedste rivier op aarde, soms wel zes mijl breed.
Maar liefst 20 procent van het water dat uit de rivieren van de planeet in de oceanen stroomt, komt uit de Amazone.
De hoofdrivier de Amazone is 6.387 km (3.980 mijl) lang. Zij verzamelt water van duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de bouw van piramides in steen doorging tot het einde van het Oude Rijk, werden de piramides van Gizeh nooit overtroffen in hun omvang en de technische perfectie van hun constructie.
Oude Egyptenaren uit het Nieuwe Rijk bewonderden de monumenten van hun voorgangers, die toen al meer dan duizend jaar oud waren.
Vaticaanstad heeft ongeveer 800 inwoners. Het is het kleinste onafhankelijke land ter wereld en het land met de laagste bevolking.
Vaticaanstad gebruikt Italiaans in zijn wetgeving en officiële communicatie.
Italiaans is ook de alledaagse taal die door de meeste mensen die in de staat werken wordt gebruikt, terwijl Latijn vaak wordt gebruikt in religieuze ceremonies.
Alle inwoners van Vaticaanstad zijn rooms-katholiek.
Mensen kennen de basische chemische elementen zoals goud, zilver en koper al sinds de oudheid, omdat deze allemaal in natuurlijke vorm kunnen worden gevonden en relatief eenvoudig te delven zijn met primitieve gereedschappen.
Aristoteles, een filosoof, theoretiseerde dat alles bestaat uit een mengsel van een of meer van vier elementen. Deze waren aarde, water, lucht en vuur.
Dit leek meer op de vier toestanden van materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gas en plasma, hoewel hij ook theoretiseerde dat ze veranderen in nieuwe substanties om te vormen wat we zien.
Legeringen zijn in feite een mengsel van twee of meer metalen. Vergeet niet dat er veel elementen in het periodiek systeem staan.
Elementen zoals calcium en kalium worden als metalen beschouwd. Natuurlijk zijn er ook metalen zoals zilver en goud.
Je kunt ook legeringen hebben die kleine hoeveelheden van niet-metallische elementen zoals koolstof bevatten.
Alles in het universum is gemaakt van materie. Alle materie is gemaakt van kleine deeltjes die atomen worden genoemd.
Atomen zijn zo ongelooflijk klein dat er triljoenen in de punt aan het einde van deze zin zouden passen.
Dus, het potlood was een goede vriend voor veel mensen toen het uitkwam.
Helaas is het potlood naar een lagere status en gebruik gedegradeerd, nu er nieuwere schrijfmethoden zijn opgekomen.
Mensen schrijven nu berichten op computers, zonder ooit in de buurt van een puntenslijper te komen.
Men kan zich alleen maar afvragen wat er van het toetsenbord zal worden als er iets nieuwers langskomt.
De splijtingsbom werkt volgens het principe dat het energie kost om een kern met veel protonen en neutronen samen te stellen.
Een beetje zoals het omhoog duwen van een zware kar tegen een heuvel op. Het opnieuw splitsen van de kern komt er dan op neer dat een deel van die energie vrijkomt.
Sommige atomen hebben onstabiele kernen, wat betekent dat ze de neiging hebben uit elkaar te vallen met weinig of geen aansporing.
Het oppervlak van de maan is gemaakt van rotsen en stof. De buitenste laag van de maan wordt de korst genoemd.
De korst is ongeveer 70 km dik aan de nabije kant en 100 km dik aan de verre kant.
Het is dunner onder de maria en dikker onder de hooglanden.
Er kunnen meer maria aan de nabije kant zijn omdat de korst dunner is. Het was gemakkelijker voor lava om naar de oppervlakte te stijgen.
Inhoudstheorieën zijn gericht op het ontdekken wat mensen motiveert of aanspreekt.
Deze theorieën suggereren dat mensen bepaalde behoeften en/of verlangens hebben die ze hebben geïnternaliseerd naarmate ze volwassen worden.
Deze theorieën bekijken wat het is aan bepaalde mensen dat hen ertoe brengt de dingen te willen die ze doen en welke zaken in hun omgeving ervoor zorgen dat ze bepaalde dingen wel of niet doen.
Twee populaire inhoudstheorieën zijn Maslow's behoeftehiërarchietheorie en Hertzberg's tweefactortheorie.
Over het algemeen kunnen er twee gedragingen naar voren komen wanneer managers beginnen hun voormalige collega's te leiden. Aan het ene uiteinde van het spectrum probeert men “één van de jongens” (of meisjes) te blijven.
Dit type manager heeft moeite met het nemen van impopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire maatregelen, het maken van prestatie-evaluaties, het toewijzen van verantwoordelijkheden en het ter verantwoording roepen van mensen.
Aan de andere kant van het spectrum verandert men in een onherkenbaar individu dat voelt dat hij of zij alles wat het team heeft gedaan, moet veranderen en het zich eigen moet maken.
De leider is immers uiteindelijk verantwoordelijk voor het succes en falen van het team.
Dit gedrag leidt vaak tot breuken tussen de leiders en de rest van het team.
Virtuele teams worden aan dezelfde standaarden van excellentie gehouden als conventionele teams, maar er zijn subtiele verschillen.
Virtuele teamleden fungeren vaak als het aanspreekpunt voor hun directe fysieke groep.
Zij hebben vaak meer zelfstandigheid dan conventionele teamleden, aangezien hun teams mogelijk overleggen volgens verschillende tijdzones die mogelijk niet begrepen worden door hun lokale management.
De aanwezigheid van een echt "onzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook een uniek onderdeel van een virtueel team.
Het "onzichtbare team" is het managementteam waarnaar elk van de leden rapporteert. Het onzichtbare team stelt de normen voor elke lid vast.
Waarom zou een organisatie het tijdrovende proces willen doorlopen om een lerende organisatie op te zetten? Een doel van het in de praktijk brengen van concepten voor organisatie leren is innovatie.
Wanneer alle beschikbare middelen effectief worden gebruikt in de verschillende functionele afdelingen van een organisatie, kunnen creativiteit en vindingrijkheid ontstaan.
Als gevolg hiervan kan het proces van een organisatie die samenwerkt om een obstakel te overwinnen, leiden tot een nieuw innovatief proces om aan de behoefte van de klant te voldoen.
Voordat een organisatie innovatief kan zijn, moet de leiding een cultuur van innovatie creëren, evenals gedeelde kennis en organisatorisch leren.
Angel (2006) legt de Continuum-aanpak uit als een methode die wordt gebruikt om organisaties te helpen een hoger prestatieniveau te bereiken.
Neurobiologische gegevens leveren fysiek bewijs voor een theoretische benadering van het onderzoek naar cognitie. Daarom verkleint het het onderzoeksgebied en maakt het het veel nauwkeuriger.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrag ondersteunt wetenschappers bij hun onderzoek.
Het is al lange tijd bekend dat verschillende soorten hersenbeschadigingen, trauma's, letsels en tumoren het gedrag beïnvloeden en veranderingen in sommige mentale functies veroorzaken.
De opkomst van nieuwe technologieën stelt ons in staat om hersenstructuren en -processen te zien en te onderzoeken die nooit eerder zijn waargenomen.
Dit verschaft ons veel informatie en materiaal om simulatiemodellen te bouwen die ons helpen de processen in ons brein te begrijpen.
Hoewel AI een sterke associatie heeft met sciencefiction, vormt AI een zeer belangrijke tak van de informatica, die zich bezighoudt met gedrag, leren en intelligente aanpassing in een machine.
Onderzoek in AI omvat het maken van machines om taken te automatiseren die intelligent gedrag vereisen.
Voorbeelden zijn onder meer controle, planning en planning, het vermogen om klantdiagnoses en -vragen te beantwoorden, evenals handschriftherkenning, stem en gezicht.
Dergelijke zaken zijn afzonderlijke disciplines geworden, die zich richten op het bieden van oplossingen voor problemen in het echte leven.
Het AI-systeem wordt nu vaak gebruikt op het gebied van economie, geneeskunde, techniek en het leger, en is ingebouwd in verschillende thuiscomputer- en videospellen softwaretoepassingen.
Excursies zijn een groot onderdeel van elk klaslokaal. Heel vaak zou een leraar haar leerlingen graag meenemen naar plekken waar een busreis geen optie is.
Technologie biedt de oplossing met virtuele excursies. Studenten kunnen museumartefacten bekijken, een aquarium bezoeken of prachtige kunst bewonderen terwijl ze bij hun klas zitten.
Een excursie virtueel delen is ook een geweldige manier om op een reis terug te blikken en ervaringen te delen met toekomstige klassen.
Elk jaar bijvoorbeeld ontwerpen leerlingen van de Bennet School in North Carolina een website over hun trip naar het State Capitol. Elk jaar wordt de website vernieuwd, maar oude versies blijven online als een plakboek.
Blogs kunnen ook helpen de schrijfvaardigheden van studenten te verbeteren. Hoewel studenten hun blogervaring vaak beginnen met slordige grammatica en spelling, verandert de aanwezigheid van een publiek dat meestal.
Aangezien studenten vaak het meest kritische publiek zijn, begint de blogschrijver zich in te spannen om beter te schrijven om kritiek te vermijden.
Bovendien dwingt bloggen "studenten om slimmer te worden over de wereld om hen heen." De noodzaak om de interesse van het publiek te voeden, inspireert studenten om slim en interessant te zijn (Toto, 2004).
Bloggen is een hulpmiddel dat samenwerking inspireert en studenten aanmoedigt om het leren ver voorbij de traditionele schooldag voort te zetten.
Passend gebruik van blogs "kan studenten in staat stellen om analytischer en kritischer te worden; door actief te reageren op internetmateriaal kunnen studenten hun standpunten definiëren in de context van andermans geschriften en hun eigen perspectieven over bepaalde kwesties uiteenzetten (Oravec, 2002).
Ottawa is de charmante, tweetalige hoofdstad van Canada en biedt een reeks kunstgalerijen en musea die het verleden en heden van Canada tonen.
Iets verder naar het zuiden liggen de Niagara watervallen en in het noorden bevindt zich de ongerepte natuurlijke schoonheid van Muskoka en daarbuiten.
Al deze dingen en meer benadrukken Ontario als wat door buitenstaanders wordt beschouwd als typisch Canadees.
Grote gebieden verder naar het noorden zijn vrij dunbevolkt en sommige zijn bijna onbewoond wildernis.
Voor een vergelijking van bevolkingen die velen verrast: Er wonen meer Afro-Amerikanen in de VS dan dat er Canadese burgers zijn.
De Oost-Afrikaanse eilanden liggen in de Indische Oceaan voor de oostkust van Afrika.
Madagaskar is verreweg de grootste en een continent op zich als het gaat om wilde dieren.
De meeste van de kleinere eilanden zijn onafhankelijke landen, of geassocieerd met Frankrijk, en bekend als luxe strandresorts.
De Arabieren brachten ook de islam naar de landen, en het sloeg sterk aan in de Comoren en Mayotte.
Europese invloed en kolonialisme begonnen in de 15e eeuw, toen de Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de zeeroute om Kaap de Goede Hoop van Europa naar India ontdekte.
In het noorden wordt de regio begrensd door de Sahel, en in het zuiden en westen door de Atlantische Oceaan.
Vrouwen: Het wordt aanbevolen dat vrouwelijke reizigers zeggen dat ze getrouwd zijn, ongeacht hun werkelijke huwelijkse staat.
Het is nuttig om ook een ring te dragen (maar niet eentje die er te duur uitziet).
Vrouwen zouden zich ervan bewust moeten zijn dat culturele verschillen kunnen leiden tot wat zij als intimidatie beschouwen en dat het niet ongewoon is om gevolgd te worden, bij de arm gegrepen te worden, enzovoort.
Wees resoluut in het afwijzen van mannen en wees niet bang om voor jezelf op te komen (culturele verschillen of niet, het maakt het niet goed!).
De moderne stad Casablanca werd gesticht door Berberse vissers in de 10e eeuw v.Chr., en werd door de Feniciërs, Romeinen en Mereniden gebruikt als een strategische haven genaamd Anfa.
De Portugezen vernietigden het en herbouwden het onder de naam Casa Branca, om het na een aardbeving in 1755 weer te verlaten.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad als Daru l-Badya en deze kreeg de naam Casablanca van Spaanse handelaren die daar handelsbases vestigden.
Casablanca is een van de minst interessante plekken om te winkelen in heel Marokko.
Rond de oude medina is het gemakkelijk om plaatsen te vinden die traditionele Marokkaanse goederen verkopen, zoals tajines, aardewerk, lederwaren, waterpijpen en een hele reeks snuisterijen, maar het is allemaal voor de toeristen.
Goma is een toeristische stad in de Democratische Republiek Congo, in het uiterste oosten nabij Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest door lava van de Nyiragongo-vulkaan, die de meeste straten van de stad bedolf, vooral het stadscentrum.
Hoewel Goma redelijk veilig is, moeten bezoeken buiten Goma onderzocht worden om de stand van de gevechten in de provincie Noord-Kivu te begrijpen.
De stad is ook de uitvalsbasis om de Nyiragongo-vulkaan te beklimmen, samen met enkele van de goedkoopste Mountain Gorilla-tracking in Afrika.
Je kunt gebruik maken van een boda-boda (motortaxi) om je in Goma te verplaatsen. De normale (lokale) prijs is ongeveer 500 Congolese Frank voor de korte rit.
Gecombineerd met de relatieve ontoegankelijkheid, wordt "Timbuktu" gebruikt als een metafoor voor exotische, verre landen.
Vandaag de dag is Timbuktu een verarmde stad, hoewel zijn reputatie het een toeristische attractie maakt, en het heeft een luchthaven.
In 1990 werd het aan de lijst van bedreigde werelderfgoedlocaties toegevoegd vanwege de dreiging van woestijnzand.
Het was een van de belangrijkste haltes tijdens Henry Louis Gates' PBS-special Wonders of the African World.
De stad staat in schril contrast met de rest van de steden in het land, omdat zij meer een Arabische sfeer heeft dan een Afrikaanse.
Het Kruger National Park (KNP) ligt in het noordoosten van Zuid-Afrika en loopt langs de grens van Mozambique in het oosten, Zimbabwe in het noorden, en de zuidelijke grens is de Crocodile River.
Het park beslaat 19.500 km² en is onderverdeeld in 14 verschillende ecozones, die elk verschillende soorten wildlife ondersteunen.
Het is een van de belangrijkste attracties van Zuid-Afrika en wordt beschouwd als het vlaggenschip van de Zuid-Afrikaanse Nationale Parken (SANParks).
Zoals bij alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parken, zijn er dagelijkse conservatie- en toegangskosten voor het park.
Het kan ook voordelig zijn om een Wild Card te kopen, die toegang biedt tot een selectie van parken in Zuid-Afrika of tot alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parken.
Hongkong-eiland geeft het gebied Hongkong zijn naam en is de plek die veel toeristen beschouwen als het middelpunt.
De rij van gebouwen die de skyline van Hong Kong vormen, wordt vergeleken met een fonkelend staafdiagram dat duidelijk wordt door de aanwezigheid van het water van Victoria Harbour.
Om het beste uitzicht op Hong Kong te krijgen, verlaat het eiland en ga naar de oever van Kowloon aan de overkant.
De grote meerderheid van de stedelijke ontwikkeling van Hongkong-eiland is dicht opeengepakt op teruggewonnen land langs de noordkust.
Dit is de plek die de Britse kolonisten als hun eigen hebben ingenomen, dus als je op zoek bent naar bewijs van het koloniale verleden van het gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans zijn de grootste kustlagune ter wereld, die zich 80 km (50 mi) uitstrekt in het binnenland van Bangladesh en India vanaf de kust.
De Sundarbans is uitgeroepen tot een UNESCO-werelderfgoed. Het deel van het bos binnen Indiase territorium wordt Sundarbans Nationaal Park genoemd.
Maar de bossen zijn niet alleen mangrovemoerassen — ze omvatten enkele van de laatste overgebleven stukken van de machtige jungles die ooit de Gangetische vlakte bedekten.
De Sundarbans beslaan een gebied van 3.850 km², waarvan ongeveer een derde bedekt is met water/moerasgebieden.
Sinds 1966 zijn de Sundarbans een wildreservaat, en wordt geschat dat er nu 400 Bengaalse tijgers en ongeveer 30.000 axisherten in het gebied zijn.
Bussen vertrekken de hele dag vanaf het interdistrictelijke busstation (aan de overkant van de rivier), hoewel de meeste, vooral die naar het oosten en Jakar/Bumthang gaan, tussen 06:30 en 07:30 vertrekken.
Aangezien de interdistrictsbussen vaak vol zijn, is het raadzaam om een paar dagen van tevoren een ticket te kopen.
De meeste districten worden bediend door kleine Japanse Coaster-bussen, die comfortabel en robuust zijn.
Gedeelde taxi's zijn een snelle en comfortabele manier om naar nabijgelegen plaatsen te reizen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapockrivierbrug is een tuibrug. Hij overspant de Oyapockrivier om de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana te verbinden.
De twee torens rijzen tot een hoogte van 83 meter, het is 378 meter lang en het heeft twee rijstroken van 3,50 m breed.
De doorvaarthoogte onder de brug is 15 meter. De bouw werd voltooid in augustus 2011, maar het werd pas in maart 2017 opengesteld voor verkeer.
De brug zal naar verwachting in september 2017 volledig operationeel zijn, wanneer de Braziliaanse douaneposten naar verwachting klaar zullen zijn.
De Guaraní waren de belangrijkste inheemse groep die leefde in wat nu Oost-Paraguay is, en zij leefden als semi-nomadische jagers die ook zelfvoorzienende landbouw beoefenden.
De Chaco-regio was de thuisbasis van andere groepen inheemse stammen zoals de Guaycurú en Payaguá, die overleefden door te jagen, verzamelen en vissen.
In de 16e eeuw werd Paraguay, vroeger "De Gigantische Provincie van de Indiën" genoemd, geboren als gevolg van de ontmoeting van Spaanse veroveraars met de inheemse bevolkingsgroepen.
De Spanjaarden begonnen de kolonisatieperiode die drie eeuwen duurde.
Sinds de stichting van Asunción in 1537 heeft Paraguay erin geslaagd om veel van zijn inheemse karakter en identiteit te behouden.
Argentinië staat bekend om het hebben van een van de beste poloteams en spelers ter wereld.
Het grootste toernooi van het jaar vindt plaats in december op de polovelden in Las Cañitas.
Kleinere toernooien en wedstrijden kunnen hier ook op andere momenten van het jaar worden bekeken.
Voor nieuws over toernooien en waar je tickets voor polo wedstrijden kunt kopen, kijk op Asociación Argentina de Polo.
De officiële valuta van de Falklands is het Falklandeilandse pond (FKP) waarvan de waarde gelijk is aan die van één Britse pond (GBP).
Geld kan worden ingewisseld bij de enige bank op de eilanden die zich in Stanley bevindt tegenover de FIC West-winkel.
Britse ponden worden over het algemeen overal op de eilanden geaccepteerd en in Stanley worden creditcards en Amerikaanse dollars ook vaak geaccepteerd.
Op de afgelegen eilanden zullen creditcards waarschijnlijk niet worden geaccepteerd, hoewel Brits en Amerikaans geld mogelijk wordt aangenomen; informeer van tevoren bij de eigenaren wat een acceptabele betaalmethode is.
Het is bijna onmogelijk om Falklandse valuta buiten de eilanden om te wisselen, dus wissel geld voordat je de eilanden verlaat.
Aangezien Montevideo ten zuiden van de evenaar ligt, is het daar zomer wanneer het winter is op het noordelijk halfrond en vice versa.
Montevideo ligt in de subtropen; in de zomermaanden zijn temperaturen boven de +30°C gebruikelijk.
De winter kan verraderlijk kil zijn: de temperaturen dalen zelden onder het vriespunt, maar de wind en vochtigheid maken het kouder dan wat de thermometer aangeeft.
Er zijn geen specifieke "regen" en "droge" seizoenen: de hoeveelheid regen blijft het hele jaar door ongeveer gelijk.
Hoewel veel van de dieren in het park gewend zijn om mensen te zien, is het wild toch wild en moet het niet worden gevoerd of verstoord.
Volgens de parkwachters moet u minstens 100 meter afstand houden van beren en wolven en 25 meter van alle andere wilde dieren!
Ongeacht hoe tam ze eruitzien, bizons, elanden, elks, beren en bijna alle grote dieren kunnen aanvallen.
Elk jaar raken tientallen bezoekers gewond omdat ze geen gepaste afstand houden. Deze dieren zijn groot, wild en potentieel gevaarlijk, dus geef ze de ruimte.
Bovendien, wees je ervan bewust dat geuren beren en ander wild aantrekken, dus vermijd het meenemen of koken van geurige etenswaren en houd het kamp schoon.
Apia is de hoofdstad van Samoa. De stad ligt op het eiland Upolu en heeft een bevolking van net onder de 40.000.
Apia werd gesticht in de jaren 1850 en is sinds 1959 de officiële hoofdstad van Samoa.
De haven was de locatie van een beruchte maritieme impasse in 1889 toen zeven schepen uit Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haven te verlaten.
Alle schepen werden tot zinken gebracht, op één Britse kruiser na. Bijna 200 Amerikaanse en Duitse levens gingen verloren.
Tijdens de strijd voor onafhankelijkheid, georganiseerd door de Mau-beweging, leidde een vreedzame bijeenkomst in de stad tot de dood van de opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Er zijn veel stranden omdat Auckland tussen twee havens ligt. De populairste bevinden zich in drie gebieden.
De stranden van North Shore (in het North Harbour-district) liggen aan de Pacifische Oceaan en strekken zich uit van Long Bay in het noorden tot Devonport in het zuiden.
Ze zijn bijna allemaal zandstranden met veilig zwemwater, en de meeste bieden schaduw van pohutukawabomen.
De stranden van Tamaki Drive liggen aan de Waitemata Haven, in de chique buitenwijken van Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Dit zijn soms drukke familie-stranden met een goed aanbod aan winkels langs de kust. Zwemmen is veilig.
Het belangrijkste lokale bier is 'Number One', het is geen complex bier, maar aangenaam en verfrissend. Het andere lokale bier heet "Manta".
Er zijn veel Franse wijnen te verkrijgen, maar de Nieuw-Zeelandse en Australische wijnen reizen misschien beter.
Het lokale kraanwater is volkomen veilig om te drinken, maar als je bang bent is gebotteld water gemakkelijk te vinden.
Voor Australiërs is het idee van 'flat white' koffie vreemd. Een korte zwarte is 'espresso', cappuccino komt hoog opgestapeld met room (niet schuim), en thee wordt zonder melk geserveerd.
De warme chocolademelk voldoet aan Belgische normen. Fruitsappen zijn prijzig maar uitstekend.
Er worden het hele jaar door veel reizen naar het rif gemaakt, en verwondingen als gevolg van een van deze oorzaken op het rif zijn zeldzaam.
Toch, neem advies aan van autoriteiten, gehoorzaam alle borden, en let goed op veiligheidswaarschuwingen.
Dooskwallen komen voor bij stranden en bij riviermondingen van oktober tot april ten noorden van 1770. Ze kunnen af en toe buiten deze periodes worden aangetroffen.
Haaien bestaan wel, maar ze vallen zelden mensen aan. De meeste haaien zijn bang voor mensen en zouden wegzwemmen.
Zeekrokodillen leven niet actief in de oceaan; hun primaire leefgebied is in riviermondingen ten noorden van Rockhampton.
Van tevoren boeken geeft de reiziger gemoedsrust dat ze bij aankomst op hun bestemming een plek hebben om te slapen.
Reisbureaus hebben vaak afspraken met specifieke hotels, hoewel je mogelijk ook andere vormen van accommodatie, zoals campings, via een reisbureau kunt boeken.
Reisbureaus bieden meestal pakketten aan die ontbijt, vervoer van/naar de luchthaven of zelfs gecombineerde vlucht- en hotelpakketten omvatten.
Ze kunnen de reservering ook voor je vasthouden als je tijd nodig hebt om over het aanbod na te denken of andere documenten voor je bestemming te regelen (bijvoorbeeld een visum).
Eventuele wijzigingen of verzoeken moeten eerst via de reisagent worden geregeld en niet direct met het hotel.
Bij sommige festivals besluit de overgrote meerderheid van de bezoekers van muziekfestivals ter plaatse te kamperen, en de meeste bezoekers beschouwen het als een essentieel onderdeel van de ervaring.
Als je dicht bij de actie wilt zijn, moet je er vroeg bij zijn om een kampeerplek dicht bij de muziek te bemachtigen.
Vergeet niet dat hoewel de muziek op de hoofdpodia misschien al afgelopen is, er delen van het festival zijn die tot laat in de nacht muziek blijven spelen.
Sommige festivals hebben speciale kampeerplekken voor gezinnen met jonge kinderen.
Als je de Noordelijke Oostzee in de winter oversteekt, controleer dan de locatie van de hut, aangezien het door het ijs gaan nogal vreselijk geluid veroorzaakt voor degenen die het meest worden getroffen.
Cruises in Sint-Petersburg omvatten tijd in de stad. Cruisepassagiers zijn vrijgesteld van visumvereisten (controleer de voorwaarden).
Casino's doen doorgaans veel moeite om de tijd en het geld dat gasten spenderen te maximaliseren. Ramen en klokken zijn meestal afwezig, en uitgangen kunnen moeilijk te vinden zijn.
Ze hebben gewoonlijk speciale aanbiedingen voor eten, drinken en entertainment om de gasten in een goede stemming te houden en hen op het terrein te houden.
Sommige gelegenheden bieden gratis alcoholische dranken aan. Echter, dronkenschap vermindert het beoordelingsvermogen, en alle goede gokkers kennen het belang van nuchter blijven.
Iedereen die op hoge breedtegraden of over bergpassen gaat rijden, moet rekening houden met de mogelijkheid van sneeuw, ijs of vrieskou.
Op ijzige en besneeuwde wegen is de wrijving laag en kun je niet rijden alsof je op kale asfalt rijdt.
Tijdens sneeuwstormen kan er in zeer korte tijd genoeg sneeuw vallen om je vast te laten zitten.
Zicht kan ook worden beperkt door vallende of stuivende sneeuw of door condensatie of ijs op de ramen van voertuigen.
Aan de andere kant zijn ijzige en besneeuwde omstandigheden normaal in veel landen, en gaat het verkeer het hele jaar door grotendeels ononderbroken door.
Safari's zijn misschien wel de grootste toeristische trekpleister in Afrika en het hoogtepunt voor veel bezoekers.
De term safari verwijst in populair gebruik naar reizen over land om het prachtige Afrikaanse wild te bekijken, vooral op de savanne.
Sommige dieren, zoals olifanten en giraffen, hebben de neiging om dicht bij auto's te komen en standaarduitrusting zal goed zicht mogelijk maken.
Leeuwen, cheeta's en luipaarden zijn soms verlegen en je ziet ze beter met een verrekijker.
Een wandelsafari (ook wel "boswandeling", "wandelingssafari" of "te voet gaan" genoemd) bestaat uit wandelen, hetzij voor een paar uur of meerdere dagen.
De Paralympische Spelen zullen plaatsvinden van 24 augustus tot en met 5 september 2021. Sommige evenementen zullen op andere locaties in Japan worden gehouden.
Tokio zal de enige Aziatische stad zijn die twee zomerspelen heeft gehost, nadat het de spelen in 1964 heeft gehouden.
Als je je vluchten en accommodatie voor 2020 hebt geboekt voordat de uitstel werd aangekondigd, kun je in een lastige situatie zitten.
Annuleringsvoorwaarden variëren, maar sinds eind maart gelden de meeste annuleringsvoorwaarden op basis van het coronavirus niet meer tot juli 2020, toen de Olympische Spelen waren gepland.
Het wordt verwacht dat de meeste evenementtickets tussen de ¥2.500 en ¥130.000 zullen kosten, met een gemiddelde ticketprijs van ongeveer ¥7.000.
Het strijken van vochtige kleren kan helpen ze te drogen. Veel hotels hebben een strijkijzer en strijkplank beschikbaar om te lenen, zelfs als er geen in de kamer aanwezig is.
Als er geen strijkijzer beschikbaar is, of als je geen zin hebt om gestreken sokken te dragen, dan kun je proberen een föhn te gebruiken, als die beschikbaar is.
Pas op dat de stof niet te heet wordt (want dit kan krimp veroorzaken of, in extreme gevallen, schroeien).
Er zijn verschillende manieren om water te zuiveren, sommige effectiever tegen specifieke bedreigingen.
In sommige gebieden is het genoeg om water een minuut te koken, in andere zijn meerdere minuten nodig.
Filters verschillen in effectiviteit, en als u zich zorgen maakt, overweeg dan om uw water in een verzegelde fles van een gerenommeerd bedrijf te kopen.
Reizigers kunnen dierplagen tegenkomen die ze in hun eigen regio's niet kennen.
Ongedierte kan voedsel bederven, irritatie veroorzaken, of in een erger geval allergische reacties, gif verspreiden, of infecties overbrengen.
Infectieziekten zelf, of gevaarlijke dieren die mensen door geweld kunnen verwonden of doden, worden doorgaans niet als ongedierte beschouwd.
Belastingvrij winkelen is de kans om goederen te kopen die zijn vrijgesteld van belastingen en accijnzen op bepaalde locaties.
Reizigers die naar landen met hoge belastingen gaan, kunnen soms een aanzienlijk bedrag besparen, vooral op producten zoals alcoholische dranken en tabak.
Het traject tussen Point Marion en Fairmont biedt de meest uitdagende rijomstandigheden op de Buffalo-Pittsburgh Highway, waarbij vaak door geïsoleerd bosgebied wordt gereden.
Als je niet gewend bent om op landwegen te rijden, wees dan op je hoede: steile hellingen, smalle rijstroken en scherpe bochten overheersen.
De aangegeven snelheidslimieten zijn merkbaar lager dan in de voorgaande en volgende secties — doorgaans 56-64 km/u (35-40 mph) — en naleving ervan is nog belangrijker dan anders.
Nieuwsgierig genoeg is de mobiele telefoonservice hier veel sterker dan langs veel andere delen van de route, bijvoorbeeld de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakjes zijn behoorlijk goed, en in Beieren zijn ze behoorlijk rijk en gevarieerd, vergelijkbaar met die van hun zuiderbuur, Oostenrijk.
Fruitgebakjes zijn gebruikelijk, met het hele jaar door appels verwerkt in gebakjes, en kersen en pruimen die hun opwachting maken in de zomer.
Veel Duitse bakwaren bevatten ook amandelen, hazelnoten en andere noten. Populaire taarten passen vaak bijzonder goed bij een kop sterke koffie.
Als je kleine maar rijke gebakjes wilt, probeer dan wat afhankelijk van de regio Berliner, Pfannkuchen of Krapfen worden genoemd.
Een curry is een gerecht op basis van kruiden en specerijen, samen met vlees of groenten.
Een curry kan "droog" of "nat" zijn, afhankelijk van de hoeveelheid vocht.
In de binnenlandse regio's van Noord-India en Pakistan wordt yoghurt vaak gebruikt in curry's; in Zuid-India en sommige andere kustregio's van het subcontinent wordt kokosmelk vaak gebruikt.
Met 17.000 eilanden om uit te kiezen, is Indonesisch eten een overkoepelende term die een grote verscheidenheid aan regionale keukens in het hele land omvat.
Maar, als het zonder verdere kwalificaties wordt gebruikt, heeft de term de neiging te verwijzen naar het voedsel dat oorspronkelijk afkomstig is uit de centrale en oostelijke delen van het hoofdeiland Java.
Nu overal in de archipel verkrijgbaar, biedt de Javaanse keuken een scala aan eenvoudig gekruide gerechten, waarbij de voornaamste smaakmakers die de Javanen verkiezen pinda's, pepers, suiker (vooral Javaanse kokossuiker) en diverse aromatische specerijen zijn.
Steigbeugels zijn steunen voor de voeten van de ruiter die aan beide zijden van het zadel naar beneden hangen.
Ze bieden meer stabiliteit voor de rijder, maar kunnen veiligheidsproblemen opleveren doordat de voeten van de rijder erin vast kunnen komen te zitten.
Als een ruiter van een paard valt maar met een voet vastzit in de stijgbeugel, kan hij meegesleept worden als het paard wegrent. Om dit risico te minimaliseren, kunnen er verschillende veiligheidsmaatregelen worden genomen.
Ten eerste dragen de meeste ruiters rijlaarzen met een hak en een gladde, vrij smalle zool.
Vervolgens hebben sommige zadels, met name Engelse zadels, veiligheidsbeugels waarmee een stijgbeugelriem van het zadel kan vallen als deze naar achteren wordt getrokken door een vallende ruiter.
Cochamó-vallei - de beste klimlocatie van Chili, bekend als de Yosemite van Zuid-Amerika, met een verscheidenheid aan granieten grote wanden en kliffen.
Toppen bieden adembenemende uitzichten vanaf de pieken. Klimmers uit alle delen van de wereld blijven nieuwe routes vaststellen te midden van het eindeloze potentieel aan wanden.
Afdalingswintersporten, waaronder skiën en snowboarden, zijn populaire sporten waarbij je met ski's of een snowboard aan je voeten over met sneeuw bedekt terrein glijdt.
Skiën is een belangrijke reisonderdeel waarbij veel liefhebbers, soms bekend als "ski bums", hele vakanties plannen rondom skiën op een bepaalde locatie.
Het idee van skiën is zeer oud — rotstekeningen die skiërs voorstellen dateren al van 5000 voor Christus!
Alpineskiën als sport gaat terug tot minstens de 17e eeuw, en in 1861 werd de eerste recreatieve skiclub geopend door Noren in Australië.
Rugzakken met ski's: Deze activiteit wordt ook wel toerskiën, skitocht of skiwandelen genoemd.
Het heeft te maken met, maar houdt meestal niet het alpine skiën of bergbeklimmen in, waarbij de laatste twee worden gedaan in steil terrein en veel stijvere ski's en laarzen vereisen.
Denk aan de skiroute als aan een vergelijkbare wandelroute.
Onder goede omstandigheden kun je iets grotere afstanden afleggen dan lopend - maar slechts zelden zul je de snelheden van langlaufen halen zonder een zware rugzak op geprepareerde loipes.
Europa is een continent dat relatief klein is, maar met veel onafhankelijke landen. Onder normale omstandigheden zou reizen door meerdere landen betekenen dat je meerdere keren visumaanvragen en paspoortcontroles moet doorlopen.
De Schengenzone werkt echter in dit opzicht enigszins als één land.
Zolang je in deze zone blijft, kun je over het algemeen grenzen oversteken zonder opnieuw langs paspoortcontroleposten te hoeven gaan.
Evenzo, met een Schengenvisum hoef je niet voor elk afzonderlijk Schengenland een visum aan te vragen, wat tijd, geld en papierwerk bespaart.
Er is geen universele definitie voor welke vervaardigde items antiquiteiten zijn. Sommige belastingdiensten definiëren goederen ouder dan 100 jaar als antiquiteiten.
De definitie kent geografische variaties, waarbij de leeftijdsgrens in plaatsen zoals Noord-Amerika mogelijk lager is dan in Europa.
Ambachtelijke producten kunnen als antiek worden beschouwd, hoewel ze jonger zijn dan vergelijkbare massaproductiegoederen.
Rendierhouderij is een belangrijke bron van inkomsten voor de Sámi en de cultuur rondom de handel is ook belangrijk voor velen met andere beroepen.
Zelfs traditioneel gezien waren niet alle Sámi betrokken bij grootschalige rendierhouderij, maar leefden zij van vissen, jagen en dergelijke, waarbij rendieren voornamelijk als trekdieren werden gebruikt.
Tegenwoordig werken veel Sámi in moderne beroepen. Toerisme is een belangrijke inkomstenbron in Sápmi, het Sámi-gebied.
Hoewel het veel wordt gebruikt, vooral onder niet-Roma, wordt het woord "Gypsy" vaak als beledigend beschouwd vanwege de associaties met negatieve stereotypen en onjuiste percepties van Roma.
Als het land dat u gaat bezoeken onder een reisadvies valt, kan uw reisziektekostenverzekering of uw annuleringsverzekering beïnvloed worden.
U wilt misschien ook het advies inwinnen van andere regeringen dan de uwe, maar hun advies is bedoeld voor hun burgers.
Eén voorbeeld hiervan is dat Amerikaanse burgers in het Midden-Oosten andere situaties kunnen aantreffen dan Europeanen of Arabieren.
Adviezen zijn slechts een korte samenvatting van de politieke situatie in een land.
De gepresenteerde opvattingen zijn vaak oppervlakkig, algemeen en te simplistisch vergeleken met de meer gedetailleerde informatie die elders beschikbaar is.
Ernstig weer is de algemene term voor elke gevaarlijke weersverschijnsel met de potentie om schade, ernstige sociale ontwrichting of verlies van mensenlevens te veroorzaken.
Ernstig weer kan overal ter wereld voorkomen, en er zijn verschillende soorten die kunnen afhangen van geografie, topografie en atmosferische omstandigheden.
Harde wind, hagel, overmatige neerslag en bosbranden zijn vormen en effecten van zwaar weer, net als onweersbuien, tornado's, waterhozen en cyclonen.
Regionale en seizoensgebonden zware weersverschijnselen zijn onder andere sneeuwstormen, ijzelstormen en zandstormen.
Reizigers wordt ten zeerste aangeraden zich bewust te zijn van enig risico op extreem weer dat hun gebied kan beïnvloeden, aangezien dit hun reisplannen kan beïnvloeden.
Iedereen die van plan is een land te bezoeken dat als een oorlogsgebied kan worden beschouwd, zou professionele training moeten krijgen.
Een zoekopdracht op internet naar 'Hostile environment course' zal waarschijnlijk het adres van een lokaal bedrijf opleveren.
Een cursus zal normaal gesproken alle hier besproken kwesties in veel meer detail behandelen, meestal met praktische ervaring.
Een cursus duurt normaal gesproken 2-5 dagen en zal rollenspellen, veel eerste hulp en soms wapenopleiding omvatten.
Boeken en tijdschriften die over overleving in de wildernis gaan, zijn gebruikelijk, maar publicaties die over oorlogsgebieden gaan, zijn schaars.
Reizigers die van plan zijn om geslachtsveranderende chirurgie in het buitenland te ondergaan, moeten ervoor zorgen dat ze geldige documenten bij zich hebben voor de terugreis.
De bereidheid van overheden om paspoorten uit te geven met als geslacht niet vermeld (X) of documenten bij te werken om een gewenste naam en geslacht overeen te laten komen, verschilt.
De bereidheid van buitenlandse regeringen om deze documenten te erkennen, is net zo variabel.
Doorzoeken bij beveiligingscontrolepunten zijn in het tijdperk na 11 september 2001 ook veel indringender geworden.
Pre-operatieve transgender personen moeten er niet op rekenen dat ze de scanners passeren met hun privacy en waardigheid intact.
Ripstromingen zijn de terugkerende stroom van golven die breken vanaf het strand, vaak bij een rif of iets dergelijks.
Door de onderwatertopologie is de terugkerende stroming geconcentreerd in enkele diepere delen, en daar kan een snelle stroming naar diep water ontstaan.
De meeste sterfgevallen gebeuren als gevolg van vermoeidheid bij het proberen terug te zwemmen tegen de stroming, wat misschien onmogelijk is.
Zodra je uit de stroming bent, is terugzwemmen niet moeilijker dan normaal.
Probeer te mikken op een plek waar je niet opnieuw wordt betrapt of, afhankelijk van je vaardigheden en of je bent opgemerkt, wil je misschien wachten op redding.
De terugkeerschok komt sneller op dan de cultuurschok (er is minder sprake van een wittebroodswekenfase), duurt langer en kan ernstiger zijn.
Reizigers die zich gemakkelijk hebben aangepast aan de nieuwe cultuur, hebben soms bijzonder veel moeite om zich opnieuw aan hun eigen cultuur aan te passen.
Bij terugkomst naar huis na in het buitenland te hebben gewoond, heb je je aangepast aan de nieuwe cultuur en ben je enkele van je gewoonten uit je eigen cultuur kwijtgeraakt.
Toen je voor het eerst naar het buitenland ging, waren mensen waarschijnlijk geduldig en begripvol, wetende dat reizigers in een nieuw land zich moeten aanpassen.
Mensen verwachten misschien niet dat geduld en begrip ook nodig zijn voor reizigers die naar huis terugkeren.
De piramide geluid- en lichtshow is een van de interessantste dingen in de omgeving voor kinderen.
Je kunt de piramides in het donker zien en je kunt ze in stilte zien voordat de show begint.
Gewoonlijk hoor je altijd het geluid van toeristen en verkopers. Het verhaal van het geluid en licht is net als een prentenboek.
De Sfinx is geplaatst als de achtergrond en de verteller van een lang verhaal.
De scènes worden op de piramides weergegeven en de verschillende piramides worden verlicht.
Zuidelijke Shetlandeilanden, ontdekt in 1819, worden door verschillende landen opgeëist en hebben de meeste bases, met zestien actieve in 2020.
De archipel ligt 120 km ten noorden van het schiereiland. De grootste is King George-eiland met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere zijn onder andere Livingston Island en Deception, waar de overstroomde caldera van een nog steeds actieve vulkaan een spectaculair natuurlijke haven biedt.
Ellsworth Land is de regio ten zuiden van het Schiereiland, begrensd door de Bellingshausenzee.
De bergen van het schiereiland gaan hier over in het plateau en komen dan weer tevoorschijn om de 360 km lange keten van het Ellsworthgebergte te vormen, doorkruist door de Minnesota-gletsjer.
Het noordelijke deel van de Sentinel Range heeft de hoogste bergen van Antarctica, het Vinson Massief, met als hoogste punt de 4892 m hoge Mount Vinson.
Op afgelegen locaties, zonder mobiel bereik, kan een satelliettelefoon je enige optie zijn.
Een satelliettelefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, omdat je buiten moet zijn met vrij zicht op de satelliet om een telefoongesprek te voeren.
De dienst wordt vaak gebruikt door de scheepvaart, waaronder pleziervaartuigen, evenals expedities die behoefte hebben aan afgelegen data en spraakverbindingen.
Uw lokale telefoonserviceprovider zou meer informatie moeten kunnen geven over de aansluiting op deze service.
Een steeds populairder wordende optie voor degenen die een tussenjaar plannen, is om te reizen en te leren.
Dit is vooral populair bij schoolverlaters, waardoor ze een jaar kunnen overbruggen voordat ze naar de universiteit gaan, zonder hun opleiding in gevaar te brengen.
In veel gevallen kan het volgen van een tussenjaar-cursus in het buitenland je kansen op toegang tot hoger onderwijs in je thuisland vergroten.
Typisch gezien zal er een inschrijvingsgeld zijn om je voor deze opleidingsprogramma's in te schrijven.
Finland is een geweldige bestemming voor varen. Het "Land van duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipels.
In de archipels en meren heb je niet per se een jacht nodig.
Hoewel de kustarchipels en de grootste meren inderdaad groot genoeg zijn voor elke jacht, bieden kleinere boten of zelfs een kajak een andere ervaring.
Varen is een nationale vrijetijdsbesteding in Finland, met een boot voor elke zeven of acht mensen.
Dit wordt geëvenaard door Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar verder is het vrij uniek (bijvoorbeeld in Nederland is het cijfer één op veertig).
De meeste van de verschillende Baltische cruises kenmerken zich door een verlengd verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit betekent dat je de historische stad een paar volle dagen kunt bezoeken terwijl je 's nachts terugkeert en op het schip slaapt.
Als u alleen aan wal gaat met excursies vanaf het schip, heeft u geen apart visum nodig (vanaf 2009).
Sommige cruises vermelden Berlijn, Duitsland in de brochures. Zoals je op de kaart hierboven kunt zien, ligt Berlijn nergens in de buurt van de zee en een bezoek aan de stad is niet bij de prijs van de cruise inbegrepen.
Reizen met het vliegtuig kan een beangstigende ervaring zijn voor mensen van alle leeftijden en achtergronden, vooral als ze nog nooit eerder hebben gevlogen of een traumatische gebeurtenis hebben meegemaakt.
Het is niets om je voor te schamen: het is niet anders dan de persoonlijke angsten en afkeuren van andere dingen die heel veel mensen hebben.
Voor sommigen kan het begrijpen van hoe vliegtuigen werken en wat er tijdens een vlucht gebeurt helpen om een angst te overwinnen die gebaseerd is op het onbekende of op het niet in controle zijn.
Koeriersbedrijven worden goed betaald voor het snel leveren van zaken. Vaak is tijd zeer belangrijk bij zakelijke documenten, goederen of reserveonderdelen voor een dringende reparatie.
Op sommige routes hebben de grotere bedrijven hun eigen vliegtuigen, maar voor andere routes en kleinere bedrijven was er een probleem.
Als ze dingen per luchtvracht verstuurden, kan het op sommige routes dagen hebben geduurd om door de lossing en douane te komen.
De enige manier om het sneller te laten versturen was door het als ingecheckte bagage te versturen. Luchtvaartmaatschappijen staan niet toe dat bagage zonder passagier wordt verzonden, en daar komt u in beeld.
De voor de hand liggende manier om in eerste klas of businessclass te vliegen is om een dikke stapel geld neer te tellen voor dat voorrecht (of, nog beter, je bedrijf het voor je te laten doen).
Echter, dit is niet goedkoop: als vuistregel kun je verwachten tot vier keer de normale economyprijs te betalen voor businessclass, en elf keer voor first class!
Over het algemeen heeft het geen zin om naar kortingen te zoeken voor business- of eersteklasstoelen op directe vluchten van A naar B.
Luchtvaartmaatschappijen weten goed dat er een bepaalde kern van reizigers is die bereid is top dollar te betalen voor het voorrecht om snel en comfortabel ergens te komen, en rekenen daar overeenkomstig voor.
De hoofdstad van Moldavië is Chişinău. De lokale taal is Roemeens, maar Russisch wordt veel gebruikt.
Moldavië is een multi-etnische republiek die heeft geleden onder etnisch conflict.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting van de zelfverklaarde Transnistrische Republiek in het oosten van Moldavië, die een eigen regering en munt heeft maar door geen enkel VN-lidstaat wordt erkend.
Economische banden zijn hersteld tussen deze twee delen van Moldavië ondanks het falen van de politieke onderhandelingen.
De belangrijkste religie in Moldavië is orthodox christelijk.
İzmir is de derde grootste stad in Turkije met een bevolking van ongeveer 3,7 miljoen, de op één na grootste haven na Istanboel, en een zeer goed transportknooppunt.
Ooit de oude stad Smyrna, is het nu een moderne, ontwikkelde en drukke commercieel centrum, gelegen rond een enorme baai en omringd door bergen.
De brede boulevards, gebouwen met glazen gevels en moderne winkelcentra worden afgewisseld met traditionele daken van rode dakpannen, de 18e-eeuwse markt, en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad meer een sfeer heeft van mediterraan Europa dan van traditioneel Turkije.
Het dorp Haldarsvík biedt uitzicht op het nabijgelegen eiland Eysturoy en heeft een bijzonder achthoekige kerk.
Op het kerkhof staan interessante marmeren beeldhouwwerken van duiven boven sommige graven.
Het is de moeite waard om een half uur door het intrigerende dorp te wandelen.
Naar het noorden en binnen handbereik ligt de romantische en fascinerende stad Sintra, die onder buitenlanders beroemd werd nadat Lord Byron een lovende beschrijving van zijn pracht en praal had vastgelegd.
Scotturb Bus 403 reist regelmatig naar Sintra en stopt bij Cabo da Roca.
Bezoek ook in het noorden het grote Heiligdom van Onze-Lieve-Vrouw van Fatima (Heiligdom), een plaats van wereldwijd beroemde Maria-verschijningen.
Gelieve te onthouden dat u in feite een massagraf bezoekt, evenals een locatie die een bijna onberekenbare betekenis heeft voor een aanzienlijk deel van de wereldbevolking.
Er zijn nog steeds veel mannen en vrouwen in leven die hun tijd hier hebben overleefd, en nog veel meer die geliefden hadden die daar zijn vermoord of doodgewerkt, zowel Joden als niet-Joden.
Behandel de locatie alstublieft met alle waardigheid, plechtigheid en respect die het verdient. Maak geen grappen over de Holocaust of nazi's.
Beschadig de site niet door graffiti in structuren te markeren of krassen.
De officiële talen van Barcelona zijn Catalaans en Spaans. Ongeveer de helft geeft de voorkeur aan het spreken van Catalaans, de overgrote meerderheid begrijpt het, en vrijwel iedereen spreekt Spaans.
Echter, de meeste borden zijn alleen in het Catalaans aangegeven omdat het bij wet is vastgelegd als de eerste officiële taal.
Toch wordt Spaans ook veel gebruikt in het openbaar vervoer en andere voorzieningen.
Reguliere aankondigingen in de metro worden alleen in het Catalaans gedaan, maar ongeplande verstoringen worden door een geautomatiseerd systeem aangekondigd in een grote verscheidenheid aan talen, waaronder Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaars hebben de reputatie egoïstisch, onbeleefd en arrogant te zijn.
Hoewel dit vaak slechts een onnauwkeurig stereotype is, is de beste manier om je in Parijs staande te houden nog steeds om je goed te gedragen, zoals iemand die "bien élevé" (goed opgevoed) is. Het zal het een stuk gemakkelijker maken om je te verplaatsen.
De abrupte exterieurs van Parijzenaren zullen snel verdwijnen als je wat basisbeleefdheden toont.
Het Nationaal Park Plitvicemeren is dicht bebost, voornamelijk met beuken, sparren en zilversparren, en bevat een mengeling van Alpen- en mediterrane vegetatie.
Het heeft een opmerkelijk brede verscheidenheid aan plantengemeenschappen, vanwege het scala aan microklimaten, verschillende bodems en variërende hoogtes.
Het gebied is ook de thuisbasis van een buitengewoon grote verscheidenheid aan dieren- en vogelsoorten.
Zeldzame fauna zoals de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en auerhoen zijn daar te vinden, samen met veel meer algemene soorten.
Tijdens het bezoek aan de kloosters moeten vrouwen rokken dragen die de knieën bedekken en ook hun schouders bedekken.
De meeste kloosters bieden omslagdoeken aan voor vrouwen die onvoorbereid komen, maar als je je eigen meeneemt, vooral een met felle kleuren, krijg je een glimlach van de monnik of non bij de ingang.
Langs dezelfde lijn moeten mannen een lange broek dragen die de knieën bedekt.
Dit kan ook worden geleend bij de voorraad bij de ingang, maar die kleding wordt niet na elke gebruiker gewassen, dus je voelt je misschien niet comfortabel om deze rokken te dragen. Eén maat voor alle mannen!
Mallorcaanse keuken, net als die van vergelijkbare gebieden in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groenten en vlees (vooral varkensvlees), en maakt overal gebruik van olijfolie.
Een eenvoudige populaire maaltijd, vooral in de zomer, is de Pa amb Oli: Brood met olijfolie, tomaat en eventuele beschikbare kruiden zoals kaas, tonijn, enzovoort.
Alle zelfstandige naamwoorden, evenals het woord Sie voor u, beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs midden in een zin.
Dit is een belangrijke manier om onderscheid te maken tussen enkele werkwoorden en objecten.
Het maakt lezen waarschijnlijk ook gemakkelijker, hoewel schrijven enigszins gecompliceerd wordt door de noodzaak om te achterhalen of een werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in een gesubstantiveerde vorm wordt gebruikt.
De uitspraak is relatief eenvoudig in het Italiaans, omdat de meeste woorden precies worden uitgesproken zoals ze worden geschreven.
De belangrijkste letters om op te letten zijn c en g, aangezien hun uitspraak varieert op basis van de volgende klinker.
Zorg er ook voor dat je r en rr verschillend uitspreekt: caro betekent lief, terwijl carro wagen betekent.
Perzisch heeft een relatief eenvoudige en grotendeels regelmatige grammatica.
Daarom zou het lezen van deze grammatica-inleiding je veel helpen om meer te leren over de Perzische grammatica en zinnen beter te begrijpen.
Vanzelfsprekend, als je een Romaanse taal kent, zal het gemakkelijker voor je zijn om Portugees te leren.
Echter, mensen die een beetje Spaans kennen, kunnen haastig concluderen dat Portugees dicht genoeg in de buurt ligt, zodat het niet apart bestudeerd hoeft te worden.
Pre-moderne observatoria zijn tegenwoordig meestal verouderd en fungeren als musea of onderwijsplekken.
Aangezien lichtvervuiling in hun hoogtijdagen niet het soort probleem was dat het vandaag de dag is, bevinden ze zich meestal in steden of op campussen, gemakkelijker te bereiken dan die welke in moderne tijden zijn gebouwd.
De meeste moderne onderzoekstelescopen zijn enorme faciliteiten in afgelegen gebieden met gunstige atmosferische omstandigheden.
Kersenbloesem bekijken, bekend als hanami, maakt al deel uit van de Japanse cultuur sinds de 8e eeuw.
Het concept kwam uit China waar pruimenbloesems de favoriete bloemen waren.
In Japan werden de eerste kersenbloesemfeesten door de keizer georganiseerd, uitsluitend voor hemzelf en andere leden van de aristocratie rond het Keizerlijk Hof.
Planten zien er op hun best uit in een natuurlijke omgeving, dus weersta de verleiding om zelfs "maar één" exemplaar te verwijderen.
Als je een formeel aangelegde tuin bezoekt, zul je ook zonder discussie worden verwijderd als je "exemplaren" verzamelt.
Singapore is over het algemeen een uiterst veilige plek om te zijn en heel gemakkelijk te navigeren, en je kunt bijna alles kopen na aankomst.
Maar omdat je je in de "hoge tropen" bevindt, slechts een paar graden ten noorden van de evenaar, zul je zowel met hitte (altijd) als met sterke zon (wanneer de lucht helder is, meer zelden) te maken krijgen.
Er gaan ook een paar bussen naar het noorden naar Hebron, de traditionele begraafplaats van de Bijbelse patriarchen Abraham, Isaak, Jakob en hun vrouwen.
Controleer of de bus die je wilt nemen naar Hebron gaat en niet alleen naar de nabijgelegen Joodse nederzetting Kiryat Arba.
Binnenlandse waterwegen kunnen een goed thema zijn om een vakantie omheen te plannen.
Bijvoorbeeld het bezoeken van kastelen in de Loire-vallei, de Rijnvallei of een cruise naar interessante steden aan de Donau maken of varen langs het Erie-kanaal.
Zij definiëren ook routes voor populaire wandel- en fietspaden.
Kerstmis is een van de belangrijkste feestdagen van het christendom en wordt gevierd als de geboortedag van Jezus.
Veel van de tradities rondom de feestdag zijn ook overgenomen door niet-gelovigen in christelijke landen en niet-christenen over de hele wereld.
Er is een traditie om de paasnacht wakker door te brengen op een open plek om de zonsopgang te zien.
Er zijn natuurlijk christelijke theologische verklaringen voor deze traditie, maar het kan heel goed een pre-christelijk voorjaars- en vruchtbaarheidsritueel zijn.
Meer traditionele kerken houden vaak een paaswake op zaterdagavond tijdens het paasweekend, waarbij de congregaties vaak in feestvreugde uitbreken om middernacht om de opstanding van Christus te vieren.
Alle dieren die oorspronkelijk op de eilanden aankwamen, kwamen hierheen door te zwemmen, vliegen of drijven.
Door de grote afstand tot het vasteland konden zoogdieren de reis niet maken, waardoor de reuzenschildpad het belangrijkste begrazende dier op de Galapagos-eilanden werd.
Sinds de komst van de mens op de Galapagoseilanden zijn er veel zoogdieren geïntroduceerd, waaronder geiten, paarden, koeien, ratten, katten en honden.
Als je in de winter de Arctische of Antarctische gebieden bezoekt, zul je de poolnacht ervaren, wat betekent dat de zon niet boven de horizon uitkomt.
Dit biedt een goede kans om het noorderlicht te zien, aangezien de lucht min of meer de klok rond donker zal zijn.
Omdat de gebieden dunbevolkt zijn en lichtvervuiling daarom vaak geen probleem is, zul je ook van de sterren kunnen genieten.
Japanse werkcultuur is hiërarchischer en formeler dan wat westerlingen gewend kunnen zijn.
Pakken zijn de standaard bedrijfsuitrusting, en collega's noemen elkaar bij hun achternaam of functietitel.
Werkplek harmonie is cruciaal, waarbij de nadruk ligt op groepsinspanningen in plaats van het prijzen van individuele prestaties.
Werknemers moeten vaak goedkeuring krijgen van hun superieuren voor beslissingen die ze nemen en worden geacht de instructies van hun superieuren zonder tegenspraak op te volgen.
