"Vi har no fire månader gamle mus som ikkje er diabetiske lenger, men som pleidde å vere diabetiske," la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og leiar for den kliniske og vitskaplege divisjonen til Canadian Diabetes Association, åtvara om at forskinga framleis er i ein tidleg fase.
Som nokre andre ekspertar er han skeptisk til om diabetes kan kurerast, og peikar på at desse funna ikkje er relevante for folk som allereie har type 1-diabetes.
Måndag offentleggjorde Sara Danius, fast sekretær for Nobelkomiteen for litteratur ved Svenska Akademien, under eit radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikkje klarte å få direkte kontakt med Bob Dylan om at han hadde vunne Nobelprisen i litteratur for 2016, hadde gitt opp forsøka på å nå han.
Danius sa, "Akkurat no gjer vi ingenting. Eg har ringt og sendt e-post til den næraste samarbeidspartnaren hans og fått svært vennlege svar. For no er det nok sikkert nok."
Tidlegare sa Ring sin administrerande direktør, Jamie Siminoff, at selskapet starta då dørklokka hans ikkje kunne høyrast frå verkstaden hans i garasjen.
Han bygde ein WiFi-dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salet auka etter hans opptreden i ein episode av Shark Tank i 2013, der panelet i programmet avslo å finansiere oppstarten.
I slutten av 2017 gjekk Siminoff på handlefjernsynskanalen QVC.
Ring gjorde også opp eit søksmål med det konkurrerande tryggleiksselskapet ADT Corporation.
Medan ein eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødelegheita av ebola, har ingen medikament hittil vist seg eigna til å behandle eksisterande infeksjon.
Eitt antistoff-cocktail, ZMapp, viste innleiingsvis lovande resultat i feltet, men formelle studiar indikerte at det hadde mindre nytte enn forventa i å hindre død.
I PALM-studien fungerte ZMapp som ein kontroll, noko som tyder at forskarane brukte det som ein referanse og samanlikna dei tre andre behandlingane med det.
USA Gymnastics støttar brevet frå USAs olympiske komité og aksepterer det absolutte behovet til den olympiske familien for å fremje eit trygt miljø for alle våre utøvarar.
Vi er samde i USOC sin uttale om at interessene til utøvarane og klubbane våre, og idretten deira, kan bli betre ivaretekne ved å gå vidare med meiningsfulle endringar innan organisasjonen vår, i staden for å bli fråtekne sertifiseringa.
USA Gymnastics støttar ei uavhengig gransking som kan kaste lys over korleis misbruk av den storleiken som dei modige overlevande etter Larry Nassar har skildra, kunne ha gått uoppdaga så lenge, og omfamnar alle nødvendige og passende endringar.
USA Gymnastics og USOC har det same målet — å gjere sporten turn, og andre, så trygg som mogleg for utøvarar å følgje draumane sine i eit trygt, positivt og myndiggjort miljø.
Gjennom 1960-åra arbeidde Brzezinski for John F. Kennedy som rådgjevaren hans og deretter for administrasjonen til Lyndon B. Johnson.
Under vala i 1976, rådgav han Carter om utanrikspolitikk, og frå 1977 til 1981 tente han som nasjonal tryggingsrådgjevar (NSA), etterfølgjande Henry Kissinger.
Som NSA hjelpte han Carter med å handtere verdssaker diplomatisk, som Camp David-avtalane i 1978; normaliseringa av forholdet mellom USA og Kina på slutten av 1970-talet; den iranske revolusjonen, som førte til gisselkrisa i Iran i 1979; og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone, fekk nominasjonar i alle hovudkategoriar.
Gosling og Stone fekk nominasjonar for beste mannlege og kvinnelege skodespelar høvesvis.
Dei andre nominasjonane inkluderer Beste film, Regissør, Kinematografi, Kostymedesign, Filmmotering, Originalmusikk, Produksjonsdesign, Lydredigering, Lydmiksing og Originalmanus.
To songar frå filmen, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fekk nominasjonar for beste originale song. Lionsgate-studioet fekk 26 nominasjonar – meir enn noko anna studio.
Seint på søndag kunngjorde USAs president Donald Trump, i ei utsegn levert via pressekontakten, at amerikanske soldatar ville forlate Syria.
Kunngjeringa blei gjort etter at Trump hadde ein telefonsamtale med Tyrkias president Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia ville også ta over vakthaldet av fanga ISIS-krigarar som, ifølgje uttalen, europeiske nasjonar har nekta å ta tilbake.
Dette stadfestar ikkje berre at minst nokre dinosaurar hadde fjør, ein teori som allereie er utbreidd, men gjev òg detaljar som fossilar generelt ikkje kan, som farge og tredimensjonal oppstilling.
Forskarar seier at fjørdrakta til dette dyret var kastanjebrun på toppen med ei bleik eller karotenoidfarga underside.
Funnet gir også innsikt i fjørenes utvikling hos fuglar.
Fordi dinosaurfjærene ikkje har ein velutvikla skafte, kalla ein rachis, men har andre fjørtrekk — bardar og bardular — slutta forskarane at rachis sannsynlegvis var ei seinare evolusjonær utvikling enn desse andre trekka.
Fjærstrukturen tyder på at dei ikkje vart brukt til flyging, men heller til temperaturregulering eller som pryd. Forskarane føreslo at sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, viser prøven vaksen fjørdrakt og ikkje dun frå ein kylling.
Forskarane føreslo at sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, viser prøven vaksen fjørdrakt og ikkje dun frå ein klekt fugl.
Ei bilbombe detonerte ved hovudkvarteret til politiet i Gaziantep, Tyrkia i går morgon, og drap to polititenestemenn og skadde meir enn tjue andre personar.
Guvernørens kontor sa at nitten av dei skadde var politifolk.
Politiet sa dei mistenker ein mistenkt Daesh (ISIL) militant for å stå bak åtaka.
Dei fann ut at Sola opererte etter dei same grunnleggande prinsippa som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjernene i systemet vart funnen å vere driven av deira lysstyrke, deira rotasjon, og ingenting anna.
Ljosstyrken og rotasjonen blir brukte saman for å bestemme ein stjernas Rossby-tal, som er knytt til plasmastreim.
Jo mindre Rossby-talet er, dess mindre aktiv er stjerna med omsyn til magnetiske reverseringar.
Under reisa si hamna Iwasaki i trøbbel mange gonger.
Han blei rana av piratar, angripe i Tibet av ein rasande hund, unngjekk ekteskap i Nepal og blei arrestert i India.
802.11n-standarden opererer på både 2,4Ghz- og 5,0Ghz-frekvensane.
Dette vil gjere det bakoverkompatibelt med 802.11a, 802.11b og 802.11g, føresett at basestasjonen har doble radioar.
Fartane til 802.11n er vesentleg raskare enn dei til forgjengarane sine, med ein maksimal teoretisk gjennomstrøyming på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to vaksne born, gjorde ikkje noko stort inntrykk på Miller, som historia vart fortalt til.
Då han blei spurt om ein kommentar, sa Miller: "Mike snakkar mykje under høyringa... Eg gjorde meg klar, så eg høyrde eigentleg ikkje kva han sa."
"Vi vil forsøke å redusere utsleppa av karbondioksid per eining av BNP med ein merkbar margin innan 2020 frå 2005-nivået," sa Hu.
Han sette ikkje eit tal for kutta, og sa at dei vil bli gjort basert på Kinas økonomiske resultat.
Hu oppmoda utviklingsland til "å unngå den gamle vegen med først å forureine og så rydde opp seinare."
Han la til at "dei likevel ikkje bør bli bedne om å ta på seg forpliktingar som går utover deira utviklingsstadium, ansvar og evner."
Irak-studiegruppa presenterte rapporten sin klokka 12.00 GMT i dag.
Det åtvarar Ingen kan garantere at nokon handling i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sektarisk krigføring, aukande vald eller eit skred mot kaos.
Rapporten opnar med ei oppmoding om open debatt og danning av ein semje i USA om politikken overfor Midtausten.
Rapporten er sterkt kritisk til nesten alle sider ved den noverande politikken til leiinga overfor Irak, og han oppmodar til ei umiddelbar kursendring.
Fyrst blant dei 78 tilrådingane er at eit nytt diplomatisk initiativ bør takast før utgangen av dette året for å sikre Iraks grenser mot fiendtlege innblandingar og for å gjenopprette diplomatiske relasjonar med naboane.
Den nåværande senatoren og Argentinas førstedame, Cristina Fernandez de Kirchner, kunngjorde sitt presidentkandidatur i går kveld i La Plata, ein by 50 kilometer (31 mil) frå Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjorde at ho har intensjon om å stilla som presidentkandidat på Argentinske Teatret, same stad som ho brukte til å starta sin kampanje i 2005 for Senatet som medlem av Buenos Aires-provinsens delegasjon.
Debatten vart utløyst av kontroversar rundt utgifter til hjelpearbeid og gjenoppbygging i kjølvatnet av orkanen Katrina; som nokre finanskonservative humoristisk har kalla «Bush's New Orleans-avtale».
Liberalkritikk av gjenoppbyggingsinnsatsen har fokusert på tildelinga av gjenoppbyggingskontraktar til oppfatta Washington-insiderar.
Over fire millionar menneske reiste til Roma for å delta i gravferda.
Talemengda av menneske til stades var så stor at det ikkje var mogleg for alle å få tilgang til gravferda på Petersplassen.
Fleire store fjernsynsskjermer vart installerte på forskjellige stader i Roma for å la folk sjå seremonien.
I mange andre byar i Italia og i resten av verda, særleg i Polen, vart liknande oppsett laga, som vart sett av eit stort tal menneske.
Historikarar har kritisert tidlegare FBI-retningsliner for å bruke ressursar på saker som er enkle å løyse, særleg biltjuverisaker, med mål om å auke byrået sin suksessrate.
Kongressen byrja å finansiere uanstendig-initiativet i finansåret 2005 og spesifiserte at FBI måtte dedikere 10 agentar til vaksenpornografi.
Robin Uthappa gjorde den høgaste poengsummen i omgangen, 70 runs på berre 41 ballar ved å slå 11 firarar og 2 seksarar.
Mellomrekkje-slagmenner, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, presterte godt og danna eit hundre-runs partnerskap.
Men etter at kapteinen var ute, lagde India berre 36 runs og mista 7 wickets for å avslutte inningsen.
USAs president George W. Bush kom til Singapore morgonen den 16. november, og byrja ein vekelang tur til Asia.
Han blei møtt av Singapores visestatsminister Wong Kan Seng og diskuterte handels- og terrorismeproblem med statsministeren i Singapore, Lee Hsien Loong.
Etter ei veke med tap i mellomvalet, fortalde Bush eit publikum om utvidinga av handel i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å sende regjeringa sitt 'Reine Luft Lov' til eit tverrpolitisk utval for vurdering før andrehandsomgangen, etter tysdagens 25-minutters møte med NDP-leiar Jack Layton på statsministerkontoret.
Layton hadde bede om endringar i miljølova til dei konservative under møtet med statsministeren, der han bad om ei "grunnleggjande og fullstendig omskriving" av miljølova til det Konservative partiet.
Sidan den føderale regjeringa tok over finansieringa av Mersey-sjukehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringa og nokre føderale stortingsrepresentantar kritisert dette som eit påfunn i opptakta til det føderale valet som skal utlysast innan november.
Men statsminister John Howard har sagt at handlinga berre var for å verne fasilitetane til sjukehuset frå å bli degraderte av den tasmanske regjeringa, ved å gje ein ekstra AUD$45 millionar.
Ifølgje den siste meldinga viste målingar av havnivået at ein tsunami vart danna. Det vart registrert noko tydeleg tsunamiverksemd nær Pago Pago og Niue.
Ingen store skadar eller skadar har blitt rapporterte i Tonga, men straumen gjekk midlertidig, noko som visstnok hindra tonganske styresmakter frå å motta tsunamivarselet frå PTWC.
Fjorten skular på Hawaii som ligg på eller nær kystlinjer, var stengde heile onsdagen sjølv om åtvaringane vart oppheva.
USAs president George W. Bush ønskte kunngjeringa velkommen.
Bush-talspersonen Gordon Johndroe kalla Nord-Korea sitt løfte "eit stort steg mot målet om å oppnå ei verifiserbar nedrusting av atomvåpen på den koreanske halvøya."
Den tiande namngitte stormen i orkansesongen i Atlanterhavet, den subtropiske stormen Jerry, danna seg i Atlanterhavet i dag.
Den nasjonale orkansenteret (NHC) seier at på dette tidspunktet utgjer Jerry ingen trussel mot land.
Ingeniørkorpset i USA estimerte at 6 tommar med nedbør kunne bryte dei tidlegare skadde demningane.
Den niande bydelen, som opplevde flaumar på opptil 20 fot under orkanen Katrina, er no i midjehøgt vatn då den nærliggande flodbølgen vart overfylt.
Vatn fløymer over vollen i ein del som er 100 fot brei.
Commons-administrator Adam Cuerden uttrykte frustrasjonen sin over slettingane då han snakka med Wikinews førre månad.
"Han [Wales] lygde eigentleg til oss frå starten av. Først ved å late som om dette var av juridiske grunnar. Deretter ved å late som om han lytta til oss heilt fram til kunstverka hans vart sletta."
Samfunnsirritasjonen førte til noverande innsats for å utarbeide ein politikk om seksuelt innhald for nettstaden som vertar millionar av fritt lisensierte media.
Arbeidet som vart gjort var mest teoretisk, men programmet vart skrive for å simulere observasjonar gjort av Skyttar-galaksen.
Effekten laget såg etter ville bli forårsaka av tidekrefter mellom galaksens mørke materie og Mjølkevegens mørke materie.
Akkurat som månen trekkjer i jorda og skaper tidevatn, slik trekkjer Mjølkevegen i Sagittarius-galaksen.
Forskarane klarte å konkludere med at mørk materie påverkar anna mørk materie på same måten som vanleg materie gjer.
Denne teorien seier at det meste av mørk materie rundt ein galakse er plassert rundt ein galakse i ein slags glorie, og er laga av mange små partiklar.
Fjernsynsrapportar viser kvit røyk som kjem frå anlegget.
Lokale styresmakter åtvarar innbyggjarar i nærleiken av anlegget om å halde seg innandørs, slå av luftkondisjoneringa og ikkje drikke vatn frå springen.
Ifølgje Japans atombyrå er radioaktivt cesium og jod blitt identifisert ved anlegget.
Styresmaktene spekulerer i at dette tyder på at behaldarar som inneheld uranbrensel på staden kan ha brote opp og lek.
Dr. Tony Moll oppdaga den ekstremt medikamentresistente tuberkulosen (XDR-TB) i den sør-afrikanske regionen KwaZulu-Natal.
I eit intervju sa han at den nye varianten var "svært urolege og alarmerande på grunn av den svært høge dødelegheitsraten."
Nokre pasientar kan ha fått smitta på sjukehuset, meiner Dr. Moll, og minst to var helsearbeidarar på sjukehuset.
I løpet av eitt år kan ein smitta person smitte 10 til 15 nærkontaktar.
Likevel verkar prosentdelen av XDR-TB i heile gruppa av menneske med tuberkulose framleis å vere låg; 6 000 av totalt 330 000 menneske smitta på eit kvart tidspunkt i Sør-Afrika.
Satellittane, som begge vog over 1 000 pund og reiste med om lag 17 500 miles i timen, kolliderte 491 miles over jorda.
Forskarar seier at eksplosjonen forårsaka av kollisjonen var massiv.
Dei prøver framleis å finne ut kor stor krasjen var og korleis jorda vil bli påverka.
Det amerikanske forsvarsdepartementets kontor for United States Strategic Command sporer vrakrestane.
Resultatet av plottanalysen vil bli lagt ut på ei offentleg nettside.
Ein lege som arbeidde ved Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, vil bli sikta for grovt drap etter at mora hennar blei funnen død i bagasjerommet på bilen hennar onsdag, seier styresmaktene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, blei funne i Blue Ash, Ohio, ein forstad om lag 15 miles nord for Cincinnati, liggjande på bakken ved vegen i ein T-skjorte og undertøy i ein tilsynelatande sterkt medisinert tilstand.
Ho viste politibetjentane til den svarte Oldsmobile Intrigue hennar som var 500 fot unna.
Der fann dei kroppen til Saroja Balasubramanian, 53, dekt med blodfarga teppe.
Politiet sa at kroppen såg ut til å ha vore der i rundt ein dag.
Dei første tilfella av sjukdomen denne sesongen vart rapporterte i slutten av juli.
Sjukdomen blir bore av grisar, som deretter migrerer til menneske gjennom mygg.
Utbrotet har fått den indiske regjeringa til å setje i verk slike tiltak som utplassering av grisejegerar i alvorleg råka område, distribuere tusenvis av myggnett og spraye pesticid.
Fleire millionar hetteglas med vaksine mot hjernehinnebetennelse har også blitt lova av regjeringa, som vil hjelpe helsebyrå med førebuingane til neste år.
Planar om at vaksinar skal leverast til dei historisk mest råka områda i år vart forseinka på grunn av manglande midlar og låg prioritering samanlikna med andre sjukdomar.
I 1956 flytta Słania til Sverige, der han tre år seinare begynte å jobbe for det svenske postverket og blei deira hovudgravør.
Han produserte over 1 000 frimerke for Sverige og 28 andre land.
Arbeidet hans er av så anerkjend kvalitet og detalj at han er ein av dei få "kjendisar" blant filatelistar. Nokre spesialiserer seg på å samle arbeidet hans åleine.
Hans 1 000. frimerke var det storslåtte «Store gjerningar av svenske kongar» av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er oppført i Guinness rekordbok.
Han var også involvert i graveringsarbeid med pengesetlar for mange land, og nyare døme på arbeidet hans inkluderer statsministerportretta på framsida av dei nye kanadiske $5- og $100-sedelane.
Etter at ulukka skjedde, vart Gibson frakta til eit sjukehus, men døydde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gammal, blei ikkje skadd i kollisjonen.
Køyretøyet sjølv blei fjerna frå staden der ulukka skjedde rundt klokka 1200 GMT same dag.
Ein person som jobbar i ein garasje nær der ulukka skjedde, sa: "Det var barn som venta på å krysse vegen, og dei skreik og gret alle saman."
Dei sprang alle tilbake frå der ulukka hadde skjedd.
Andre emne på agendaen i Bali inkluderer å redde dei gjenværande skogane i verda, og dele teknologi som kan hjelpe utviklingsland å vekse på mindre forureinande måtar.
FN håpar òg å fullføre eit fond for å hjelpe land som er råka av global oppvarming med å handtere konsekvensane.
Pengane kunne gå til flaumtrygge hus, betre vassforvaltning og variasjon i avlingar.
Fluke skreiv at forsøka frå nokre på å overdøyve kvinner som yttrar seg om kvinners helse, ikkje lukkast.
Ho kom til denne konklusjonen på grunn av dei mange positive kommentarane og oppmuntringane som vart sende til henne av både kvinner og menn, der dei oppmoda om at prevensjonsmedisin bør bli rekna som ei medisinsk nødvendighet.
Då kampane tok slutt etter at dei skadde var transporterte til sjukehuset, blei omtrent 40 av dei andre attverande fangane verande i luftegarden og nekta å vende tilbake til cellene sine.
Forhandlarane prøvde å rette opp situasjonen, men krava til fangane er ikkje klare.
Mellom klokka 22:00-23:00 MDT vart det starta ein brann av fangane på tunet.
Snart kom politifolk med opprørsutstyr inn på tunet og omringa fangane med tåregass.
Brannmannskap klarte til slutt å sløkkje brannen innan klokka 23:35.
Etter at demningen vart bygd i 1963, vart dei årlege flaumane som spreidde sediment rundt om i elva, stoppa.
Dette sedimentet var nødvendig for å skape sandbankar og strender, som tenestegjorde som leveområde for dyrelivet.
Som eit resultat har to fiskeslag blitt utrydda, og to andre har blitt trua, inkludert pukkelryggsik.
Sjølv om vasstanden berre vil stige nokre få fot etter flaumen, håpar styresmaktene at det vil vere nok til å gjenopprette dei eroderte sandbankane nedstraums.
Ingen tsunamivarsel er utstedt, og ifølgje Jakarta geofysisk byrå vil ikkje noko tsunamivarsel bli utstedt fordi skjelvet ikkje møtte kravet om magnitude 6,5.
Trass i at det ikkje var nokon tsunami-trussel, byrja innbyggjarane å få panikk og forlate forretningane og heimane sine.
Sjølv om Winfrey var tårevåt i avslutninga, gjorde ho det klart for fansen hennar at ho vil kome tilbake.
Dette er ikkje farvel. Dette er avslutninga på eit kapittel og byrjinga på eit nytt.
Endelege resultat frå dei namibiske president- og parlamentsvala har vist at den sitjande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har blitt attvald med stor margin.
Det styrande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), beholdt òg fleirtalet i parlamentsvalet.
Koalisjons- og afghanske troppar rykte inn i området for å sikre staden, og andre koalisjonsfly har blitt sende for å hjelpe.
Krasjet skjedde høgt oppe i fjellterreng, og det er trudd å vere resultatet av fiendtleg eld.
Innsatsen for å søkje etter krasjstaden vert hindra av dårleg vêr og utfordrande terreng.
Den medisinske hjelpeorganisasjonen Mangola, Leger utan grenser og Verdas helseorganisasjon seier det er det verste utbrotet som er registrert i landet.
Talsperson for Legar Utan Grenser, Richard Veerman, sa: "Angola går mot sitt verste utbrot nokonsinne, og situasjonen er framleis veldig dårleg i Angola," sa han.
Spela begynte klokka 10:00 med flott vêr, og bortsett frå ei morgonskodde som raskt klårna opp, var det ein perfekt dag for 7-ar rugby.
Turneringas toppseed Sør-Afrika starta bra då dei fekk ein komfortabel 26 - 00 siger mot 5.-seedede Zambia.
Sør-Afrika såg avgjort rustne ut i kampen mot sine søsterslag frå sør, men forbetra seg jamt etter kvart som turneringa gjekk vidare.
Deira disiplinerte forsvar, ballhandteringsferdigheiter og framifrå lagarbeid gjorde at dei skilte seg ut, og det var tydeleg at dette var laget å slå.
Tenestemenn i byen Amsterdam og Anne Frank-museet seier at treet er infisert med ein sopp og utgjer ei offentleg helsefare, då dei meiner det var overhengande fare for at det kunne velta.
Det var planlagt å bli fellt på tysdag, men blei spara etter ei krisedom frå retten.
Alle inngangane til grottene, som vart kalla "Dei sju systrene", er minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot) i diameter.
Infraraude bilete viser at temperaturskilnadene frå natt og dag viser at dei truleg er grotter.
Dei er kjøligare enn overflata rundt om dagen og varmare om natta.
Den termiske åtferda deira er ikkje så stabil som store grotter på jorda, som ofte held ein nokså jamn temperatur, men det er i samsvar med at desse er djupe hol i bakken," sa Glen Cushing frå United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frå Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har det tradisjonelt vore ei lågteknologisk oppleving å stemme: veljarane isolerer seg i ein boks, legg eit ferdigtrykt ark som viser kandidaten dei har valt, i ein konvolutt.
Etter at tenestemennene stadfestar veljarens identitet, slepper veljaren konvolutten ned i stemmeurna og signerer røystelista.
Fransk valglov regulerer prosedyrene ganske strengt.
Sidan 1988 må stemmeurnene vere transparente slik at veljarar og observatørar kan sjå at ingen konvoluttar er til stades ved starten av valet, og at ingen konvoluttar blir lagt til bortsett frå frå dei telde og godkjende veljarane.
Kandidatane kan sende representantar for å være vitne til kvar del av prosessen. Om kvelden blir røystene talde av frivillige under strengt tilsyn, i samsvar med spesifikke prosedyrar.
ASUS Eee PC, tidlegare lansert verdsvidt for kostnadsbesparing og funksjonalitetsfaktorar, vart eit heitt tema under Taipei IT-månaden i 2007.
Men forbrukarmarknaden for berbare datamaskinar vil bli radikalt variert og endra etter at ASUS blei tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 av Utøvande Yuan i Republikken Kina.
Nettsida til stasjonen skildrar showet som "gammaldags radioteater med ein ny og outrageous nerdete vri!"
I dei tidlege dagane vart showet vist utelukkande på det langvarige nettradiostaden TogiNet Radio, ein stad med fokus på snakkeradio.
På slutten av 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som ein underkanal.
Showet hadde opphavleg amatørstemmeskodespelarar, lokale til Aust-Texas.
Ifølge rapportar heldt omfattande plyndring fram over natta, ettersom politiet ikkje var til stades i Bishkeks gater.
Bishkek vart skildra som å søkke ner i ein tilstand av "anarki" av ein observatør, medan gjengar av folk vandra i gatene og plyndra butikkar for forbruksvarer.
Fleire innbyggjarar i Bisjkek klandra demonstrantar frå sør for lovløysa.
Sør-Afrika har slått All Blacks (New Zealand) i ein rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Den endelege poengsummen var ein éin-poengs siger, 21 mot 20, og avslutta All Blacks sin 15 kampar lange sigersrad.
For Springboks enda det ein tapsrekke på fem kampar.
Det var den siste kampen for All Blacks, som alt hadde vunne troféet for to veker sidan.
Den siste kampen i serien skal finne stad på Ellis Park i Johannesburg neste veke, når Springboks spelar mot Australia.
Eit moderat jordskjelv rysta vestlege Montana klokka 22.08 på måndag.
Ingen umiddelbare meldingar om skade er mottekne av United States Geological Survey (USGS) og deira nasjonale jordskjelvinformasjonssenter.
Jordskjelvet hadde sitt senter rundt 20 km (15 miles) nord-nordaust for Dillon, og rundt 65 km (40 miles) sør for Butte.
Virusstammen av fugleinfluensa som er dødeleg for menneske, H5N1, har blitt bekrefta å ha infisert ein død villand, funne på måndag, i myrland nær Lyon i aust av Frankrike.
Frankrike er det sjuande landet i Den europeiske unionen som er råka av dette viruset; etter Austerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistenkte tilfelle av H5N1 i Kroatia og Danmark forblir ustadfesta.
Chambers hadde saksøkt Gud for "omfattande død, øydelegging og terrorisering av millionar på millionar av jordas innbyggjarar."
Chambers, ein agnostikar, hevdar at søksmålet hans er "tullete" og at "kven som helst kan saksøkje kven som helst."
Historia som blir presentert i den franske operaen av Camille Saint-Saëns, handlar om ein kunstnar "som sitt liv er styrt av kjærleiken til narkotika og Japan."
Som eit resultat røykjer utøvarane cannabisjointar på scena, og teateret sjølv oppmuntrar publikum til å bli med.
Den tidlegare leiar av Representanthuset Newt Gingrich, guvernør i Texas Rick Perry og kongresskvinne Michele Bachmann enda på høvesvis fjerde, femte og sjette plass.
Etter at resultata kom inn, rosa Gingrich Santorum, men hadde harde ord for Romney, på vegner av kven negative kampanjeannonsar vart send i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville «reise tilbake til Texas for å vurdere resultata frå kveldens caucus, avgjere om det er ein veg vidare for meg i denne valkampen», men sa seinare at han ville halde fram i valkampen og delta i primærvalet i South Carolina 21. januar.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen vart frakta til Ronald Reagan UCLA Medical Center, der han seinare døydde.
Han var ifølgje rapportane i 20-åra. I ei fråsegn sa Bieber: "Sjølv om eg ikkje var til stades eller direkte involvert i denne tragiske ulukka, går tankane og bønnene mine til familien til offeret."
Underhaldningsnyheiter-nettstaden TMZ forstår at fotografen stoppa bilen sin på den andre sida av Sepulveda Boulevard og prøvde å ta bilete av politikontrollen før han kryssa vegen og heldt fram, noko som fekk politibetjenten frå California Highway Patrol som utførte trafikkontrollen til å be han gå tilbake over vegen, to gonger.
Ifølge politiet er det lite truleg at sjåføren av køyretøyet som trefte fotografen vil bli straffeforfølgd.
Med berre atten medaljar tilgjengeleg om dagen, har fleire land ikkje klart å nå pallen.
Dei inkluderer Nederland, med Anna Jochemsen som kom på niandeplass i super-G i går i ståande klasse for kvinner, og Finland med Katja Saarinen som kom på tiandeplass i same konkurranse.
Australias Mitchell Gourley kom på ellevteplass i super-G for menn, ståande. Tsjekkiske Oldrich Jelinek kom på sekstandeplass i super-G for menn, sittande.
Arly Velasquez frå Mexico enda på femtande plass i super-G for menn sittande. Adam Hall frå New Zealand enda på niande plass i super-G for menn ståande.
Den polske mannlege synshemma alpinisten Maciej Krezel og guide Anna Ogarzynska kom på trettande plass i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park kom på tjuefjerde plass i Super-G for menn sittande.
FN-fredssoldatar, som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, blir skuldra for spreiinga av sjukdomen som starta nær troppane sitt leirstad.
Ifølgje søksmålet vart avfall frå FN-leiren ikkje skikkeleg sanitert, noko som førte til at bakteriar kom inn i ei sideelv til Artibonite-elva, ei av dei største i Haiti.
Før troppane kom, hadde Haiti ikkje opplevd problem med sjukdomen sidan 1800-talet.
Det haitiske instituttet for rettferd og demokrati har vist til uavhengige studiar som antyder at den nepalske FN-fredsstyrken uvitande tok med seg sjukdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert på sjukdommen, sa at utbrotet truleg vart forårsaka av fredsbevararane.
Hamilton stadfesta at Howard University Hospital tok imot pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vore i Nigeria, der nokre tilfelle av ebolaviruset har skjedd.
Sjukehuset har følgt protokollen for infeksjonskontroll, inkludert å skilje pasienten frå andre for å hindre mogleg smitte av andre.
Før The Simpsons hadde Simon arbeidd på fleire program i ulike stillingar.
I løpet av 1980-åra arbeidde han på program som Taxi, Cheers, og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjelpte han til med å skape The Simpsons med Brooks og Groening, og var ansvarleg for å tilsetje det fyrste skrivarteamet til serien.
Trass i at han slutta i showet i 1993, beholdt han tittelen som utøvande produsent, og fortsette å motta titals millionar dollar kvart år i royalty.
Tidlegare rapporterte det kinesiske nyheitsbyrået Xinhua at eit fly var blitt kapra.
Seinare rapportar opplyste at flyet fekk ei bombetrussel og vart omdirigert tilbake til Afghanistan, der det landa i Kandahar.
Dei tidlege rapportane seier at flyet vart omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha blitt nekta naudlanding i Ürümqi.
Flyulukker er vanlege i Iran, som har ein aldrande flåte som er dårleg vedlikehalden både for sivil og militær bruk.
Internasjonale sanksjonar har ført til at nye fly ikkje kan kjøpast.
Tidlegare denne veka drap ein politihelikopterstyrt tre personar og såra tre til.
I førre månad opplevde Iran si verste flyulykke på mange år då eit passasjerfly på veg til Armenia styrta, og drap dei 168 ombord.
Den same månaden køyrde eit anna passasjerfly av rullebana i Mashhad og køyrde inn i ein mur, noko som førte til at sytten menneske omkom.
Aerosmith har avlyst dei resterande konsertane på turneen sin.
Rockebandet skulle turnere i USA og Canada til 16. september.
Dei har avlyst turneen etter at forsongar Steven Tyler blei skadd etter at han fall av scena under ei framsyning den 5. august.
Murray tapte det første settet i eit tiebreak etter at begge menn heldt kvar einaste serve i settet.
Del Potro hadde den tidlege fordelen i det andre settet, men dette kravde òg ein tiebreak etter å ha nådd 6-6.
Potro fekk behandling for skuldra si på dette tidspunktet, men klarte å kome tilbake til spelet.
Programmet starta klokka 20:30 lokal tid (15.00 UTC).
Kjende songarar frå heile landet presenterte bhajans, eller andaktssongar, til føtene til Shri Shyam.
Songaren Sanju Sharma starta kvelden, etterfølgt av Jai Shankar Choudhary. Han framførte også chhappan bhog bhajan. Songaren Raju Khandelwal akkompagnerte han.
Då tok Lakkha Singh leiinga i å synge bhajanane.
108 tallerkenar med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 ulike etande ting, som søtsaker, frukt, nøtter, rettar osv. som blir tilbydde til guddommen) vart servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterte også chhappan bhog bhajan. Songaren Raju Khandelwal følgde med han.
Under hovudpresentasjonen torsdag på Tokyo Game Show avduka Nintendo-president Satoru Iwata designen på kontrollaren til den nye Nintendo Revolution-konsollen deira.
Liknande ein fjernsynskontroll, brukar kontrolleren to sensorar plasserte nær brukarens fjernsyn for å triangulere posisjonen sin i tredimensjonalt rom.
Dette vil la spelarane kontrollere handlingar og rørsler i videospel ved å bevege eininga gjennom lufta.
Giancarlo Fisichella miste kontrollen over bilen sin og avslutta løpet veldig tidleg etter starten.
Lagkammeraten hans, Fernando Alonso, leia mesteparten av løpet, men avslutta det rett etter pit-stoppen sin, truleg på grunn av eit dårleg festa framhjul på høgre side.
Michael Schumacher avslutta løpet sitt ikkje lenge etter Alonso, på grunn av skader på fjøringa i dei tallause kampane under løpet.
"Ho er veldig søt og syng ganske bra også," sa han ifølgje eit referat frå pressekonferansen.
Eg vart rørt kvar gong vi øvde på dette, frå djupet av hjartet mitt.
Om lag 3 minutt ut i oppskytinga, viste eit kamera om bord mange bitar av isolasjonsskum som løsna frå drivstofftanken.
Dei er likevel ikkje trudd å ha gjort noko skade på romferja.
NASAs romferjeprogramsjef N. Wayne Hale jr. sa at skummet hadde falle "etter tidspunktet vi er uroa for."
Fem minutt inn i framsyninga byrjar det å blåse opp, omtrent eitt minutt seinare når vinden opp i 70 km/t... så kjem regnet, så hardt og stort at det slår mot huda di som ei nål, så fell hagl frå himmelen, folk får panikk og skrik og spring over kvarandre.
Eg mistet søstera mi og veninna hennar, og på vegen min var det to funksjonshemma personar i rullestolar, folk gjekk berre over og dytta dei, sa Armand Versace.
NHK rapporterte også at kjernekraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturet fungerte normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterte ingen verknader frå jordskjelvet og at reaktorane nummer 1 og 2 ved Shika kjernekraftverk vart stengde.
Det blir meldt at rundt 9400 heimar i regionen er utan vatn og om lag 100 utan straum.
Nokre vegar har blitt skadde, togtjenesten er avbrote i dei råka områda, og Noto flyplass i Ishikawa-prefekturet er framleis stengt.
Ei bombe eksploderte utanfor kontoret til generalguvernøren.
Tre fleire bomber eksploderte nær regjeringsbygningar i løpet av to timar.
Nokre rapportar set den offisielle dødstala til åtte, og offisielle rapportar stadfestar at opptil 30 vart skadde; men endelege tal er ikkje kjende enno.
Både cyanursyre og melamin vart funne i urinprøver frå kjæledyr som døydde etter å ha ete forureina dyrefôr.
Dei to sambindingane reagerer med kvarandre og dannar krystall som kan blokkere nyrefunksjonen, sa forskarar ved universitetet.
Forskarane observerte krystallar danna i katteurin ved tilsetjing av melamin og cyanursyre.
Sammensetnaden av desse krystallane samsvarer med dei som er funne i urinen til ramma kjæledyr når dei vert samanlikna med infraraud spektroskopi (FTIR).
Eg veit ikkje om du er klar over det eller ikkje, men dei fleste varene frå Mellom-Amerika kom tollfritt inn i dette landet.
Likevel blei åtti prosent av varene våre skatta gjennom toll i mellomamerikanske land. Vi behandlar deg.
Det verka ikkje meining for meg; det var i alle fall ikkje rettferdig.
Alt eg seier til folk er at de skal behandla oss slik vi behandlar dykk.
California-guvernør Arnold Schwarzenegger signerte ei lov som forbyr sal eller utleige av valdelege videospel til mindreårige.
Rekninga krev at valdelege videospel som vert selde i delstaten California, skal merkast med ein etikett med teksten "18" og gjer sal til mindreårige straffbart med ei bot på $1000 per overtreding.
Direktøren for offentlege påtalar, Kier Starmer QC, gav ei fråsegn i dag tidleg der han kunngjorde tiltale mot både Huhne og Pryce.
Huhne har trekt seg, og han vil bli erstatta i regjeringa av Ed Davey MP. Norman Lamb MP er venta å ta over jobben som næringsminister etter Davey.
Huhne og Pryce skal møte i Westminster Magistrates Court den 16. februar.
De omkomne var Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hadde vore sjåføren.
Edgar Veguilla fekk sår i armen og kjeven, medan Kristoffer Schneider måtte ha rekonstruktiv kirurgi i ansiktet.
Uka sitt våpen svikta medan det var peikt mot hovudet til ein femte mann. Schneider har vedvarande smerte, er blind på eitt auge, har ein del av skallen som manglar, og eit ansikt gjenoppbygd av titan.
Schneider vitna via videolink frå ein USAF-base i heimlandet sitt.
Utanom hendinga på onsdag, deltok Carpanedo i to individuelle løp på meisterskapen.
Den første var slalåm, der ho fekk ein ikkje fullført på sin første runde. 36 av dei 116 deltakarane hadde same resultat i det løpet.
Hennar andre løp, storslalåm, enda med at ho kom på tiande plass i kvinneklassen sittande, med ei samla tid på 4:41.30, 2:11.60 minutt tregare enn fyrsteplassen, som vart vunnen av austerrikske Claudia Loesch, og 1:09.02 minutt tregare enn niandeplass, som gjekk til Gyöngyi Dani frå Ungarn.
Fire skikøyrarar i sittande klasse for kvinner klarte ikkje å fullføre løpa sine, og 45 av dei 117 totalt skikøyrarane i storslalåmen klarte ikkje å rangere i rennet.
Politiet i Madhya Pradesh fann den stolne laptopen og mobiltelefonen.
Nestleiande inspektør D K Arya sa, "Vi har arrestert fem personar som voldtok den sveitsiske kvinna og fått tilbake mobilen og laptopen hennar".
Dei tiltalte er nemnde som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politisuperintendent Chandra Shekhar Solanki sa at dei sikta møtte i retten med dekte andlet.
Sjølv om tre personar var inne i huset då bilen krasja i det, vart ingen av dei skadde.
Men føraren fekk alvorlege skadar i hovudet.
Vegen der ulukka skjedde, vart midlertidig stengd medan naudetatane fekk føraren ut frå den raude Audi TT-en.
Han blei opphavleg innlagd på James Paget-sjukehuset i Great Yarmouth.
Han vart deretter flytta til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sidan vore i Edinburgh Sheriff Court sikta for å ha drepe sonen sin.
Ho er i varetekt i påvente av tiltale og rettssak, men kva som helst augevitneskildring kan vere påverka fordi biletet hennar er vidt publisert.
Dette er vanleg praksis andre stader i Storbritannia, men skotsk rettsvesen fungerer annleis, og domstolane har sett på publisering av foto som potensielt fordomsfullt.
Professor Pamela Ferguson ved Universitetet i Dundee påpeikar at "journalistar ser ut til å gå ein farleg linje dersom dei publiserer bilete osv. av mistenkte."
Kroneembetet, som har det overordna ansvaret for påtalar, har indikert til journalistar at det ikkje vil bli gitt fleire kommentarar, i alle fall ikkje før tiltale.
Dokumentet, ifølgje lekkasjen, vil referere til grensetvisten, som Palestina ønskjer basert på grensene før Midtaustenkrigen i 1967.
Andre emne som visstnok blir dekte inkluderer den framtidige tilstanden til Jerusalem, som er heilag for begge nasjonar, og spørsmålet om Jordandalen.
Israel krev eit pågåande militært nærvær i dalen i ti år etter at ei avtale er signert, medan PA går med på eit slikt nærvær berre i fem år.
Skyttarane i den tilleggsbaserte skadedyrkontrollprøva skulle bli nøye overvaka av vaktar, ettersom prøva vart overvaka og effektiviteten vurdert.
I eit samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., vart kvalifiserte frivillige rekrutterte under jaktprogrammet til Sporting Shooters Association.
Ifølgje Mick O'Flynn, fungerande direktør for parksikring og kulturminnevern i NPWS, fekk dei fire skyttarane valt ut til den første skyteoperasjonen omfattande tryggleiks- og opplæringsinstruksjonar.
Martelly svor inn ein ny mellombels valkommisjon (CEP) med ni medlemmar i går.
Det er Martellys femte CEP på fire år.
Forrige månad tilrådde ein presidentkommisjon at den tidlegare CEP-en trekte seg som del av ei pakke med tiltak for å føre landet mot nye val.
Kommisjonen var Martelly sitt svar på omfattande anti-regime-protestar som starta i oktober.
De til tider valdelege protestane vart utløyst av at det ikkje vart halde val, nokre av desse skulda sidan 2011.
Om lag 60 tilfelle av iPodar som ikkje fungerer som dei skal og som blir overoppheta, har vorte rapporterte, noko som har ført til totalt seks brannar og etterlete fire personar med mindre brannskadar.
Japans departement for økonomi, handel og industri (METI) sa at det hadde vore klar over 27 ulykker knytt til desse apparata.
Førre veke kunngjorde METI at Apple hadde informert dei om 34 fleire overopphetingshendingar, som selskapet kalla "ikkje-alvorlege."
Departementet svarte ved å kalla Apples utsetjing av rapporten "verkeleg beklageleg."
Jordskjelvet råka Mariana klokka 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Det nordmariananske beredskapskontoret sa at det ikkje var rapportert om skadar i landet.
Tsunamisenteret i Stillehavet sa òg at det ikkje var nokon indikasjon på tsunami.
Ein tidlegare filippinsk politimann har halde turistar frå Hong Kong som gissel ved å kapre bussen deira i Manila, hovudstaden på Filippinane.
Rolando Mendoza fyrte av M16-rifla mot turistane.
Fleire gislar har blitt redda, og minst seks er stadfesta døde så langt.
Seks gislar, inkludert barna og dei eldre, vart sleppte fri tidleg, og det same vart dei filippinske fotografane.
Fotografane tok seinare plassen til ei eldre dame ettersom ho trong toalettet. Mendoza vart skoten.
Liggins følgde i farens fotspor og valde ein karriere innan medisin.
Han utdanna seg som fødselslege og begynte å arbeide ved Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Medan han arbeidde på sjukehuset, byrja Liggins å undersøkje for tidleg fødsel på fritida.
Hans forsking viste at viss eit hormon blei gitt, ville det akselerere modninga av fosterlungene til babyen.
Xinhua rapporterte at regjeringsetterforskarar fann to flyregistratorar, dei såkalla 'svarte boksane', på onsdag.
Medbrytarar heidra også Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den fyrste Dronninga av Extreme. Min fyrste manager. Luna gjekk bort på natta med to månar. Veldig unikt, akkurat som ho. Sterk kvinne."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like sprø som meg...kanskje endå meir...elskar ho og vil sakna ho...forhåpentlegvis er ho på ein betre stad."
Av 1 400 spurde før det føderale valet i 2010, auka dei som er imot at Australia skal bli ein republikk med 8 prosent sidan 2008.
Den fungerande statsministeren Julia Gillard hevda under kampanjen til det føderale valet i 2010 at ho trudde Australia burde bli ein republikk ved slutten av dronning Elizabeth IIs regjeringstid.
34 prosent av dei i undersøkinga deler dette synet og ønskjer at dronning Elizabeth II skal vere Australias siste monark.
I ytterkantane av spørjeundersøkinga meiner 29 prosent av dei spurde at Australia bør bli ein republikk så snart som mogleg, medan 31 prosent meiner at Australia aldri bør bli ein republikk.
Den olympiske gullmedaljevinnaren skulle delta i 100m og 200m fristil og i tre stafettar på Samveldeleikane, men på grunn av klagene hans har forma hans vore tvilsam.
Han har ikkje kunna ta medisinane som trengst for å overvinne smerta hans då dei er forbode frå konkurransane.
Curtis Cooper, ein matematikar og professor i informatikk ved University of Central Missouri, oppdaga den største kjende primtalet til no den 25. januar.
Fleire personar stadfesta oppdaginga ved å bruke ulik maskinvare og programvare innan byrjinga av februar, og ho vart kunngjort på tysdag.
Kometer kan moglegvis ha vore ei kjelde til vasstilførsel til jorda, saman med organisk materiale som kan danne protein og støtte liv.
Vitskapsfolk håpar å forstå korleis planetar vert danna, spesielt korleis jorda vart danna, sidan kometar kolliderte med jorda for lenge sidan.
Cuomo, 53, byrja som guvernør tidlegare i år og signerte eit lovforslag førre månad som legaliserte ekteskap av same kjønn.
Han omtalte rykta som "politisk prat og tøys".
Han er spekulert å stille som kandidat til presidentvalet i 2016.
NextGen er eit system FAA hevdar vil la fly kunne flyge kortare ruter og spare millionar av liter drivstoff kvart år og redusere karbonutsleppa.
Den nyttar satellittbasert teknologi i motsetnad til eldre bakkebasert radar-teknologi for å la flygeleiarar lokalisere fly med større presisjon og gi pilotar meir nøyaktig informasjon.
Ingen ekstra transport blir sett inn og overgrunnstog vil ikkje stoppe på Wembley, og parkeringsplassar og park-and-ride-anlegg er ikkje tilgjengelege ved stadion.
Redsel for mangel på transport gjorde at det vart mogleg at kampen måtte spelast bak stengde dører utan laget sine tilhengjarar.
Ei studie publisert på torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om danninga av ein ny fugleart på dei ekvadorianske Galápagosøyane.
Forskarar frå Princeton University i USA og Uppsala universitet i Sverige rapporterte at den nye arten utvikla seg på berre to generasjonar, sjølv om ein tidlegare trudde denne prosessen tok mykje lengre tid, på grunn av kryssing mellom ein endemisk Darwin-fink, Geospiza fortes, og den innvandra kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Gull kan bli forma til alle slags former. Det kan bli rulla til små formar.
Det kan trekkjast ut til tynn tråd, som kan tvinnast og flettast. Det kan hamrast eller valsast til plater.
Det kan gjerast svært tynt og festast på andre metall. Det kan lagast så tynt at det av og til vart brukt til å dekorere dei handmåla bileta i bøker kalla "illuminerte manuskript".
Dette blir kalla ein kjemisk pH. Du kan lage ein indikator ved å bruke raudkålsaft.
Kåljuicen endrar farge avhengig av kor sur eller basisk kjemikaliet er.
pH-verdien blir vist av mengda hydrogenion (H-en i pH) i det testa kjemikaliet.
Hydrogenion er proton som har fått fjerna elektrona sine (sidan hydrogenatom består av eitt proton og eitt elektron).
Bland dei to tørre pulvera saman, og press dei deretter til ein ball med reine, våte hender.
Fukta på hendene dine vil reagere med dei ytste laga, som vil kjennast merkeleg og danne eit slags skal.
Byane Harappa og Mohenjo-daro hadde eit vassklosett i nesten kvart hus, tilkopla eit sofistikert avløpssystem.
Rester av kloakksystem har blitt funne i husa i dei minoiske byane Kreta og Santorini i Hellas.
Det fanst også toalett i det gamle Egypt, Persia og Kina. I den romerske sivilisasjonen var toalett somme gonger ein del av offentlege badehus der menn og kvinner var saman i blanda selskap.
Når du ringer nokon som er tusenvis av mil unna, bruker du ein satellitt.
Satellitten i verdsrommet får meldinga og sender ho deretter tilbake, nesten med ein gong.
Satellitten vart sendt ut i verdsrommet av ein rakett. Vitskapsfolk brukar teleskop i verdsrommet fordi jordatmosfæren forvrengjer noko av lyset vårt og utsikta.
Det trengst ein gigantisk rakett over 100 fot høg for å få ein satellitt eller teleskop ut i verdsrommet.
Hjulet har endra verda på utrulege måtar. Den største tingen hjulet har gjort for oss, er å gi oss mykje enklare og raskare transport.
Det har gitt oss toget, bilen og mange andre transportmiddel.
Under dei er det fleire mellomstore kattar som et mellomstore byttedyr, alt frå kaninar til antilopar og hjortar.
Til slutt er det mange små kattar (inkludert lause kjæledyrkattar) som et dei langt meir tallrike små bytta som insekt, gnagarar, øgler og fuglar.
Hemmelegheita bak suksessen deira er konseptet med nisjen, ein spesiell jobb kvar katt har som hindrar dei frå å konkurrere med andre.
Løver er dei mest sosiale kattane, og lever i store grupper kalla flokkar.
Løveflokkar består av ein til tre vaksne hannar som er i slekt, saman med opptil tretti hoer og ungar.
Kvinnene er vanlegvis nært i slekt med kvarandre, som ein stor familie av systrer og døtrer.
Løveflokkar oppfører seg mykje som flokkar av ulvar eller hundar, dyr som er overraskande like løver (men ikkje andre store kattar) i åtferd, og er også svært dødelege for byttet sitt.
Ein allsidig atlet, tigeren kan klatre (sjølv om ikkje så godt), symje, hoppe store avstandar og dra med fem gonger styrken til eit sterkt menneske.
Tigeren er i same gruppe (slekt Panthera) som løver, leopardar og jaguarar. Desse fire kattane er dei einaste som kan brøle.
Tigrebrølet er ikkje som det fulltonande brølet av ei løve, men meir som ein setning av snerrande, ropte ord.
Ocelotar liker å ete små dyr. Dei vil fange aper, slangar, gnagarar og fuglar om dei kan. Nesten alle dyra som oceloten jagar, er mykje mindre enn den sjølv.
Vitskapsfolk trur at ocelotar følgjer og finn dyr å ete (bytte) ved å lukte, og snusar etter kvar dei har vore på bakken.
Dei kan sjå veldig godt i mørket med nattsyn, og beveger seg også veldig lydlaust. Oselottar jaktar på byttet sitt ved å blande seg inn med omgivnadane og deretter kaste seg over byttet.
Når ei lita gruppe levande skapningar (ei lita befolkning) blir skilt frå hovudbefolkninga dei kom frå (som om dei flyttar over ei fjellkjede eller ein elv, eller om dei flyttar til ei ny øy slik at dei ikkje lett kan flytte tilbake) vil dei ofte finne seg i eit anna miljø enn dei var i før.
Dette nye miljøet har ulike ressursar og ulike konkurrentar, så den nye populasjonen vil trenge andre eigenskapar eller tilpassingar for å vere ein sterk konkurrent enn det dei hadde trong for tidlegare.
Den opphavlege befolkninga har ikkje endra seg i det heile, dei treng framleis dei same tilpassingane som før.
Med tida, når den nye folkesetnaden begynner å tilpasse seg til det nye miljøet sitt, byrjar dei å sjå mindre og mindre ut som den andre folkesetnaden.
Etter kvart, etter tusenvis eller til og med millionar av år, vil dei to populasjonane sjå så forskjellige ut at dei ikkje kan kallast den same arten.
Vi kallar denne prosessen for artsdanning, som berre betyr danning av nye artar. Artsdanning er ein uunngåeleg konsekvens og ein svært viktig del av evolusjonen.
Planter lagar oksygen som menneske pustar inn, og dei tek opp karbondioksid som menneske pustar ut.
Planter lagar maten sin frå sola gjennom fotosyntese. Dei gir også skugge.
Vi lagar husa våre av plantar og kler oss i plantar. Dei fleste matvarene vi et, er plantar. Utan plantar kunne ikkje dyr overlevd.
Mosasaurus var toppredatoren i si tid, så han frykta ingenting, bortsett frå andre mosasaurar.
Dei lange kjevene var prydde med meir enn 70 sylkvasse tenner, saman med eit ekstra sett i ganen, noko som innebar at ingenting som kryssa vegen, kunne sleppe unna.
Vi veit ikkje sikkert, men det kan ha hatt ein kløyvd tunge. Kosten inkluderte skjelpadder, stor fisk, andre mosasaurar, og det kan til og med ha vore ein kannibal.
Det gjekk også til angrep på alt som kom inn i vatnet; sjølv ein gigantisk dinosaur som T. rex ville ikkje vera nokon match for det.
Sjølv om det meste av maten deira ville vere kjenneleg for oss, hadde romarane sin del av rare eller uvanlege festmåltid, inkludert villsvin, påfugl, sniglar og ein type gnagar kalla hasselmusk.
Ein annan forskjell var at medan dei fattige folka og kvinnene åt maten sin sittande på stolar, likte dei rike mennene å ha bankettar saman der dei låg på sida medan dei åt måltida sine.
Eldgamle romerske måltid kunne ikkje ha inkludert matvarer som kom til Europa frå Amerika eller frå Asia i seinare hundreår.
Til dømes hadde dei ikkje mais, heller ikkje tomatar, poteter eller kakao, og ingen gamal romar har nokon gong smakt kalkun.
Babylonarane bygde eit hovudtempel til kvar av gudane sine, som vart rekna som heimen til guden.
Folk ville bringe offer til gudane, og prestane ville prøve å ta seg av behova til gudane gjennom seremoniar og festivalar.
Kvar tempel hadde ein open tempelgarden og deretter ein indre heilagdom som berre prestane kunne gå inn i.
Stundom vart spesielle pyramideforma tårn, kalla zigguratar, bygde for å vere ein del av templene.
Toppen av tårnet var ein spesiell heilagdom for guden.
I det varme klimaet i Midtausten var huset ikkje så viktig.
Det meste av livet til den hebraiske familien skjedde ute i friluft.
Kvinner laga mat i tunet; butikkar var berre opne diskar som såg ut i gata. Stein vart brukt til å byggje hus.
Det var ingen store skogar i Kanaans land, så trevirke var svært dyrt.
Grønland vart busett spreidd. I dei norrøne sogene seier dei at Eirik Raude vart lyst fredlaus frå Island for drap, og då han reiste lenger vest, fann han Grønland og gav det namnet Grønland.
Men uavhengig av oppdaginga hans, budde eskimostammer allereie der på den tida.
Sjølv om kvart land var 'skandinavisk', var det mange forskjellar mellom folket, kongane, skikkane og historia til Danmark, Sverige, Noreg og Island.
"Om du har sett filmen National Treasure, kan det hende du trur at eit skattekart var skrive på baksida av sjølvstendefråsegna."
Men det er ikkje sant. Sjølv om det står noko skrive på baksida av dokumentet, er det ikkje eit skattekart.
På baksida av sjølvstendefråsegna stod orda "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksten står nedst på dokumentet, opp-ned.
Sjølv om ingen veit med sikkerheit kven som skreiv det, er det kjent at tidleg i livet sitt vart det store pergamentdokumentet (det måler 29¾ tommer med 24½ tommer) rulla opp for oppbevaring.
Så det er sannsynleg at notasjonen vart lagt til berre som ein merkelapp.
D-dag-landa og dei påfølgjande slaga hadde frigjort Nord-Frankrike, men sør var framleis ikkje fritt.
Den var styrt av dei franske då regjeringa heldt til i "Vichy". Dette var franskmenn som hadde gjort fred med tyskarane i 1940 og samarbeidde med inntrengarane i staden for å kjempe imot dei.
Den 15. august 1940 invaderte allierte Sør-Frankrike, invasjonen vart kalla "Operasjon Dragoon".
På berre to veker hadde dei amerikanske og frie franske styrkane frigjort Sør-Frankrike og var på veg mot Tyskland.
Ein sivilisasjon er ein særskild kultur delt av ei betydeleg stor gruppe menneske som lever og arbeider saman, eit samfunn.
Ordet sivilisasjon kjem frå det latinske civilis, som tyder sivil, knytt til det latinske civis, som tyder borgar, og civitas, som tyder by eller bystat, og som også på eit vis definerer storleiken på samfunnet.
Bystatar er føregjengarane til nasjonar. Ein sivilisasjonskultur inneber vidareføring av kunnskap gjennom fleire generasjonar, eit vedvarande kulturelt fotavtrykk og rettferdig spreiing.
Mindre kulturar forsvinn ofte utan å etterlate seg relevante historiske bevis og blir ikkje anerkjende som ordentlege sivilisasjonar.
Under den amerikanske revolusjonskrigen danna dei tretten statane først ei svak sentral regjering – med kongressen som den einaste komponenten – under konføderasjonsartiklane.
Kongressen mangla all makt til å innføre skattar, og sidan det ikkje fanst nokon nasjonal utøvande makt eller rettsvesen, var ho avhengig av styresmaktene i kvar stat, som ofte var vanskelege, for å handheve alle sine vedtak.
Det hadde heller ikkje myndigheit til å overstyre skattelover og toll mellom statane.
Dei artiklane kravde einstemmig samtykke frå alle statane før dei kunne endrast, og statane tok den sentrale regjeringa så lett at representantane deira ofte var fråverande.
Italias nasjonale fotballag, saman med det tyske nasjonale fotballaget, er det nest mest suksessrike laget i verda og var FIFA verdsmeister i 2006.
Populære sportar inkluderer fotball, basketball, volleyball, vasspolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rullehockey og F1-motorsport.
Vintersportar er mest populære i dei nordlege områda, med italienarar som konkurrerer i internasjonale spel og olympiske hendingar.
Japan har nesten 7 000 øyer (den største er Honshu), som gjer Japan til den 7. største øya i verda!
På grunn av gruppa av øyar som Japan har, vert Japan ofte kalla ein "øygruppe" frå eit geografisk synspunkt.
Taiwan begynte på 1500-talet då europeiske sjømenn som passerte forbi, registrerte øya sitt namn som Ilha Formosa, eller vakker øy.
I 1624 etablerer Det nederlandske austindiakompaniet ein base sørvest på Taiwan, og startar ei omforming av urfolks praksisar for kornproduksjon ved å bruke kinesiske arbeidarar på sine ris- og sukkerplantasjar.
I 1683 tok styrkar frå Qing-dynastiet (1644-1912) kontroll over dei vestlege og nordlege kystområda av Taiwan og erklærte Taiwan som ein provins av Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første kinesisk-japanske krigen (1894-1895), underskriv Qing-regjeringa Shimonoseki-avtalen, som gir frå seg suverenitet over Taiwan til Japan, som styrer øya til 1945.
Machu Picchu består av tre hovudstruktur, nemleg Intihuatana, Soltempelet og Rommet med dei tre vindauga.
Dei fleste bygningane på kantane av komplekset har blitt gjenoppbygd for å gje turistane eit betre inntrykk av korleis dei opphavleg såg ut.
I 1976 var tretti prosent av Machu Picchu blitt restaurert, og restaureringa held fram til i dag.
Til dømes, det vanlegaste formatet for stillebiletfotografi i verda er 35mm, som var den dominerande filmstorleiken ved slutten av den analoge filmepoken.
Han blir framleis produsert i dag, men viktigare er det at aspektforholdet har blitt arva av digitale kamerabildeformat.
35mm-formatet er faktisk, noko forvirrande, 36mm i breidde og 24mm i høgde.
Sideforholdet til dette formatet (ved å dele med tolv for å få det enklaste heiltal-forholdet) blir derfor sagt å vere 3:2.
Mange vanlege format (til dømes APS-familien av format) er like eller nært opp mot dette sideforholdet.
Den mykje misbrukte og ofte latterleggjorde tredjedelsregelen er ei enkel rettesnor som skaper dynamikk samstundes som han held ein viss orden i eit bilete.
Det seier at den mest effektive plassen for hovudmotivet er i skjæringspunktet mellom linjene som deler biletet i tredjedelar vertikalt og horisontalt (sjå døme).
I denne perioden av europeisk historie kom den katolske kyrkja, som hadde blitt rik og mektig, under gransking.
I over tusen år hadde den kristne religionen bunde dei europeiske statane saman trass i forskjellar i språk og skikkar.
Den altomfattande makta påverka alle frå konge til vanlege folk.
Eit av dei viktigaste kristne prinsippa er at rikdom skal brukast for å lindre liding og fattigdom, og at dei økonomiske ressursane til kyrkja er der nettopp for den grunn.
Den sentrale autoriteten til kyrkja hadde vore i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og pengar førte til at mange spurde seg om dette prinsippet blei oppfylt.
Kort tid etter at fiendskapen braut ut, sette Storbritannia i gang ei sjøblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å vere effektiv, ved å kutte av viktige militære og sivile forsyningar, sjølv om denne blokaden braut med allment akseptert internasjonal rett som er nedfelt i fleire internasjonale avtalar frå dei siste to hundreåra.
Storbritannia minela internasjonalt farvatn for å hindra skip i å segla inn i heile område av havet, noko som skapte fare også for nøytrale skip.
Sidan det var avgrensa respons på denne taktikken, forventa Tyskland liknande respons på si uavgrensa ubåtkrigføring.
I løpet av 1920-åra var haldningane til dei fleste borgarar og nasjonar prega av pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens redsler og grufulle hendingar under første verdskrig, ønskte nasjonane å unngå ei slik situasjon igjen i framtida.
I 1884 flytta Tesla til USA for å ta imot ein jobb hos Edison Company i New York City.
Han kom til USA med 4 cent, ei diktsamling og eit tilrådingsbrev frå Charles Batchelor (sjefen hans i den førre jobben) til Thomas Edison.
Det gamle Kina hadde ein unik måte å vise ulike tidsperiodar på; kvar fase i Kina eller kvar familie som hadde makta, var eit særskilt dynasti.
Også mellom kvar dynasti var det ei ustabil tid med delte provinsar. Den mest kjende av desse periodane var dei tre rika si tid som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastia.
I desse periodane fann det stad harde kampar mellom mange adelsmenn som kjempa om trona.
Dei tre kongerika var ein av dei blodigaste periodane i det gamle Kina si historie; tusenvis av menneske døydde i kamp for å sjølv kunne sitje på den høgaste trona i det storslåtte palasset i Xi’an.
Det er mange sosiale og politiske verknader, som bruken av det metriske systemet, eit skifte frå absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og trua på at landet høyrer til folket og ikkje til ein einsleg herskar.
Også etter revolusjonen var yrke opne for alle mannlige søkjarar og gav dei mest ambisiøse og suksessrike moglegheit til å lukkast.
Det same gjeld for militæret, for i staden for at hærens rangordningar var baserte på klasse, var dei no baserte på dugleik.
Den franske revolusjonen inspirerte òg mange andre undertrykte arbeidarklassar i andre land til å starte sine eigne revolusjonar.
Muhammad var djupt interessert i ting utover dette jordiske livet. Han pleidde å oppsøkje ei hole som blei kjent som "Hira‘" på fjellet "Noor" (ljos) for å tenkje.
Sjølve hola, som har overlevd tidene, gjev eit svært levande bilete av Muhammads åndelege tilbøyeingar.
Kvilen på toppen av eit av fjella nord for Mekka, er hola fullstendig isolert frå resten av verda.
Faktisk er det slett ikkje lett å finne, sjølv om ein visste at det fanst. Når ein først er inne i hola, er det total isolasjon.
Ingenting kan sjåast bortsett frå den klare, vakre himmelen ovanfor og dei mange fjella rundt. Svært lite av denne verda kan sjåast eller høyrast frå innsida av grotta.
Den store pyramiden i Giza er den einaste av dei sju underverka som framleis står i dag.
Bygd av egyptarane i det tredje hundreåret fvt., er den store pyramiden ein av mange store pyramidestrukturar bygd for å ære døde faraoar.
Giza-platået, eller "Giza Nekropolis" i den egyptiske Dalen for dei døde, inneheld fleire pyramider (der Den store pyramiden er den største), fleire små graver, fleire tempel og den store Sfinxen.
Den store pyramiden blei skapt for å ære faraoen Khufu, og mange av dei mindre pyramidane, gravene og templene blei bygd for å ære Khufu sine koner og familiemedlemmer.
«Opp-boge»-merket ser ut som ein V og «ned-boge»-merket som ein stift eller ein firkant utan botnlinje.
Opp tyder at du bør starte ved spissen og skyve buen, og ned tyder at du bør starte ved frosken (som er der handa di held buen) og trekke buen.
Ein oppstrøk skapar vanlegvis ein mjukare lyd, medan eit nedstrøk er sterkare og meir bestemt.
Du kan gjerne føre inn dine eigne merknader, men hugs at dei trykte bogeføringsmerka er der for ein musikalsk grunn, så dei bør vanlegvis bli respekterte.
Den skremde kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, deira to unge born (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongens syster, fru Elizabeth, vart den 6. oktober 1789 tvinga tilbake til Paris frå Versailles av ei mobb av kvinnelige marknadsfolk.
I ei vogn reiste dei tilbake til Paris, omgjeve av ein mobb av folk som skreik og ropa trugsmål mot kongen og dronninga.
Massen av folk tvinga kongen og dronninga til å ha vognvindaugo vidopne.
På eit tidspunkt vifta eit medlem av mobben med hovudet til ein kongeleg vakt som vart drepen i Versailles, framfor den livredde dronninga.
Krigsutgiftene til den amerikanske imperialismen i erobringa av Filippinane vart betalte av filippinarane sjølve.
De vart tvinga til å betale skattar til det amerikanske koloniregimet for å dekkje ein stor del av utgiftene og renta på obligasjonar utferda i namnet til den filippinske regjeringa gjennom Wall Street-bankane.
Sjølvsagt ville superprofitta frå den langvarige utbyttinga av det filippinske folket utgjere dei grunnleggjande gevinstane for den amerikanske imperialismen.
For å forstå tempelarane må ein forstå samanhengen som førte til opprettinga av ordenen.
Tidsalderen der hendingane fann stad blir ofte kalla høgmellomalderen, perioden i europeisk historie på 1000-, 1100- og 1200-talet (etter Kristus 1000–1300).
Den høge mellomalderen vart føregått av den tidlege mellomalderen og følgd av den seine mellomalderen, som ved konvensjon endar rundt 1500.
Teknologisk determinisme er eit omgrep som omfattar eit breitt spekter av idear i praksis, frå teknologi-push eller det teknologiske imperativet til ei strikt oppfatning av at menneskeleg lagnad er driven av ein underliggjande logikk knytt til vitskaplege lover og deira manifestasjon i teknologi.
Dei fleste tolkingane av teknologisk determinisme deler to generelle idear: at utviklinga av teknologi i seg sjølv følgjer ein veg stort sett utanfor kulturell eller politisk påverknad, og at teknologi til gjengjeld har "effektar" på samfunn som er iboande, snarare enn sosialt betinga.
Til dømes kan ein seie at bilen nødvendigvis fører til utvikling av vegar.
Ein landsdekkjande vegnett er derimot ikkje økonomisk lønsamt for berre nokre få bilar, så nye produksjonsmetodar vert utvikla for å redusere kostnaden ved å eige bil.
Masseeige av bilar fører òg til høgare førekomst av ulukker på vegane, som fører til oppfinning av nye teknikkar i helsevesenet for å reparere skada kroppar.
Romantikken hadde eit stort element av kulturell determinisme, henta frå forfattarar som Goethe, Fichte og Schlegel.
I samanhengen av romantikken forma geografi individ, og over tid oppstod skikkar og kultur relatert til den geografien, og desse, i harmoni med samfunnet sin stad, var betre enn vilkårleg pålagde lover.
På same måte som Paris er kjent som motehovudstaden i den moderne verda, vart Konstantinopel rekna som motehovudstaden i føydale Europa.
Det vart kjend som eit sentrum for luksus rundt 400 e.Kr. og varte fram til omkring 1100 e.Kr.
Statusen hennar gjekk ned i løpet av det tolvte hundreåret hovudsakleg fordi krossfararane kom tilbake med gåver som silke og krydder som blei verdsett meir enn det bysantinske marknader kunne tilby.
Det var på denne tida at overføringa av tittelen som Motehovudstad frå Konstantinopel til Paris vart gjort.
Gotisk stil nådde høgdepunktet i perioden mellom 1000- og 1100-talet og 1300-talet.
I byrjinga var klesdrakta sterkt påverka av bysantinsk kultur i aust.
Men på grunn av dei trege kommunikasjonskanalane kunne stilane i vest liggje etter med 25 til 30 år.
Mot slutten av mellomalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin eigen stil. Ein av dei største utviklingane i denne tida var som eit resultat av korstoga at folk begynte å bruke knappar for å feste klede.
Subsistensjordbruk er jordbruk utført for å produsere nok mat til å dekke behova til jordbrukaren og hans/henne familien.
Subsistensjordbruk er eit enkelt, ofte økologisk, system som bruker spart frø som er naturleg for økoregionen kombinert med vekselbruk eller andre relativt enkle teknikkar for å maksimere avlinga.
Historisk sett har dei fleste bønder drive med sjølvberging, og dette er framleis tilfellet i mange utviklingsland.
Subkulturar samlar likesinna individ som føler seg oversett av samfunnsnormer og lar dei utvikle ei kjensle av identitet.
Subkulturar kan vere distinkte på grunn av alderen, etnisiteten, klassen, staden og/eller kjønnet til medlemmane.
Kvalitetane som avgjer ein subkultur som distinkt kan vere språklige, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller ei kombinasjon av faktorar.
Medlemmar av ein subkultur signaliserer ofte sitt medlemskap gjennom ein særprega og symbolsk bruk av stil, som omfattar mote, veremåtar og jargon.
Ein av dei vanlegaste metodane som blir brukte for å illustrere kor viktig sosialisering er, er å vise til dei få uheldige tilfella av barn som, på grunn av forsømming, uhell eller viljeleg mishandling, ikkje vart sosialiserte av vaksne medan dei voks opp.
Slike barn vert kalla «ville» eller villskap. Nokre ville barn har vorte haldne innesperra av menneske (vanlegvis sine eigne foreldre); i nokre tilfelle var denne barnemishandlinga grunna i ein foreldres avvising av eit barns alvorlege intellektuelle eller fysiske funksjonshemming.
Feral born kan ha opplevd alvorleg barnemishandling eller trauma før dei blei forlatne eller rømde.
Andre skal ha blitt oppdregne av dyr; nokre skal ha levd i villmarka på eiga hand.
Når eit villbarn er fullstendig oppdrege av ikkje-menneskelege dyr, viser det åtferd (innanfor fysiske grenser) som nesten fullstendig liknar dei til det spesifikke omsorgsdyret, som til dømes frykt for eller likegyldigheit ovanfor menneske.
Sjølv om prosjektbasert læring skal gjere læring enklare og meir interessant, går stillasbygging eit steg lenger.
Stillas er ikkje ein læringsmetode, men heller eit hjelpemiddel som gir støtte til individ som er i ferd med å oppleva ei ny læringserfaring, som å bruka eit nytt dataprogram eller å byrja eit nytt prosjekt.
Stillasar kan vere både virtuelle og verkelege, med andre ord, ein lærar er ei form for stillas, men det er også den vesle bindersen i Microsoft Office.
Virtuelle stillas er internaliserte i programvara og er meint å stille spørsmål, gi frampeik og forklare prosedyrar som kan ha vore for utfordrande for eleven å handtere åleine.
Born blir plasserte i fosterheim av mange ulike grunnar, som frå omsorgssvikt til misbruk og til og med utpressing.
Ingen barn burde nokon gong måtte vekse opp i eit miljø som ikkje er fostrande, omsorgsfullt og utdannande, men det skjer.
Vi oppfattar fosterheimsystemet som ein tryggleikssone for desse borna.
Fosterheimssystemet vårt skal gi trygge heimar, kjærlege omsorgspersonar, stabil utdanning og påliteleg helsehjelp.
Fosteromsorg skal gi alle dei behova som mangla i heimen dei tidlegare blei tekne frå.
Internett kombinerer element frå både massekommunikasjon og mellommenneskeleg kommunikasjon.
De særeigne kjenneteikna ved internett fører til ytterlegare dimensjonar når det gjeld nytte- og tilfredsstillingsmetoden.
Til dømes vert "læring" og "sosialisering" foreslått som viktige motivasjonar for internetbruk (James et al., 1995).
«Personleg involvering» og «vedvarande relasjonar» blei også identifiserte som nye motivasjonsaspekt av Eighmey og McCord (1998) då dei undersøkte publikumsreaksjonar på nettsider.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagingar i tolkinga av mikrouttrykk, ansiktsrørsler som varar i nokre få millisekund.
Særleg blir det hevda at ein kan oppdage om ein person lyg ved å tolke mikro-uttrykk rett.
Oliver Sacks, i artikkelen sin Presidentens tale, viste korleis menneske som ikkje er i stand til å forstå tale på grunn av hjerneskade, likevel er i stand til å vurdere oppriktighet nøyaktig.
Han hevdar til og med at slike evner til å tolke menneskeleg åtferd kan delast av dyr som hundar.
Forsking frå det tjuande hundreåret har vist at det finst to typar genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon legg til ny genetisk variasjon, og seleksjon fjernar det frå bassenget av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon blandar variasjon fram og tilbake mellom dei to gruppene for kvar generasjon.
Ute på savannen er det vanskeleg for ein primat med eit fordøyelsessystem som det hos menneske å dekke aminosyrebehovet sitt frå tilgjengelege planteressursar.
Dessutan har det alvorlege konsekvensar å ikkje gjere det: veksthemming, underernæring og til slutt død.
De mest lett tilgjengelege plantene ville ha vore proteinane tilgjengelege i blad og belgfrukter, men desse er vanskelege for primatar som oss å fordøye med mindre dei er kokte.
I motsetning er dyremat (maur, termittar, egg) ikkje berre lett fordøyeleg, men ho gir også protein av høg kvalitet som inneheld alle dei essensielle aminosyrene.
Når alt kjem til alt, bør vi ikkje bli overraska om våre eigne forfedrar løyste "proteinproblemet" sitt på nokonlunde same måte som sjimpansar på savannen gjer i dag.
Søvnforstyrring er prosessen med å medvite vakne opp i den normale søvnperioden din og sovne igjen ein kort stund seinare (10–60 minutt).
Dette kan enkelt gjerast ved å bruke ein relativt stille vekkjarklokke for å bringe deg til medvit utan å vekkje deg fullt opp.
Om du oppdagar at du stiller klokka i søvne, kan ho plasserast på den andre sida av rommet, slik at du må stå opp for å slå ho av.
Andre alternativ basert på bioritme involverer å drikke mykje væske (særleg vatn eller te, kjent som eit diuretikum) før søvn, for å tvinge ein til å stå opp for å urinere.
Mengda av indre fred ein person har, korrelerer omvendt med mengda av spenning i kropp og sjel.
Jo lågare spenning, desto meir positiv er livskrafta til stades. Kvar einaste person har potensiale til å finne absolutt fred og tilfredsheit.
Alle kan oppnå opplysing. Det einaste som står i vegen for dette målet, er vår eigen spenning og negativitet.
Den tibetanske buddhismen er basert på læren til Buddha, men vart utvida av mahayana-veg av kjærleik og av mange teknikkar frå indisk yoga.
I prinsippet er den tibetanske buddhismen veldig enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditasjon og vegen til altomfattande kjærleik.
Med Kundalini Yoga blir Kundalini-energien (opplysningsenergien) vekt gjennom yogastillingar, pustøvingar, mantra og visualiseringar.
Senteret for tibetansk meditasjon er Gudeyoga. Gjennom visualisering av ulike gudar blir energikanalane reinsa, chakraane blir aktiverte, og opplysningsmedvitet blir skapt.
Tyskland var ein felles fiende i andre verdskrig, noko som førte til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA. Ved slutten av krigen førte system-, prosess- og kulturkonfliktar til usemje mellom landa.
To år etter slutten av krigen, var dei tidlegare allierte no fiendar, og den kalde krigen begynte.
Den skulle vare dei neste 40 åra og bli kjempa for på alvor, med proxyarmear, på slagmarker frå Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre stader.
Ved 17. september 1939 var det polske forsvaret allereie brote, og det einaste håpet var å trekkje seg tilbake og reorganisere seg langs det rumenske bruforma.
Men desse planane vart utdatert nesten over natta, då over 800 000 soldatar frå Den raude arméen i Sovjetunionen gjekk inn og oppretta den kviterussiske og den ukrainske fronten etter å ha invadert dei austlege områda av Polen i strid med Riga-fredstraktaten, den sovjetisk-polske ikkje-angrepspakta og andre internasjonale avtalar, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å frakte varer er utan tvil den mest effektive måten å flytte store mengder menneske og varer over hav på.
Jobben til marinefartøy har tradisjonelt vore å sikre at landet ditt oppretthaldar evna til å flytte menneska og varene dine, samtidig som dei hindrar fienden din i å flytte sine menneske og varer.
Eit av dei mest bemerkelsesverdige døma på dette nyleg var Nord-Atlanterhavs-kampanjen under andre verdskrigen. Amerikanarane prøvde å frakte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samtidig prøvde den tyske marinen, hovudsakleg ved hjelp av U-båtar, å stoppe denne trafikken.
Hadde de allierte feila, ville Tyskland truleg ha vore i stand til å erobre Storbritannia slik dei hadde gjort med resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha blitt først domestiserte for om lag 10 000 år sidan i Zagrosfjella i Iran.
Gamle kulturar og stammar begynte å halde dei for enkel tilgang til mjølk, hår, kjøt og skinn.
Tamgeiter blei gjerne haldne i flokkar som vandra på åsar eller andre beiteområde, ofte stelt av gjetarar som ofte var barn eller ungdomar, liknande den meir kjende gjætar. Desse metodane for gjeting blir framleis brukte i dag.
Vogbanar blei bygde i England så tidleg som på 1500-talet.
Sjølv om vogbaneliner berre bestod av parallelle treplankar, gjorde dei det mogleg for hestar som drog dei å oppnå høgare hastigheiter og trekkje større lass enn på dei noko meir uføretelandsvegane på den tida.
Sviller vart innførte ganske tidleg for å halde spora på plass. Gradvis, derimot, vart det innsett at spora ville vere meir effektive dersom dei hadde ein stripe av jern på toppen.
Dette vart vanleg praksis, men jernet førte til meir slitasje på tregumma til vognene.
Etter kvart vart trehjul erstatta av jarnhjul. I 1767 vart dei første heiljarnsskinna introduserte.
Den første kjende transportmåten var å gå, menneske byrja gå oppreist for to millionar år sidan med framveksten av Homo Erectus (som betyr oppreist mann).
Føregjengarane deira, Australopithecus, gjekk ikkje oppreist like ofte.
Tofots-spesialiseringar finst i Australopithecus-fossil frå 4,2-3,9 millionar år sidan, sjølv om Sahelanthropus kan ha gått på to bein så tidleg som for sju millionar år sidan.
Vi kan begynne å leve meir vennleg overfor miljøet, vi kan bli med i miljøbevegelsen, og vi kan til og med vere aktivistar for å redusere framtidig liding i nokon grad.
Dette er berre som symptomatisk behandling i mange tilfelle. Men viss vi ikkje berre ønskjer ei mellombels løysing, då bør vi finne rota til problema og deaktivere dei.
Det er openbert nok at verda har endra seg mykje på grunn av menneskeslektas vitskaplege og teknologiske framsteg, og problema har blitt større på grunn av overbefolkning og menneska sin utfordrande livsstil.
Etter at han blei vedteken av Kongressen den 4. juli, blei eit handskrive utkast signert av presidenten av Kongressen John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt nokre kvartal unna til trykkeriet til John Dunlap.
Gjennom natta vart mellom 150 og 200 eksemplar laga, no kjende som "Dunlap broadsides".
Den første offentlege opplesinga av dokumentet var ved John Nixon i hagen ved Independence Hall den 8. juli.
Ein vart sendt til George Washington den 6. juli, som fekk den lesen for troppane sine i New York den 9. juli. Eit eksemplar nådde London den 10. august.
Dei 25 Dunlap-broderiene som enno er kjende, er dei eldste overlevande kopiane av dokumentet. Den originale handskrivne kopien har ikkje overlevd.
Mange paleontologar meiner i dag at ei gruppe dinosaurar overlevde og lever i dag. Vi kallar dei fuglar.
Mange tenkjer ikkje på dei som dinosaurar fordi dei har fjører og kan fly.
Men det er mange ting ved fuglar som framleis ser ut som ein dinosaur.
Dei har føter med skjell og klør, dei legg egg, og dei går på dei to bakbeina sine som ein T-Rex.
Praktisk talt alle datamaskinar som er i bruk i dag, er baserte på handtering av informasjon som er kodifisert i form av binære tal.
Eit binært tal kan berre ha éin av to verdiar, altså 0 eller 1, og desse tala blir kalla binære siffer - eller bitar, for å bruke datajargon.
Intern forgifting kan ikkje vere umiddelbart synleg. Symptom som oppkast er tilstrekkeleg generelle til at ein umiddelbar diagnose ikkje kan stillast.
Den beste indikasjonen på indre forgifting kan vere til stadesværet av ein open behaldar med medisinar eller toksiske hushaldningskjemikaliar.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjoner for det aktuelle gifta.
Omgrepet insekt vert brukt av entomologar i ein formell forstand for denne gruppa av insekt.
Denne nemninga kjem frå gammal kjennskap til veggdyr, som er insekt høgt tilpassa for å parasittera menneske.
Både rovteger og veggdyr er nidikoløse, tilpassa til å leva i reir eller husværet til verten sin.
På tvers av USA er det om lag 400 000 kjende tilfelle av multippel sklerose (MS), noko som gjer det til den leiande nevrologiske sjukdomen blant unge og middelaldrande vaksne.
MS er ein sjukdom som påverkar sentralnervesystemet, som er sett saman av hjernen, ryggmergen og synsnerven.
Forsking har funne ut at kvinner har dobbelt så stor sjanse for å få MS som menn.
Eit par kan bestemme at det ikkje er i deira beste interesse, eller i interessene til barnet deira, å oppdra eit barn.
Desse par kan velje å lage ein adopsjonsplan for babyen sin.
I ei adopsjon seier dei biologiske foreldra frå seg foreldrerettane sine slik at eit anna par kan vere foreldre til barnet.
Vitskapens hovudmål er å finne ut korleis verda fungerer gjennom den vitskaplege metoden. Denne metoden leiar faktisk dei fleste vitskaplege undersøkingar.
Det er ikkje åleine, men eksperimentering og eit eksperiment er ein test som blir brukt for å eliminere ein eller fleire av dei moglege hypotesane, stille spørsmål og gjere observasjonar som òg vegleier vitskapleg forsking.
Naturvitar og filosofar fokuserte på klassiske tekstar og særleg på Bibelen på latin.
Aristoteles sine syn på alle vitskapsspørsmål, inkludert psykologi, blei aksepterte.
Etter kvart som kunnskapen om gresk gjekk tilbake, fann Vesten seg avskoren frå sine greske filosofiske og vitskaplege røter.
Mange observerte rytmar i fysiologi og åtferd er ofte avhengige av tilstedeværet av endogene syklusar og deira produksjon gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmar, som ikkje berre er responsar på ytre periodiske signal, har vorte dokumenterte for dei fleste levande vesen, inkludert bakteriar, sopp, plantar og dyr.
Biologiske klokker er sjølvoppretthaldande oscillatorar som vil halde fram med ein periode med frittgåande syklusar sjølv i fråveret av ytre signal.
Hershey- og Chase-eksperimentet var eit av dei fremste forslaga om at DNA var eit genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte fagar, eller virus, til å implantere sin eigen DNA i ein bakterie.
De gjorde to eksperiment der dei enten merka DNA-et i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovel.
Mutasjonar kan ha ei rekkje ulike effektar avhengig av typen mutasjon, betydninga av det genetiske materialet som er påverka, og om dei cellene som er påverka er kjønnsceller.
Berre mutasjonar i kjønnslinjeceller kan bli overførte til barn, medan mutasjonar andre stader kan føre til celledød eller kreft.
Naturbasert turisme trekkjer til seg folk som er interesserte i å besøkje naturområde for å nyte landskapet, inkludert dyre- og planteliv.
Døme på aktivitetar på staden inkluderer jakt, fiske, fotografering, fugletitting, besøkje parkar og studere informasjon om økosystemet.
Eit døme er å besøkje, fotografere og lære om orangutangar på Borneo.
Kvar morgon forlet folk små bygdebyar i bilar for å dra til arbeidsplassen sin, og dei blir passerte av andre som har arbeidsplassen sin der dei nettopp forlet.
I denne dynamiske transportbussen er alle på eitt eller anna vis knytte til, og støttar, eit transportsystem basert på private bilar.
Vitskapen viser no at denne massive karbonøkonomien har forflytta biosfæren frå ein av sine stabile tilstandar som har støtta menneskeleg evolusjon dei siste to millionar åra.
Alle deltek i samfunnet og bruker transportsystem. Nesten alle klagar på transportsystemet.
I utvikla land høyrer du sjeldan liknande nivå av klager om vasskvalitet eller bruer som fell ned.
Kvifor fører transportsystem til så mange klager, kvifor sviktar dei dagleg? Er transportingeniørar berre inkompetente? Eller er det noko meir fundamentalt som skjer?
Trafikkflyt er studiet av rørsla til enkelte sjåførar og køyretøy mellom to punkt og interaksjonane dei har med kvarandre.
Dessverre er det vanskeleg å studere trafikkflyt fordi sjåføråtferd ikkje kan førdømast med hundre prosent sikkerheit.
Heldigvis har sjåførar ein tendens til å oppføre seg innanfor eit rimeleg konsistent område; difor har trafikkstraumar ein tendens til å ha ein viss konsistens og kan grovt sett representerast matematisk.
For å betre representere trafikkflyt, har det blitt etablert relasjonar mellom dei tre hovudkarakteristikkane: (1) flyt, (2) tettleik, og (3) fart.
Desse forholda hjelper i planlegging, utforming og drift av veganlegg.
Insekt var dei første dyra som tok til lufta. Evna deira til å fly hjalp dei å unngå fiendar lettare og finne mat og makkarar meir effektivt.
Dei fleste insekt har fordelen av å kunne brette vengene tilbake langs kroppen.
Dette gir dei eit breiare utval av små stader å gøyme seg frå predatorar.
I dag er dei einaste insekta som ikkje kan felle attende vengene sine, øyenstikkarar og døgnfluger.
For tusenvis av år sidan sa ein mann som heitte Aristarkos at solsystemet gjekk rundt sola.
Nokre folk meinte at han hadde rett, men mange trudde det motsette; at solsystemet krinsa rundt jorda, inkludert sola (og jamvel dei andre stjernene).
Dette verkar fornuftig, fordi det ikkje kjennest som om jorda rører seg, gjer det?
Amazonaselva er den nest lengste og den største elva på jorda. Ho fører med seg meir enn 8 gonger så mykje vatn som den nest største elva.
Amazonaselva er òg den breiaste elva på jorda, til tider seks mil brei.
Heile 20 prosent av vatnet som renn ut i verdshava frå elvane på planeten, kjem frå Amazonas.
Hovudelva Amazonas er 6 387 km (3 980 miles). Ho samlar vatn frå tusenvis av mindre elvar.
Sjølv om bygging av pyramider i stein heldt fram til slutten av Det gamle riket, blei aldri pyramidane i Giza overgått i storleik og teknisk framifrå bygging.
Det gamle Egypt i det nye riket undra seg over sine forgjengarar sine monument, som då var vel over tusen år gamle.
Vatikanstaten har eit folketal på rundt 800. Det er den minste sjølvstendige staten i verda og landet med lågast folketal.
Vatikanstaten bruker italiensk i lovgjevinga si og i offisielle kommunikasjonar.
Italiensk er også kvardagsspråket som blir brukt av dei fleste som jobbar i staten, medan latin ofte blir brukt i religiøse seremoniar.
Alle innbyggjarane i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Menneske har visst om grunnleggjande kjemiske grunnstoff som gull, sølv og kopar sidan antikken, ettersom desse alle kan finnast i naturen i rein form og er relativt enkle å utvinne med primitive reiskapar.
Aristoteles, ein filosof, teoretiserte at alt er sett saman av ei blanding av eitt eller fleire av dei fire elementa. Dei var jord, vatn, luft og eld.
Dette var meir som dei fire tilstandane av materie (i same rekkjefølgje): fast stoff, væske, gass og plasma, sjølv om han òg teoretiserte at dei endrar seg til nye substansar for å danne det vi ser.
Legeringar er eigentleg ei blanding av to eller fleire metall. Ikkje gløym at det er mange grunnstoff i periodesystemet.
Element som kalsium og kalium blir rekna som metall. Sjølvsagt finst det òg metall som sølv og gull.
Du kan òg ha legeringar som inneheld små mengder av ikkje-metalliske grunnstoff som karbon.
Alt i universet er laga av materie. All materie er laga av bitte små partikler kalla atom.
Atom er så utruleg små at billionar av dei kunne fått plass i punktumet på slutten av denne setninga.
Difor vart blyanten ein god ven for mange då han kom ut.
Triste nok, etter kvart som nye skriveverktøy har dukka opp, har blyanten blitt degraderert til mindre status og bruk.
Folk skriv no meldingar på dataskjermar utan å nokon gong måtte koma borti ein blyantspissar.
Ein kan berre undrast på kva tastaturet vil bli når noko nyare kjem.
Fisjonbomba verkar etter prinsippet at det krev energi å setje saman ei kjerne med mange proton og nøytron.
På ein måte som å rulle ein tung vogn opp ein bakke. Å splitta kjerna opp igjen frigjer så noko av den energien.
Nokre atom har ustabile kjerner, noko som betyr at dei har ein tendens til å bryte frå kvarandre med lite eller inga påverknad.
Overflata av månen er laga av steinar og støv. Det ytre laget av månen blir kalla skorpen.
Skorpa er om lag 70 km tjukk på den nærmaste sida og 100 km tjukk på den bortaste sida.
Det er tynnare under maria og tjukkare under høglanda.
Det kan vere fleire maria på den nære sida fordi skorpa er tynnare. Det var lettare for lava å stige opp til overflata.
Innhaldsteoriar handlar om å finne kva som engasjerer eller appellerer til folk.
Desse teoriane foreslår at menneske har visse behov og/eller ønskje som har blitt internaliserte etter kvart som dei modnast til voksen alder.
Desse teoriane ser på kva det er med visse personar som gjer at dei ønskjer dei tinga dei gjer, og kva i deira miljø som vil få dei til å gjere eller ikkje gjere visse ting.
To populære innhaldsteoriar er Maslow si behovshierarkiteori og Hertzberg si to-faktor-teori.
Generelt sett kan to åtferder oppstå når leiarar byrjar å leie tidlegare kollegaer. Den eine enden av spekteret er å prøve å vere "ein av gutane" (eller jentene).
Denne typen leiar har vanskeleg for å ta upopulære avgjerder, gjennomføre disiplinære tiltak, halde resultatvurderingar, tildele ansvar og halde folk ansvarlege.
På den andre enden av spekteret, blir ein til ein ugjenkjenneleg person som føler at han eller ho må endre alt laget har gjort og gjere det til sitt eige.
Tross alt er leiaren til sjuande og sist ansvarleg for suksessen og feilen til laget.
Denne åtferda resulterer ofte i brot mellom leiarane og resten av laget.
Virtuelle team blir haldne til dei same standardane for framifrå arbeid som konvensjonelle team, men det er subtile forskjellar.
Virtuelle teammedlemmar fungerer ofte som kontaktpunkt for si næraste fysiske gruppe.
Dei har ofte meir autonomi enn konvensjonelle teammedlemmer sidan teama deira kan møtast etter ulike tidssoner som kanskje ikkje blir forstått av den lokale leiinga.
Eksistensen av eit ekte "usynleg team" (Larson and LaFasto, 1989, s.109) er òg ein unik komponent i eit virtuelt team.
Det «usynlege laget» er leiingsteamet som kvar av medlemene rapporterer til. Det usynlege laget set standardane for kvar medlem.
Kvifor skulle ein organisasjon ønske å gå gjennom den tidkrevjande prosessen med å etablere ein lærande organisasjon? Eit mål med å setje organisatoriske læringskonsept ut i praksis er innovasjon.
Når alle tilgjengelege ressursar vert nytta effektivt på tvers av dei funksjonelle avdelingane i ein organisasjon, kan kreativitet og oppfinnsomheit oppstå.
Som eit resultat kan prosessen der ei organisasjon samarbeider for å overvinne eit hinder, føre til ein ny innovativ prosess for å dekke kundens behov.
Før ein organisasjon kan vere innovativ, må leiarskap skape ein kultur for innovasjon så vel som delt kunnskap og organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarer kontinuitetstilnærminga som ein metode brukt for å hjelpe organisasjonar med å nå eit høgare prestasjonsnivå.
Nevrobiologiske data gir fysiske bevis for ein teoretisk tilnærming til undersøkinga av kognisjon. Difor avgrensar det forskingsområdet og gjer det mykje meir presist.
Samanhengen mellom hjernens patologi og åtferd støttar forskarar i forskinga deira.
Det har lenge vore kjent at ulike typer hjerneskader, traumar, lesjonar og svulstar påverkar åtferd og fører til endringar i nokre mentale funksjonar.
Framveksten av ny teknologi gjer at vi kan sjå og undersøkje hjernestrukturar og prosessar som aldri har vore sett før.
Dette gjev oss mykje informasjon og materiale til å byggje simuleringsmodellar som hjelper oss å forstå prosessar i sinnet vårt.
Sjølv om kunstig intelligens har ei sterk assosiasjon til science fiction, utgjer kunstig intelligens ei svært viktig grein av informatikk, som handlar om åtferd, læring og intelligent tilpassing i ein maskin.
Forsking innan KI omfattar å lage maskiner som automatiserer oppgåver som krev intelligent åtferd.
Døme inkluderer kontroll, planlegging og tidsplanlegging, evna til å svare på kundediagnosar og spørsmål, i tillegg til handskriftgjenkjenning, stemme og andlet.
Slike ting har blitt eigne disiplinar, som fokuserer på å gi løysingar på problem i det verkelege livet.
AI-systemet blir no ofte brukt innan økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, som har blitt bygd inn i fleire heimedatamaskin- og videospelsprogramvareapplikasjonar.
Ekskursjonar er ein stor del av eit kvart klasserom. Ganske ofte ville ein lærar gjerne ta elevane sine med til stader der ein busstur ikkje er eit alternativ.
Teknologi tilbyr løysinga med virtuelle ekskursjonar. Studentar kan sjå på museumsgjenstandar, besøke eit akvarium, eller beundre vakker kunst medan dei sit med klassen sin.
Å dele ein skuletur virtuelt er òg ein flott måte å reflektere over ein tur og dele erfaringar med framtidige klassar.
Til dømes designar studentar frå Bennet School i Nord-Carolina kvart år ein nettstad om reisa si til delstatshovudstaden. Kvart år blir nettsida ombygd, men gamle versjonar blir halde på nettet som eit minnealbum.
Bloggar kan òg hjelpe til med å forbedre studentane si skriving. Sjølv om studentar ofte startar bloggareventyret sitt med slurvete grammatikk og rettskriving, endrar nærværet av eit publikum gjerne det.
Sidan studentar ofte er den mest kritiske målgruppa, begynner bloggskrivaren å streve etter å betre skrivinga for å unngå kritikk.
Dessutan "tvingar blogging studentar til å bli meir kloke på verda rundt seg." Behovet for å fôre interessa til publikum inspirerer studentane til å vere kloke og interessante (Toto, 2004).
Blogging er eit verktøy som inspirerer til samarbeid, og oppmodar studentar til å utvide læringa langt utover den tradisjonelle skuledagen.
Passande bruk av bloggar "kan gjere studentar meir analytiske og kritiske; gjennom å aktivt respondere på internettmateriale, kan studentar definere sine eigne standpunkt i konteksten av andre sine tekstar samt skissere sine eigne perspektiv på bestemte tema (Oravec, 2002).
Ottawa er den sjarmerande, tospråklege hovudstaden i Canada og har eit utval av kunstgalleri og museum som viser fram Canadas fortid og notid.
Lenger sør ligg Niagarafalla, og nordover finn ein den uoppdaga naturlege skjønnheita til Muskoka og vidare.
Alle desse tinga og meir til framhevar Ontario som det som blir sett på som typisk kanadisk av folk utanfrå.
Store område lenger nord er ganske sparsame busett og nokre er nesten ubebodd villmark.
Til samanlikning for å overraske mange: Det er fleire afroamerikanarar som bur i USA enn det er kanadiske borgarar.
Dei austafrikanske øyane ligg i Indiahavet utanfor austkysten av Afrika.
Madagaskar er utan tvil den største, og eit kontinent i seg sjølv når det kjem til dyreliv.
Dei fleste av dei mindre øyane er sjølvstendige nasjonar, eller tilknytte Frankrike, og kjende som luksusstrandresortar.
Arabarane tok også med seg islam til områda, og det fekk stor innverknad på Komorane og Mayotte.
Europeisk påverknad og kolonialisme byrja på 1400-talet då den portugisiske oppdagaren Vasco da Gama fann sjøvegen frå Europa til India.
I nord grensar regionen til Sahel, og i sør og vest til Atlanterhavet.
Kvinner: Det er tilrådd at kvinner som reiser seier at dei er gifte, uavhengig av faktisk sivilstatus.
Det er nyttig å også bruke ein ring (berre ikkje ein som ser for dyr ut).
Kvinner bør vere klar over at kulturelle forskjellar kan føre til det dei vil sjå på som trakassering, og det er ikkje uvanleg å bli følgt etter, gripen i arma, osb.
Ver fast i å avvise menn, og ikkje ver redd for å stå på ditt (kulturelle forskjellar eller ikkje, det gjer det ikkje greitt!).
Den moderne byen Casablanca vart grunnlagd av berbiske fiskarar på 1000-talet f.Kr., og blei brukt av fønikarane, romarane og merenidane som ein strategisk hamn kalla Anfa.
Portugisarane øydela det og bygde det opp att under namnet Casa Branca, berre for å forlate det etter eit jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen bygde opp att byen som Daru l-Badya, og han fekk namnet Casablanca av spanske handelsfolk som etablerte handelsbasar der.
Casablanca er ein av dei minst interessante stadene å handle i heile Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finne stader som sel tradisjonelle marokkanske varer, som tajinar, keramikk, lærvarer, vasspipar og eit heilt spekter av pyntegjenstandar, men det er alt for turistane.
Goma er ein turistby i Den demokratiske republikken Kongo heilt i aust nær Rwanda.
I 2002 vart Goma øydelagt av lava frå Nyiragongo-vulkanen, som gravla dei fleste av gatene i byen, særleg sentrum.
Sjølv om Goma er rimeleg trygt, bør ein undersøkje nøye før ein reiser utanfor Goma for å forstå tilstanden til kampane som held fram i provinsen Nord-Kivu.
Byen er også utgangspunktet for å klatre opp Nyiragongo-vulkanen, i tillegg til noko av det billegaste fjellgorillasporinga i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å komme deg rundt i Goma. Den vanlege (lokale) prisen er ~500 kongolesiske franc for den korte turen.
Kombinert med sin relative utilgjengelegheit, har "Timbuktu" blitt brukt som ein metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu ein fattig by, sjølv om han er kjend som ein turistattraksjon, og byen har ein flyplass.
I 1990 vart det sett på lista over verdsarvstader i fare, på grunn av trusselen frå ørkensand.
Det var eitt av dei viktigaste stoppa under Henry Louis Gates sitt PBS-program "Wonders of the African World."
Byen står i skarp kontrast til resten av byane i landet, fordi han har meir av ein arabisk stil enn ein afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligg nordaust i Sør-Afrika og strekkjer seg langs grensa til Mosambik i aust, Zimbabwe i nord, og den sørlege grensa er Crocodile-elva.
Parken dekkjer 19 500 km² og er delt inn i 14 ulike økosonar, som kvar støttar ulike dyreliv.
Det er ein av hovudattraksjonane i Sør-Afrika, og det blir rekna som flaggskipet blant dei sør-afrikanske nasjonalparkane.
Som med alle sør-afrikanske nasjonalparkar, er det daglege verne- og inngangspengar for parken.
Det kan også vere fordelaktig å kjøpe eit Wild Card, som gir inngang til anten utvalde parkar i Sør-Afrika eller alle dei sør-afrikanske nasjonalparkane.
Hong Kong-øya gir Hong Kong sitt namn og er staden mange turistar ser på som hovudfokuset.
Paraden av bygningar som utgjer Hong Kong si skyline, har blitt samanlikna med eit glitrande stolpediagram som blir tydeleggjort av tilstadeværet til vatna i Victoria Harbour.
For å få den beste utsikten over Hong Kong, forlat øya og dra til Kowloon-vatnet rett overfor.
Det store fleirtalet av urban utvikling på Hong Kong Island er tettpakka på land vunne frå havet langs den nordlege kysten.
Dette er staden som dei britiske kolonistane tok som sin eigen, så om du leitar etter prov på kolonitida til området, er dette ein god stad å byrje.
Sundarbans er det største kystnære mangrovebeltet i verda, som strekkjer seg 80 km (50 mi) inn i det bangladeshiske og indiske innlandet frå kysten.
Sundarbans har blitt erklært som ein UNESCO verdsarvstad. Den delen av skogen som ligg innanfor indisk territorium, heiter Sundarbans nasjonalpark.
Skogane er ikkje berre mangrovesumper – dei inkluderer nokre av dei siste attverande delane av dei mektige junglane som ein gong dekte Gangessletta.
Sundarbans dekkjer eit område på 3 850 km², der om lag ein tredjedel er dekt av vatn/myrområde.
Sidan 1966 har Sundarbans vore eit viltreservat, og det er estimert at det no er 400 kongelege bengaltigrar og om lag 30 000 flekka hjortar i området.
Bussar går frå den mellomdistrikt-sentralstasjonen (på andre sida av elva) gjennom heile dagen, men dei fleste, spesielt dei som går mot aust og Jakar/Bumthang, reiser mellom 06:30 og 07:30.
Sidan distriktsbussane ofte er fulle, er det lurt å kjøpe billett nokre dagar i førevegen.
Dei fleste distrikta blir betente av små japanske Coaster-bussar, som er komfortable og robuste.
Delt drosje er eit raskt og komfortabelt middel for å reise til nærliggande stader, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapockelva-brua er ei skråkabelbru. Ho spenner over Oyapockelva for å knyte saman byane Oiapoque i Brasil og Saint-Georges-de-l'Oyapock i Fransk Guyana.
Dei to tårna reiser seg til ei høgd på 83 meter, det er 378 meter langt, og det har to felt som er 3,50 m breie.
Den vertikale klaringa under brua er 15 meter. Bygginga blei fullført i august 2011, men ho opna ikkje for trafikk før i mars 2017.
Brua var planlagd å vere fullstendig operativ i september 2017, når dei brasilianske tollstasjonane er venta å vere ferdige.
Guaraní var den viktigaste urfolksgruppa som budde i det som no er Aust-Paraguay, og dei levde som semi-nomadiske jegerar som også dreiv med sjølvbergingsjordbruk.
Chaco-regionen var heimstaden til andre grupper av urfolkstammer som Guaycurú og Payaguá, som overlevde ved jakt, samling og fiske.
På 1500-talet vart Paraguay, tidlegare kalla "Den gigantiske provinsen i India", fødd som eit resultat av møtet mellom spanske erobrarar og dei innfødde urfolksgruppene.
Spanjolane starta koloniseringsperioden som varte i tre hundreår.
Sidan grunnlegginga av Asunción i 1537, har Paraguay klart å halde på mykje av sin urfolkspreg og identitet.
Argentina er godt kjent for å ha eitt av dei beste pololaga og -spelarane i verda.
Den største turneringa i året finn stad i desember på polobana i Las Cañitas.
Mindre turneringar og kampar kan òg sjåast her på andre tider av året.
For nyheiter om turneringar og kor du kan kjøpe billettar til polokampar, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyane er Falklands-punden (FKP) som har same verdi som ein britisk pund (GBP).
Penger kan bytast i den einaste banken på øyane som ligg i Stanley, overfor FIC West-butikken.
Britiske pund vil generelt bli aksepterte overalt på øyane, og i Stanley er òg kredittkort og amerikanske dollar ofte aksepterte.
På dei avsidesliggjande øyane vil truleg ikkje kredittkort bli aksepterte, sjølv om britisk og amerikansk valuta kan bli teke imot; sjekk med eigarane på førehand for å finne ut kva som er ein akseptabel betalingsmetode.
Det er nesten umogleg å veksle Falklands-valuta utanfor øyane, så veksle pengar før du forlèt øyane.
Sidan Montevideo ligg sør for ekvator, er det sommar der når det er vinter på den nordlege halvkula og omvendt.
Montevideo ligg i subtropane; i sommar­månadene er temperaturar over +30 °C vanlege.
Vinteren kan vere bedragersk kjølig: temperaturane går sjeldan under frysepunktet, men vind og fuktigheit gjer at det kjennest kaldare enn det som termometeret viser.
Det er ingen særskilde «regnfulle» og «tørre» årstider: mengda regn held seg om lag den same gjennom året.
Sjølv om mange av dyra i parken er vane med å sjå menneske, er dyrelivet likevel vilt og bør ikkje bli mata eller forstyrra.
Ifølgje parkstyresmaktene, hald minst 100 meter unna bjørnar og ulvar og 25 meter frå alle andre ville dyr!
Uansett kor rolege dei ser ut, kan bison, elg, hjort, bjørnar og nesten alle store dyr angripe.
Kvart år blir mange besøkjande skadde fordi dei ikkje heldt tilstrekkeleg avstand. Desse dyra er store, ville og potensielt farlege, så hald avstand til dei.
I tillegg, ver merksam på at luktar tiltrekkjer bjørnar og anna dyreliv, så unngå å ha med eller lage mat med sterk lukt og hald leiren rein.
Apia er hovudstaden i Samoa. Byen ligg på øya Upolu og har eit folketal på litt under 40 000.
Apia vart grunnlagt på 1850-talet og har vore den offisielle hovudstaden i Samoa sidan 1959.
Hamna var staden for ein berykta marinekollisjon i 1889 då sju skip frå Tyskland, USA og Storbritannia nekta å forlate hamna.
Alle skipa vart slegne i hel, bortsett frå ein britisk kryssar. Nær 200 amerikanske og tyske liv gjekk tapt.
Under kampen for sjølvstende organisert av Mau-rørsla, resulterte ei fredeleg samling i byen i drapet på høvdingen Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender fordi Auckland ligg mellom to hamner. Dei mest populære finn ein i tre område.
Strendene på North Shore (i North Harbour-distriktet) ligg ved Stillehavet og strekkjer seg frå Long Bay i nord til Devonport i sør.
Dei er nesten alle sandstrender med trygg bading, og dei fleste har skugge frå pohutukawa-tre.
Tamaki Drive-strendene ligg ved Waitemata-hamna, i dei eksklusive forstadene Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er til tider folksame familievennerlege strender med eit godt utval av butikkar langs stranda. Bading er trygt.
Den viktigaste lokale øla er 'Number One', det er ikkje eit komplekst øl, men behageleg og forfriskande. Det andre lokale ølet heiter "Manta".
Det finst mange franske vinar, men vinane frå New Zealand og Australia kan kanskje tole transporten betre.
Det lokale springvatnet er heilt trygt å drikke, men flaskevatn er lett å finne viss du er redd.
For australiarar er tanken om 'flat white'-kaffi framand. Ein kort svart er 'espresso', cappuccino blir servert med eit stort lag med krem (ikkje skum), og te blir servert utan mjølk.
Den varme sjokoladen er opp til belgiske standardar. Fruktjuicene er dyre, men utmerkte.
Mange turar til revet blir gjorde heile året, og skadar på grunn av nokon av desse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, ta imot råd frå styresmaktene, følg alle skilt, og følg nøye med på tryggingsvarsla.
Boksmanetar finst nær strender og nær elvemunningar frå oktober til april nord for 1770. Dei kan av og til bli funne utanom desse tidene.
Haier finst, men dei angrip sjeldan menneske. Dei fleste haier er redde for menneske og vil symje bort.
Saltvatnkrokodillar lever ikkje aktivt i havet, deira primære habitat er i elvemunningar nord for Rockhampton.
Å bestille på førehand gir reisande tryggleik på at dei vil ha ein stad å sove når dei kjem fram til reisemålet sitt.
Reisebyrå har ofte avtalar med spesifikke hotell, sjølv om du kan finne det mogleg å bestille andre former for overnatting, som campingplassar, gjennom eit reisebyrå.
Reisebyrå tilbyr ofte pakkar som inkluderer frukost, transportarrangement til/frå flyplassen eller til og med kombinerte fly- og hotellpakkar.
Dei kan òg halde av reservasjonen for deg dersom du treng tid til å tenkje over tilbodet eller skaffe andre dokument for reisemålet ditt (t.d. visum).
Eventuelle endringar eller førespurnader bør gå gjennom reisebyrået først og ikkje direkte til hotellet.
For nokre festivalar bestemmer flesteparten av deltakarane på musikkfestivalar seg for å campe på staden, og dei fleste deltakarane reknar det som ein viktig del av opplevinga.
Om du vil vere nær handlinga, må du kome tidleg for å få ein campingplass nær musikken.
Hugs at sjølv om musikken på hovudscenane kan vere ferdig, kan det vere delar av festivalen som vil halde fram med å spele musikk til seint på natt.
Nokre festivalar har spesielle campingområder for familiar med små born.
Dersom du kryssar Nordre Austersjøen om vinteren, sjekk hyttas plassering, for å passere gjennom is skaper fæle lydar for dei som er mest påverka.
Cruisar til St. Petersburg inkluderer tid i byen. Cruisegjester er fritekne frå visumkrav (sjå vilkåra).
Casinoar gjer ofte mange tiltak for å maksimere tid og pengar brukt av gjester. Vindauge og klokker er som regel fråverande, og utgangar kan vere vanskelege å finne.
Dei har vanlegvis spesielle tilbod på mat, drikke og underhaldning, for å halde gjestene i godt humør og halde dei på staden.
Nokre stader tilbyr alkoholhaldige drikkevarer på huset. Likevel svekkjer rus dømmekrafta, og alle gode spelarar veit kor viktig det er å halde seg edru.
Alle som skal køyre på høge breiddegrader eller over fjellovergangar bør vurdere moglegheita for snø, is eller frost.
På isete og snødekte vegar er friksjonen låg, og du kan ikkje køyre som om du var på bar asfalt.
Under snøstormar kan nok snø falle på svært kort tid til å få deg fast.
Sikt kan også bli redusert av fallande eller blåsande snø eller av kondensasjon eller is på køyretøyvindauge.
På den andre sida er isete og snørike forhold vanlege i mange land, og trafikken går stort sett uavbroten heile året.
Safariar er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika og høgdepunktet for mange besøkande.
Omgrepet safari blir i populær bruk brukt om reiser over land for å sjå det fantastiske afrikanske dyrelivet, særleg på savannen.
Nokre dyr, som elefantar og giraffar, har ein tendens til å koma nær bilar, og standardutstyr vil gje god utsikt.
Løver, gepardar og leopardar er av og til sjenerte, og du vil sjå dei betre med kikkert.
Ein gåsafari (òg kalla ein "bush walk", "vandringssafari" eller å gå "fotgjengertur") består av vandring, anten i nokre timar eller fleire dagar.
Paralympics vil finne stad frå 24. august til 5. september 2021. Nokre arrangement vil bli halde på andre stadar rundt om i Japan.
Tokyo vil vere den einaste asiatiske byen som har vore vert for to sommar-OL, etter å ha vore vert for leikane i 1964.
Dersom du bestilte flyreiser og overnatting for 2020 før utsetjinga vart kunngjord, kan du ha ei vanskeleg situasjon.
Avbestillingsreglar varierer, men frå slutten av mars dekkjer dei fleste avbestillingsreglane basert på koronavirus ikkje juli 2020, då OL skulle vore arrangert.
Det er forventa at dei fleste arrangementbilletane vil koste mellom ¥2 500 og ¥130 000, med typiske billettar som kostar rundt ¥7 000.
Å stryke fuktige klede kan hjelpe dei å tørke. Mange hotell har eit strykejarn og eit strykebrett til utlån, sjølv om det ikkje er på rommet.
Om eit strykejarn ikkje er tilgjengeleg, eller om du ikkje har lyst til å bruke straukne sokkar, kan du prøve å bruke ein hårtørkar, om tilgjengeleg.
Ver obs på å ikkje la stoffet bli for varmt (det kan føre til krymping, eller i ekstreme tilfelle, sviding).
Det finst ulike måtar å reinse vatn på, nokre meir effektive mot spesifikke truslar.
I nokre område er det nok å koke vatn i eitt minutt, i andre trengst det fleire minutt.
Filter varierer i effektivitet, og viss du er uroa, bør du vurdera å kjøpe vatnet ditt på flaske frå eit påliteleg selskap.
Reisande kan treffe på dyreskadegjørarar som dei ikkje er kjende med i sine heimregionar.
Skadedyr kan øydelegge mat, skape irritasjon, eller i verste fall forårsake allergiske reaksjonar, spreie gift, eller overføre infeksjonar.
Smittsame sjukdomar i seg sjølve, eller farlege dyr som kan skade eller drepe folk med makt, kvalifiserer vanlegvis ikkje som skadedyr.
Tollfri handel er moglegheita til å kjøpe varer utan skattar og avgifter på visse stader.
Reisande som skal til land med høge avgifter kan nokre gonger spare eit betydeleg beløp, spesielt på produkt som alkoholhaldige drikkevarer og tobakk.
Strekninga mellom Point Marion og Fairmont har dei mest utfordrande køyreforholda på Buffalo-Pittsburgh vegen, med hyppige passasjar gjennom avsidesliggjande skogsterreng.
Om du ikkje er van med å køyre på landevegar, hald hovudet kaldt: bratte bakkar, smale køyrefilt og skarpe svingar dominerer.
Skilta fartsgrense er merkbart lågare enn i tidlegare og etterfølgjande seksjonar — vanlegvis 35-40 mph (56-64 km/t) — og det er endå viktigare å følgje dei strengt enn elles.
Merkelig nok er mobildekninga mykje betre her enn langs mange andre delar av ruta, til dømes Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er dei ganske rike og varierande, liknande dei til den sørlege naboen, Austerrike.
Fruktbakverk er vanlege, med eple som blir bakt inn i bakverk året rundt, og kirsebær og plommer som dukkar opp om sommaren.
Mange tyske bakverk inneheld òg mandlar, hasselnøtter og andre trenøtter. Populære kaker passar ofte spesielt godt saman med ein kopp sterk kaffi.
Om du vil ha nokre små, men likevel rike bakverk, prøv det som avhengig av region blir kalla Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Ein curry er ein rett basert på urter og krydder, saman med anten kjøt eller grønsaker.
Ein curry kan vere anten "turr" eller "våt" avhengig av mengda væske.
I innlandsområda i Nord-India og Pakistan blir yoghurt ofte brukt i curryar; i Sør-India og nokre andre kystområder av subkontinentet blir kokosmjølk ofte brukt.
Med 17 000 øyar å velje mellom, er indonesisk mat ein samlebegrep som dekkjer eit stort utval av regionale kjøkken funne over heile landet.
Men, dersom det blir brukt utan fleire spesifikasjonar, har termen ein tendens til å bety maten som opphavleg kjem frå dei sentrale og austlege delane av hovudøya Java.
No vidt tilgjengelig over heile øygruppa, består det javanske kjøkkenet av ei rekkje enkelt krydra rettar, der dei dominerande smakene javanesarane føretrekk er peanøtter, chili, sukker (særleg javansk kokossukker) og ulike aromatiske krydder.
Stigbøylar er støtte for ryttarens føter som heng ned på kvar side av salen.
Dei gir større stabilitet for rytteren, men kan ha tryggleiksproblem på grunn av faren for at føtene til rytteren kan sitje fast i dei.
Om ein ryttar blir kasta av ein hest, men har foten fast i stigbøylen, kan dei bli dregne dersom hesten spring av garde. For å minimere denne risikoen, kan ein ta fleire tryggingstiltak.
Først, dei fleste ryttarar bruker ridestøvlar med hæl og ein glatt, ganske smal såle.
Vidare har nokre saler, særleg engelske saler, tryggleiksbøyler som gjer at ei stigbøyle-reim fell av salen om ho blir trekt bakover av ein rytter som fell.
Cochamó-dalen – Chiles fremste klatredestinasjon, kjend som Sør-Amerikas Yosemite, med eit utval av store granittveggar og klipper.
Toppar inkluderer spektakulær utsikt frå tindane. Klatrarar frå alle delar av verda etablerer stadig nye ruter blant dei uendelege moglegheitene av veggar.
Utforsnøsportar, som inkluderer ski og snowboard, er populære sportar som handlar om å gli ned snødekt terreng med ski eller snowboard festa til føtene.
Ski er ein stor reisemåteaktivitet med mange entusiastar, av og til kjende som "skibommar," som planlegg heile feriar kring det å stå på ski på ein bestemt stad.
Idéen om å stå på ski er svært gammal — helleristningar som viser skiløparar går tilbake så langt som 5000 f.Kr.!
Alpint som ein sport går tilbake til minst 1600-talet, og i 1861 vart den første fritidsskiklubben opna av nordmenn i Australia.
Randoné: Denne aktiviteten blir også kalla topptur, alpintur eller skifottur.
Det er relatert til, men vanlegvis ikkje involverande alpinstil skitur eller fjellklatring, dei sistnemnde gjort i bratt terreng og krev mykje stivare ski og støvlar.
Tenkt på skiruta som ei liknande tur-rute.
Under gode forhold vil du kunne dekke noko lengre avstandar enn ved å gå – men berre svært sjeldan vil du oppnå farta til langrenn utan ein tung ryggsekk i preparerte løyper.
Europa er eit kontinent som er relativt lite, men med mange sjølvstendige land. Under normale omstende ville reise gjennom fleire land bety at ein må gå gjennom visumsøknader og passkontroll fleire gonger.
Schengen-området, derimot, fungerer noko som eitt land i så måte.
Så lenge du held deg i denne sona, kan du generelt kryssa grenser utan å gå gjennom passkontrollpostar igjen.
På same måte, ved å ha eit Schengen-visum, treng du ikkje søkje om visum til kvart av Schengen-medlemslanda separat, og sparar dermed tid, pengar og papirarbeid.
Det finst ingen universell definisjon på kva for produserte gjenstandar som er antikvitetar. Nokre skattekontor definerer varer eldre enn 100 år som antikvitetar.
Definisjonen har geografiske variasjonar, der aldersgrensa kan vere lågare på stader som Nord-Amerika enn i Europa.
Handverksprodukt kan bli definerte som antikvitetar, sjølv om dei er yngre enn liknande masseproduserte varer.
Reindrift er ei viktig næring blant samane, og kulturen rundt denne næringa er viktig også for mange med andre yrke.
Sjølv tradisjonelt har ikkje alle samar vore involverte i reinsdyrhald i stor skala, men har livnært seg av fiske, jakt og liknande, med reinsdyr hovudsakleg som trekkdyr.
I dag arbeider mange samar i moderne næringar. Turisme er ei viktig inntektskjelde i Sápmi, det samiske området.
Sjølv om det er mykje brukt, spesielt blant ikkje-romani, blir ordet "sigøyner" ofte sett på som støytande på grunn av assosiasjonane med negative stereotypiar og unøyaktige oppfatningar av romani-folket.
Om landet du skal besøkje blir gjenstand for ei reiserådgjeving, kan reiseforsikringa di eller avbestillingsforsikringa di bli påverka.
Du kan også ønskje å rådføre deg med styresmaktene i andre land enn ditt eige, men råda deira er laga for borgarane deira.
Eit døme er at amerikanske statsborgarar i Midtausten kan møte andre situasjonar enn europeiske eller arabiske.
Råd er berre eit kort samandrag av den politiske situasjonen i eit land.
Dei synspunkta som blir presenterte er ofte overflatiske, generelle og forenkla samanlikna med den meir detaljerte informasjonen som er tilgjengeleg andre stader.
Alvorleg vér er den generelle nemninga for ei kvar farleg vérhending med potensial til å forårsake skade, alvorleg samfunnsforstyrring eller tap av menneskeliv.
Alvorleg vér kan oppstå kvar som helst i verda, og det finst ulike typar av det, som kan avhenge av geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Høg vind, hagl, overflødig nedbør og skogbrannar er former og verknader av ekstremvêr, det same er torever, tornadoar, skypumpar og syklonar.
Regionale og sesongmessige ekstremvêrfenomen inkluderer snøstormar, snøbyer, isstormar og sandstormar.
Reisande vert sterkt råda til å vere merksame på risikoen for alvorleg vêr som kan påverke deira område, då dette kan påverke reiseplanane deira.
Alle som planlegg eit besøk til eit land som kan reknast som ei krigssone, bør få profesjonell opplæring.
Eit søk på Internett etter 'Kurs i fiendtleg miljø' vil truleg gje adressa til eit lokalt selskap.
Ein kurs vil normalt dekka alle tema som vert diskuterte her i mykje større detalj, vanlegvis med praktisk erfaring.
Ein kurs vil normalt vare frå 2-5 dagar og vil involvere rollespel, mykje førstehjelp og av og til våpenopplæring.
Bøker og magasin som handlar om å overleva i villmarka er vanlege, men publikasjonar som handlar om krigssoner er få.
Reisande som planlegg kjønnsbekreftande kirurgi i utlandet, må sørgje for å ha gyldige dokument for returreisa.
Statenes vilje til å utsteda pass utan oppgitt kjønn (X) eller dokument oppdaterte for å samsvara med ønskt namn og kjønn varierer.
Viljen til utanlandske styresmakter til å ære desse dokumenta varierer like mykje.
Søk ved tryggleikskontrollar har òg vorte mykje meir påtrengjande i tida etter 11. september 2001.
Personar som er transkjønna og førehandsopererte, bør ikkje forvente å passere gjennom skannarane med privatlivet og verdigheita i behald.
Ripsraumar er den tilbakevendande straumen frå bølgjer som bryt opp frå stranda, ofte ved eit rev eller liknande.
På grunn av botntopografien under vatn er returstraumen konsentrert til nokre få djupare seksjonar, og ein rask straum til djupvatn kan danne seg der.
Dei fleste dødsfalla skjer som følge av utmatting når ein prøver å symje tilbake mot straumen, noko som kan vere umogleg.
Så snart du kjem ut av straumen, er det ikkje vanskelegare å symje tilbake enn normalt.
Prøv å sikte mot ein stad der du ikkje blir fanga igjen, eller avhengig av evnene dine og om du har blitt oppdaga, kan det vere at du vil vente på redning.
Tilbakeslag kjem tidlegare enn kultursjokk (det er kortare smeksperiode), varer lenger, og kan vera meir alvorleg.
Reisande som hadde lett for å tilpasse seg den nye kulturen har av og til spesielt vanskeleg for å tilpasse seg heimkulturen sin igjen.
Når du kjem heim att etter å ha budd i utlandet, har du tilpassa deg den nye kulturen og mista nokre av vanane dine frå heimkulturen.
Då du først reiste til utlandet, var folk truleg tålmodige og forståingsfulle, sidan dei veit at reisande i eit nytt land treng å tilpasse seg.
Folk reknar kanskje ikkje med at tolmod og forståing også er nødvendig for reisande som vender heim.
Pyramide- lyd- og lysshowet er ein av dei mest interessante tinga i området for born.
Du kan sjå pyramida i mørkret, og du kan sjå dei i stilla før framsyninga byrjar.
Vanlegvis høyrer du alltid lyden av turistar og seljarar. Historia om lyd og lys er akkurat som ei eventyrbok.
Sfinxen er sett som bakgrunnen og forteljaren av ei lang historie.
Scenene blir viste på pyramidene, og dei forskjellige pyramidane blir opplyste.
Sør-Shetlandsøyane, oppdaga i 1819, er kravde av fleire nasjonar og har flest basar, med seksten aktive i 2020.
Øygruppa ligg 120 km nord for halvøya. Den største er King George Island med busetnaden Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island og Deception, der den oversvømte calderaen til ein framleis aktiv vulkan gir ein spektakulær naturhamn.
Ellsworth Land er området sør for Halvøya, avgrensa av Bellingshausenhavet.
Fjella på halvøya her går over i platået, så kjem dei fram igjen og dannar den 360 km lange kjeda av Ellsworth-fjella, som blir delt av Minnesota-breen.
Den nordlege delen av Sentinel Range har dei høgaste fjella i Antarktis, Vinson Massif, med toppen 4892 m Mount Vinson.
På avsidesliggande stader, utan mobildekning, kan ei satellittelefon vere ditt einaste alternativ.
Ein satellittelefon er ikkje eit generelt alternativ til ein mobiltelefon, sidan du må vere utandørs med fri sikt til satellitten for å ringje.
Tenesta blir ofte brukt av skipsfart, inkludert fritidsbåtar, så vel som ekspedisjonar som har behov for fjerndata og tale.
Telefonleverandøren din bør kunne gi meir informasjon om å kople til denne tenesta.
Ein stadig meir populær moglegheit for dei som planlegg eit friår, er å reise og lære.
Dette er spesielt populært blant dei som er ferdige med skulen, fordi det gir dei moglegheiten til å ta eit år fri før universitetet utan at det går utover utdanninga deira.
I mange tilfelle kan det å melde seg på eit pauseårs-kurs i utlandet faktisk betre sjansane dine for å kome inn på høgare utdanning i heimlandet ditt.
Vanlegvis vil det vere ein studieavgift for å melde seg på desse utdanningsprogramma.
Finland er ein flott båt-destinasjon. "Landet med tusen sjøar" har tusenvis av øyar òg, i innsjøane og i dei kystnære skjergardane.
I skjergardane og innsjøane treng du ikkje nødvendigvis ein yacht.
Sjølv om kystskjergardane og dei største innsjøane verkeleg er store nok for kvar sin yacht, byr mindre båtar eller til og med ein kajakk på ei annleis oppleving.
Båtliv er ein nasjonal fritidssyssel i Finland, med ein båt for kvar sjuande eller åttande person.
Dette er på nivå med Noreg, Sverige og New Zealand, men elles ganske unikt (t.d. i Nederland er talet éin til førti).
Dei fleste av dei ulike Baltiske cruisene har eit lengre opphald i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøkje den historiske byen i eit par heile dagar medan du returnerer og søv på skipet om natta.
Dersom du berre går i land ved bruk av utflukter om bord, treng du ikkje eit separat visum (frå og med 2009).
Nokre cruise presenterer Berlin, Tyskland i brosjyrene. Som du kan sjå på kartet over, er Berlin ikkje i nærleiken av sjøen, og eit besøk til byen er ikkje inkludert i prisen for cruiset.
Å reise med fly kan vere ei skremmande oppleving for folk i alle aldrar og bakgrunnar, spesielt viss dei ikkje har floge før eller har opplevd ei traumatisk hending.
Det er ikkje noko å skamme seg over: det er ikkje annleis enn dei personlege fryktane og det ein misliker ved andre ting som mange menneske har.
For nokre kan det å forstå noko om korleis fly fungerer og kva som skjer under ein flytur, hjelpe til med å overvinne ein frykt som er basert på det ukjente eller på å ikkje ha kontroll.
Kurerselskaper er godt betalte for å levere ting raskt. Ofte er tid svært viktig med forretningsdokument, varer eller reservedeler for ei hastig reparasjon.
På nokre ruter har dei større selskapa eigne fly, men for andre ruter og mindre firma var det eit problem.
Viss dei sende ting med flyfrakt, kan det på nokre ruter ha teke dagar å få dei gjennom lossing og toll.
Den einaste måten å få det gjennom raskare på, var å sende det som innsjekka bagasje. Flyselskapet sine reglar vil ikkje la dei sende bagasje utan ein passasjer, og det er der du kjem inn.
Den opplagde måten å flyge på i fyrste- eller businessklasse er å bla opp ein tjukk bunke pengar for privilegiet (eller endå betre, få selskapet ditt til å gjere det for deg).
Men dette kjem ikkje billeg: som enkle tommelfingerreglar kan ein forvente å betale opp til fire gonger den vanlege økonomiklassa for business, og elleve gonger for førsteklasse!
Generelt sett er det ikkje noko poeng i å leite etter rabattar for business- eller førsteklassebilletter på direktefly frå A til B.
Flyselskap veit godt at det finst ei viss kjernegruppe av reisande som er villige til å betale mykje for privilegiet av å komme raskt og komfortabelt fram, og prissetter deretter.
Hovudstaden i Moldova er Chişinău. Det lokale språket er rumensk, men russisk er mykje brukt.
Moldova er ein fleir-etnisk republikk som har lidd under etniske konfliktar.
I 1994 leidde denne konflikten til opprettinga av den sjølverklærte Transnistria-republikken i austlege Moldova, som har si eiga regjering og valuta, men som ikkje er anerkjend av noko FN-medlemsland.
Økonomiske samband har blitt gjenoppretta mellom desse to delane av Moldova trass i at dei politiske forhandlingane mislukkast.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
Izmir er den tredje største byen i Tyrkia med ein folkesetnad på rundt 3,7 millionar, den nest største hamna etter Istanbul, og eit veldig godt transportknutepunkt.
Den moderne, utvikla og travle handelsbyen, som ein gong var den eldgamle byen Smyrna, ligg ved ein stor bukt omgjeven av fjell.
De breie boulevardane, glasfrontbygningane og dei moderne kjøpesentra er prydde med tradisjonelle raudtak, marknaden frå 1700-talet og gamle moskear og kyrkjer, sjølv om byen har meir ei atmosfære av Middelhavs-Europa enn det tradisjonelle Tyrkia.
Bygda Haldarsvík tilbyr utsikt mot den nærliggande øya Eysturoy og har ei uvanleg åttekanta kyrkje.
På kyrkjegarden er det interessante marmorskulpturar av duer over nokre gravsteinar.
Det er verdt ein halvtime å gå rundt i den interessante landsbyen.
Mot nord og innan kort rekkevidd ligg den romantiske og fascinerande byen Sintra, som vart gjort kjend for utlendingar etter ein glødande skildring av praktane sine innspelt av Lord Byron.
Scotturb Buss 403 reiser regelmessig til Sintra, med stopp ved Cabo da Roca.
I nord må ein òg besøke det store Sanktuariet for Vår Frue av Fatima (heilagdom), ein stad kjend verda over for Maria-objeksjonane.
Ver venleg å hugs at du i hovudsak besøkjer eit massegravanlegg, så vel som eit stad som har ei nesten urekneleg tyding for ein vesentleg del av verdas befolkning.
Det er framleis mange menn og kvinner i live som overlevde tida si her, og mange fleire som hadde kjende som vart drepne eller arbeidde i hel der, både jødar og ikkje-jødar.
Ver venleg å handsame staden med all den verdigheita, høgtidelegheita og respekten han fortener. Ikkje spøk om Holocaust eller nazistar.
Ikkje skjem området ved å teikne eller skrape graffiti inn i strukturane.
De offisielle språka i Barcelona er katalansk og spansk. Om lag halvparten føretrekk å snakke katalansk, eit stort fleirtal forstår det, og praktisk talt alle kan spansk.
Likevel er dei fleste skilta berre på katalansk fordi det er fastsett ved lov som det første offisielle språket.
Likevel blir spansk òg mykje brukt i kollektivtransport og andre fasilitetar.
Regelmessige kunngjeringar på Metroen blir berre gjort på katalansk, men uventa forstyrringar blir varsla av eit automatisk system på eit breitt spekter av språk inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisarar har eit rykte for å vere sjølvopptatte, uhøflege og arrogante.
Sjølv om dette ofte berre er ein unøyaktig stereotype, er den beste måten å kome overeins i Paris framleis å oppføre seg så godt som mogleg, som ein som er "bien élevé" (vel oppdratt). Det vil gjere det mykje lettare å kome seg rundt.
Parisarar sine brå ytre vil raskt fordufte dersom du viser noko grunnleggjande høflegheit.
Plitvice-innsjøane nasjonalpark er tett skogkledd, hovudsakleg med bøk, gran og edelgran, og viser eit blanding av alpin og middelhavsk vegetasjon.
Det har eit markant breitt utval av plantesamfunn, på grunn av sitt spekter av mikroklima, ulike jordsmonn og varierande nivå av høgde.
Området er også heim til eit særs breitt utval av dyre- og fugleartar.
Sjeldne dyreartar som den europeiske brunbjørnen, ulv, ørn, ugle, gaupe, villkatt og storfugl finst der, saman med mange meir vanlege artar.
Når dei besøker klostra, må kvinnene ha på seg skjørt som dekker knea og også ha dekka skuldrane.
Dei fleste klostra tilbyr sjal til kvinner som kjem uforberedt, men viss du tek med ditt eige, særleg eit med sterke fargar, får du eit smil frå munken eller nonna ved inngangen.
På same måte skal menn ha på seg bukser som dekkjer knea.
Dette kan òg lånast frå lageret ved inngangen, men dei kleda blir ikkje vaska etter kvar brukar, så du føler deg kanskje ikkje komfortabel med å bruke desse skjørta. Ein storleik passar alle for menn!
Majorcansk mat, som i liknande område i Middelhavet, er basert på brød, grønsaker og kjøt (særskilt svin), og nyttar olivenolje gjennomgåande.
Ei enkel og populær middag, spesielt om sommaren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat, og eventuelle andre tilsetningar som ost, tunfisk, etc.
Alle substantiv, saman med ordet Sie for du, begynner alltid med stor bokstav, sjølv midt i ei setning.
Dette er ein viktig måte å skilje mellom nokre verb og objekt.
Det gjer det truleg også lettare å lese, sjølv om skriving er noko komplisert av behovet for å finne ut om eit verb eller adjektiv er brukt i ei substantivisert form.
Uttale er relativt enkelt på italiensk sidan dei fleste orda blir uttalte nøyaktig slik dei er skrivne.
De viktigaste bokstavane å sjå opp for er c og g, sidan uttalen deira varierer basert på den følgjande vokalen.
Hugs òg å uttale r og rr forskjellig: caro tyder kjær, medan carro tyder vogn.
Persisk har ein relativt lett og stort sett regelmessig grammatikk.
Difor ville det å lese denne grammatikkboka hjelpe deg med å lære mykje om persisk grammatikk og forstå setningar betre.
Det seier seg sjølv at viss du kjenner eit romansk språk, vil det vere lettare for deg å lære portugisisk.
Men folk som kan litt spansk, kan raskt konkludere med at portugisisk er så nært at det ikkje treng å studerast separat.
Føremoderne observatorium er vanlegvis forelda i dag, og dei vert ståande som museum eller utdanningsstader.
Sidan lysforureining i storheitstida deira ikkje var eit slikt problem som i dag, er dei vanlegvis plasserte i byar eller på campusar, lettare å nå enn dei som er bygde i moderne tid.
Dei fleste moderne forskingsteleskop er enorme anlegg i avsidesliggjande område med gunstige atmosfæriske forhold.
Å sjå på kirsebærblomstring, kjend som hanami, har vore ein del av japansk kultur sidan 800-talet.
Konseptet kom frå Kina der plommeblomster var det føretrekte valet av blome.
I Japan var dei første hanamifestane vertskapte av keisaren berre for seg sjølv og andre medlemmar av aristokratiet rundt Det keisarlege hoffet.
Planter ser best ut når dei er i eit naturleg miljø, så motstå freistinga til å fjerne sjølv "berre eitt" eksemplar.
Om du besøkjer ein formelt arrangert hage, vil det å samle "prøvar" òg føre til at du blir kasta ut, utan diskusjon.
Singapore er stort sett ein svært trygg stad å vere, og det er svært lett å finne fram der. Du kan kjøpe nesten kva som helst etter at du kjem fram.
Men sidan ein er plassert i dei "høge tropane" berre nokre få grader nord for ekvator, vil du måtte handtere både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, meir sjeldan).
Det går også nokre få bussar nordover til Hebron, den tradisjonelle gravstaden for dei bibelske patriarkane Abraham, Isak, Jakob og konene deira.
Sjekk at bussen du tenkjer å ta går til Hebron og ikkje berre til den nærliggande jødiske busetnaden Kiryat Arba.
Innanlandske vassvegar kan vere eit godt tema å byggje ein ferie rundt.
Til dømes å besøke slott i Loire-dalen, Rhindalen eller å ta eit cruise til interessante byar langs Donau eller å segle langs Eriekanalen.
De definerer òg ruter for populære tur- og sykkelstiar.
Jul er ein av dei viktigaste høgtidene i kristendommen, og blir feira som fødselsdagen til Jesus.
Mange av tradisjonane rundt høgtida har blitt adopterte også av ikkje-truande i kristne land og ikkje-kristne rundt om i verda.
Det er ein tradisjon å halde seg vaken på ein open plass i påskenatta for å sjå soloppgangen.
Det finst sjølvsagt kristne teologiske forklaringar for denne tradisjonen, men det kan godt vere ein førkristen vår- og fruktbarheitsritual.
Meir tradisjonelle kyrkjer held ofte påskevake laurdagskvelden i påskehelga, med forsamlingane som ofte bryt ut i feiring ved midnattsslaga for å feire Kristi oppstode.
Alle dyr som opphavleg kom til øyane, kom hit anten ved å symje, flyge eller flyte.
På grunn av den lange avstanden frå kontinentet kunne ikkje pattedyr gjere reisa, noko som gjorde den store skilpadda til det primære beitedyret på Galápagos.
Sidan menneska kom til Galapagos, har mange pattedyr blitt introdusert, inkludert geiter, hestar, kyr, rotter, kattar og hundar.
Dersom du vitjar dei arktiske eller antarktiske områda om vinteren, vil du oppleve polarnatt, som betyr at sola ikkje stig over horisonten.
Dette gir ein god moglegheit til å sjå nordlyset, ettersom himmelen vil vere mørk meir eller mindre heile døgnet.
Sidan områda er spreidt befolka og lysforureining derfor ofte ikkje er eit problem, vil du òg kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er meir hierarkisk og formell enn det vestlege kan vere vane med.
Dresser er standard forretningsantrekk, og kollegaer kallar kvarandre ved etternamn eller tittelen sin.
Arbeidsplassharmoni er avgjerande, med vekt på gruppeinnsats heller enn å rose individuelle prestasjonar.
Arbeidarar må ofte få overordna si godkjenning for alle avgjersler dei tek, og er venta å følgje instruksjonane til overordna utan spørsmål.
