"Re bjale re na le magotlo a dikgwedi tše 4 ao a sego a go ba le bolwetši bja swikiri ao a bego a na le bolwetši bja swikiri," a oketša.
Ngaka Ehud Ur, profesa wa tša kalafo kua Yunivesithi ya Dalhousie e Halifax, Nova Scotia le modulasetulo wa lefapha la tša bongaka le borasaense la Mokgwatšhomo wa Malwetši a Sekerete wa Kanada, o hlwaya leitlho gore nyakišišo e sa le mathomong.
Go swana le ditsebi tše dingwe, o belaela ge e ba diabetes e ka alafišwa, a hlokomelša gore ditšhupetšo tše ga di amane le batho bao ba šetšego ba na le diabetes ya Mofuta 1.
Ka Mošupologo, Sara Danius, mongwaledi wa ka mehla wa Khomiti ya Nobel ya Dingwalwa go Sefoga tša Sweden, o phatlaladitše setšatšing sa seyalemoya sa Sveriges Radio kua Sweden gore khomiti, e paletšwe go fihlelela Bob Dylan ka kotloloho mabapi le go fenya Moputso wa Nobel wa Dingwalwa wa 2016, e lahlile maitekelo a yona a go mo fihlelela.
Danius a re, "Bjale ga re dire selo. Ke biditše gomme ka roma di-imeile go mohlakanedi wa gagwe yo a mmošemanešiši gomme ka amogela dikarabo tša botho kudu. Go fihla bjale, seo ke se se lekanego."
Mathomong, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, o boletše gore khamphani e thomile ge tšhipi ya gagwe ya lebati e be e sa kwagalego go tšwa lebenkeleng la gagwe ka gare ga karatšheng.
O agile lebella la WiFi, a realo.
Siminoff o itše thekgo e oketšegile ka morago ga boiponagaleng bja gagwe ka 2013 lenaneong la Shark Tank moo phanele ya lenaneo e ilego ya gana go tšea karolo go befela kgwebo ye mpsha.
Ngwageng wa mafelelo wa 2017, Siminoff o ile a iponagatša godimo ga kanale ya thelebišene ya mabenkele ya QVC.
Ring le yona e rarollotše kgang ya semolao le khamphani ya diphadišano ya tša tšhireletsego, ADT Corporation.
Le ge e le gore kokwana-kwa-o tee ya diteko e bonala e kgona go fokotsa diphedi tša Ebola, go fihla ga bjale, ga go dihlare tšeo di bontšhitšwego gabotse gore di loketše kalafo ya twatši ye e šetšego e le gona.
Pakete e tee ya diphatsa mmogo, ZMapp, e ile ya bontšha tshepo mathomong lefelong leo, empa dinyakišišo tša semmušo di bontšhitše gore e be e na le mohola o fokolago go feta kamoo go bego go nyakegile go thibela lehu.
Mo tekong ya PALM, ZMapp e ile ya šoma bjalo ka taolo, go ra gore bo-ratomotsebi ba ile ba e diriša bjalo ka motheo gomme ba bapetša kalafo tše dingwe tše tharo le yona.
USA Gymnastics e thekga lengwalo la Komiti ya Mmalami ya di-Olimpiki ya United States gomme e dumela tlhokego e kgolo ya lapa la di-Olimpiki go amogela tikologo e bolokegilego go bafsa ba rena ka moka.
Re dumelana le polelo ya USOC ya gore dikgahlego tša bapaledi le dihlopha tša rena, le papadi ya bona, di ka hlokomelwa bokaone ka go tšwetša pele le phetošo ye bohlokwa mo mokgatlong wa rena, mo go fapana le go kgaolwa setifika.
USA Gymnastics e thekga nyakišišo yeo e ikemetšego yeo e ka utollago ka fao tlaišego ya tekanyo yeo e hlaloswitšwego ka bogale ke baphologi ba Larry Nassar e ka bego e sa lemogwa ka nako e telele gomme e amogela diphetogo tša maleba le tša maleba.
USA Gymnastics le USOC di na le sephetho se swanago — sa go dira gore papadi ya di-gymnastics, le tše dingwe, e be ye bolokego ka mo go kgonegago gore baithuthi ba latele ditoro tša bona tikologong ye bolokego, ye botse le yeo e ba matlafatšago.
Mengwageng ya bo-1960, Brzezinski o be a šomelela John F. Kennedy bjalo ka moeletši wa gagwe gomme ka morago mmušo wa Lyndon B. Johnson.
Ka dinakong tša dikgetho tša 1976 o ile a eletša Carter ka tša dipolotiki tša kantle, ka morago a hlankela bjalo ka Moeletši wa Tshireletso ya Setšhaba (NSA) go tloga ka 1977 go fihla ka 1981, a latela Henry Kissinger.
Bjalo ka NSA, o ile a thuša Carter ka go rarolla ditaba tša lefase ka dipolotiki, go akaretša Tumellano ya Camp David, 1978; go hlama diphethošanang tša US-China mengwageng ya mafelelo ya bo-1970; Phetošo ya Iran, yeo e ilego ya felela ka kotsi ya bahlapi ba Iran, 1979; le go tsena ga maSoviet Afghanistan, 1979.
Filimi yeo e nago le Ryan Gosling le Emma Stone e amogetše dinominešene mekgweng ka moka e megolo.
Gosling le Stone ba amogetše dinominešene bakeng sa Moitseki le Moitšhiši wa Mabotse ka go latelana.
Ditlhopho tše dingwe di akaretša Seswantšho se kaone, Molaodi, Gatišo ya Diswantšho, Tlhamo ya Difahlego, Go beakanya Filimi, Mmino wa Pelo, Tlhamo ya Tlhagiso, Go lokiša Modumo, Go kopanya Modumo le Sengwalwa sa Pele.
Dipina tše pedi go tšwa filiming, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di amogetše dinominešene tša pina ya mathomo ya maemo. Studio sa Lionsgate se amogetše dinominešene tše 26 — go feta studio se sengwe le se sengwe.
Maabane bošegong bja Sontaga, Mopresidente wa United States Donald Trump, ka polelo yeo e phatlaladitšwego ke mongwaledi wa boraditaba, o tsebišitše gore madira a Amerika a tlo tlogela Siria.
Tsebišo e dirilwe ka morago ga gore Trump a be le poledišano ya mogala le Mopresidente wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey e tla ba e thoma godimo go hlokomela batšhwarwa ba ISIS bao, go ya ka polelo, dinaga tša Yuropa di gannego go ba bušetša.
Se se ka se netefatša gore bonyane disauras tše dingwe di be di na le masiba, khopolo yeo e šetšego e phatlaletše, eupša e fana ka dinyakišišo tšeo e le maswika a sego a tlwaelega a ka se kgonego, bokareng bja mmala le tlhophologo ya go ba boraro.
Bo-rahlethetho ba re tšhilo ya phoofolo ye e be e le borokwa godimo e na le ka fa tlase ye sehubedu ya carotenoid.
Tšhupetšo ye e fa kwešišo ka tswelopele ya masiba mo dinonyeng.
Ka lebaka la gore maswao a disonaosaurase ga a na mokoting o hlabologilego gabotse, wo o bitšwago rachis, eupša a na le ditšhweletšwa tše dingwe tša maswao — dithapo le dithapo tše dinnyane — bafuputši ba ile ba gopola gore mohlomongwe rachis e be e le tlhabollo ya ka morago ga tša tšweletšo tše dingwe.
Sebopego sa masiba se šišinya gore a be a sa dirišwa go fofa eupša go laola themperetšha goba go kgahliša. Badiši ba šišinya gore, le ge e le mosela wa kgwenatšhi e e sa tšwago go tswala, sampole e bontšha masiba a kgolo e sego a lehlokana.
Bafepi ba šišitše gore, le ge e le mosela wa seswantšhane sa dinosaur ye e sa golago, mohlala o bontšha maswi a sethwathwa e sego bofofu bja ledinyane.
Koloi ya bomo e thuntšhitše ntlongkgolo ya maphodisa kua Gaziantep, Turkey mesong ya maabane ya bolaya maphodisa a mabedi gomme ya gobatša batho ba bangwe ba fetang masomepedi.
Ofisi ya mmušakgotla e itše batho ba senyagetšego ba lesomesenyane e be e le maphodisa.
Maphodisa a boletše gore a belaela leloko la go thwe ke la Daesh (ISIL) ka maikarabelo a tlhaselo.
Ba hweditše gore Letšatši le šoma ka melao ye e swanago ya motheo bjalo ka dinaledi tše dingwe: Mošomo wa dinaledi ka moka ka go le tshepedišo o hweditšwe o hloletšwe ke kganya ya tšona, go dikologa ga tšona, le selo se sengwe.
Mahlasedi le kgonakguno di šomišwa mmogo go bona nomoro ya Rossby ya naledi, yeo e amanang le phalliso ya plasma.
Ge nomoro ya Rossby e le nnyane, naledi e ba le mešongwana ka mo gogolo mabapi le diphetogo tša sekgomaretši.
Mo leetong la gagwe, Iwasaki o ile a kopana le mathata gantši.
O thopwitšwe ke bapirate, a hlaselwa ke mpša ya go nyewa leuba kua Tibet, a tšhaba lenyalo Nepal gomme a swarwa kua India.
Mokgwa wa 802.11n o šoma go mafrekhense a mabedi a 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Se se tla dumelela gore e kgone go šoma le 802.11a, 802.11b le 802.11g, ge feela seteishene sa motheo se na le dirae tše pedi.
Diphihlelelo tša 802.11n di lebelo kudu go feta tša bao ba etilego pele ka lebelo la godimo la kgopolo ya 600Mbit/s.
Duvall, yo a nyetšwego gomme a na le bana ba babedi ba bagolo, o be a sa mo kgahle kudu Miller, yo a anegilwego kanegelo ye go yena.
Ge a botšišwa gore a neye kwano, Miller o itše, "Mike o bolela kudu nakong ya dinyakišišo... Ke be ke itokišetša ka gona ke be ke sa hwetše gabotse seo a bego a se bolela."
"Re tla leka go fokotša kgatelelo ya khapone dayoksaida ka yuniti ya GDP ka bongata bjo bo bonagalago ka 2020 go thoma maemong a ngwaga wa 2005," Hu a realo.
Ga se a bea palomoka ya phokotsego, a re di tla dirwa go ya ka tšhweletšo ya ekonomi ya China.
Hu o hlohleleditše dinaga tša go tšwetšwa pele "go phema tsela ya kgale ya go thoma ka go tšhilafatša gomme ba hlwekiša ka morago."
O okeditše ka gore "le fa go ntse bjalo, ga ba swanela go kgopelwa go tšea maikarabelo a go feta maemo a bona a tlhabollo, boikarabelo le bokgoni."
Sehlopha sa Thuto ya Iraq se hlahile pego ya sona ka 12.00 GMT lehono.
Ga go motho yo a ka kgonthišago gore kgato efe goba efe mo Iraq ga bjale e tla emiša ntwa ya diphakane, go oketšega ga bošoro, goba go theogela mathateng a magolo.
Pego e thoma ka kgopelo ya poledišano ye e bulegilego le tlhamišo ya tumelelano mo United States mabapi le leano la yona ka Bohlabela bja Gare.
Pego ye e tšea kgethollo ye kgolo mo go nyakilego selo se sengwe le se sengwe mabapi le leano la bjale la Bolaodi go ya Irakeng gomme e kgothaletša phetogo ya tselatsela ka bjako.
Sa pele mo dithekong tša yona tše 78 ke gore go swanetše go tšewa kgato e mpsha ya boemedi pele ngwaga o fela go netefatša methale ya naga ya Iraq go thibela diphetogo tša lenaba le go tsweletša mabapi a boemedi le dinaga tše e bapilego le yona.
Senetere wa bjale le Mofumahadi wa Pele wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o phatlaladitše boikgethelo bja gagwe bja mokgatlo wa mopresidente maabane mantšiboa kua La Plata, toropokgolo ye e lego dikhilomithara tše 50 (ka tekanyo ya dimaele tše 31) go tloga Buenos Aires.
Mma Kirchner o tsebišitše maikemišetšo a gagwe a go tsena dikgethong tša mopresidente kua Ngwaga wa Mmino wa Argentina, moo a thomilego letšatšikgwelong la gagwe la 2005 la Senate e le leloko la boemedi bja profense ya Buenos Aires.
Phapano e ile ya tsoswa ke phehisano ka letseno mo thušong le kago leswa ka morago ga Ledimo la Katrina; seo ba bangwe ba bago le kgethologanyo ya madi ba se reeditše ka metlae "Kgwebo ya Bush ya New Orleans."
Kgopolo ya batho ba lokolohile ka ga maitekelo a kago leswa e tsepamisitse maikutlo godimo ga go newa ga dikonteraka tša kago leswa go batho bao go bonagalang e le ba kitsišano le Washington.
Batho ba fetago dimilione tše nne ba ile Roma go yo tšea karolo moletlong wa lepato.
Palo ya batho bao ba bego ba le gona e be e le kgolo kudu moo go bego go sa kgonege gore bohle ba kgone go tsena mabitleng a St. Peter's Square.
Diseleitšana tše dikgolo tša thelebišene di beilwe mafelong a go fapana kua Roma go dumelela batho go bogela moletlo.
Ka metse e mengwe e mentši ya Italy le lefaseng ka bophara, kudukudu Poland, ditlhophiso tše di swanago di ile tša dirwa, tšeo di ilego tša lebelelwa ke batho ba bantši kudu.
Baakibeki ba nyatšhitše dipholisi tša maloba tša FBI ka ge di be di tsepeletše mešomo go mediro yeo e lego bonolo go e rarolla, kudukudu mediro ya dinyakišišo tša dikgogo tšeo di utswitšwego, ka nepo ya go oketša mohola wa phihlelelo ya lefapha.
Kongrese e thomile go fa tshelete moletlong wa bohlola ka ngwaga wo wa ditšhelete wa 2005 gomme ya laela gore FBI e beakanye barongwa ba 10 go segologolo sa diphatiši tša batho ba bagolo.
Robin Uthappa o dirile dipalo tše di phagamego ka go feta, diphetho tše 70 ka dipolasa tše 41 feela ka go betha diforo tše 11 le disekisi tše 2.
Batšiši ba magareng, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba šomile gabotse gomme ba dira modirikwana wa dikete tše lekgolo.
Eupša, morago ga go lahlegelwa ke khwikhete ya kapeteni India e dirile fela 36 dikgaisano yeo e lahlegilego dikhwikhete tše 7 go fetša mananeo.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o fihlile Singapore mesong ya November 16, a thoma leeto la beke ka moka la Asia.
O ile a goketšwa ke Motlatsamopresidente wa Singapore Wong Kan Seng gomme a boledišana ka diphenyo le ditaba tša bošula le Tona ya Singapore Lee Hsien Loong.
Morago ga beke ya diphihlelelo tše mpe ditlhopong tša magareng a mmušo, Bush o ile a botša batheeletši ka koketšego ya kgwebo Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o dumetše go romela 'Molao wa Mmušo wa Moya o MoSekile' go khomiti ya diphathi ka moka bakeng sa tekolo, pele ga go balwa ga bobedi, ka morago ga kopano ya metsotso e 25 le moetapele wa NDP Jack Layton mo PMO ka Labobedi.
Layton o be a kgopetše diphetogo molaong wa tikologo wa bašomi nakong ya kopano le Tona Kgolo, a kgopela "go ngwalwa lefsa ka botlalo le ka mo go feletšego" ga molao wa tikologo wa bašomi.
E sa le mmušo wa Federale o tsena go tšea maikarabelo a go fa tshelete ya sepetlela sa Mersey kua Devonport, Tasmania, mmušo wa profense le ba bangwe ba Palamente ya Federale ba kgalemela kgato ye ka go re ke boipiletšo pele ga ditlhopho tša Federale tšeo di tlago bitšwa ka Pulungoana.
Efela Tonakgolo John Howard o boletše gore molao e be e le fela go šireletša mafelo a sepetlele gore a se fokodišwe ke mmušo wa Tasmania, ka go fa mohlomagatšana wa AUD$45 milione.
Go ya ka tsebišo ya morao-rao, dipalopalo tša maemo a lewatle di bontšhitše gore tsunami e dirilwe. Go bile le metšhene ya tsunami ye e ngwadilwego kgauswi le Pago Pago le Niue.
Ga go tlaleletšwe ka dikgobatswa tše dikgolo goba batho ba gobetšego ka Tonga, efela mohlagase o ile wa timelela nakwana, seo go begilwego gore se thibetše balaodi ba Tonga go amogela temogo ya tsunami yeo e gatišitšwego ke PTWC.
Dikolokwane tše lesome le tše nne tša Hawaii tšeo di lego lebopong goba kgauswi le lebopo di tswaletšwe letšatši ka moka la Laboraro le ge dišepe tša tlhokomelo di be di fokotšwa.
Mopresidente wa U.S. George W. Bush o amogetše tsebišo yeo.
Mokgakgi wa Bush, Gordon Johndroe, o bitše boikano bja Korea Bodikela "kgato ye kgolo go ya porong ya go fihlelela go fedišetšwa ga dibetša tša nyutlelia ka mo Kgauswi ya Korea."
Ledimo la lesome le leina mo sehleng sa Dikolomane tša Atlantiki, Ledimo la Bjale la Jerry, le bopilwe ka Leboa la Letsha la Atlantiki lehono.
Setheo sa Setšhaba sa Ledimo la Ledimo (NHC) se re ka nako ye go se kotsi ya Jerry mo lefaseng.
Bahlami ba Sesole sa U.S. ba lekantše gore dipula tša disentimetara tše 15 di ka senya mešemo yeo e bego e senyegile pele.
Sehlopha sa Senyane, se bone magagapa a go fihla maotong a 20 nakong ya Ledimo la Katrina, ga bjale se ka meetsong a go fihla lethekeng ka ge lefelu le kgauswi le tletše.
Meetse a tšhologa godimo ga letamo karolong ye e bophara bjo bo ba maoto a 100.
Molaodi wa Commons Adam Cuerden o bontšhitše kgakanego ya gagwe ka mabapi le go phumolwa ge a bolela le Wikinews kgweding e fetileng.
"O [Wales] o re boditše maaka go tloga mathomong. Sa pele, ka go itira eka se ke ka mabaka a semolao. Sa bobedi, ka go itira eka o re theeleditše, go fihlela a šutha bonono bja gagwe."
Tlhaselo ya setšhaba e etšešitše maiteko a bjale a go hlama leano mabapi le dikateng tša thobalano bakeng sa setšweletsi seo se amogetšego dimmete tše dimilione tse di bulegilego.
Mošomo o dirilwego e be e le wa kgopolo kudu, eupša lenaneo le ngwadilwe go ekiša maihlo a dirilwego a sehlakahlaka sa Sagittarius.
Phetho yeo sehlopha se bego se e nyaka e be e tla hlolwa ke maatlakgogedi magareng ga matter ye ntsho ya galase le matter ye ntsho ya Milky Way.
Go swana le ge ngwedi o goga lefase, o baka makatanegelo a lewatle, le Mokgerepe wa Magodimo o goga Setologa sa Sagittarius.
Rasaentshe ba kgonne go fetša ka gore taba ye e itšego e swana le ya diphedi tša tlhokomelo tše tlwaelegilego.
Kakanyo ye e re bontši bja thuši ye tshweu go dikologa galakisi bo hwetšwa bo dikologa galakisi ka mokgwa wa halo, gomme bo dirilwe ka disweletšwa tše dimpsha tše dinnyane.
Dilopatšhe tša thelebišene di bontšha mosi o mosweu o tšwago semela.
Balaodi ba selegae ba lemosa baagi bao ba dulago kgauswi le polante go dula ka gare, go tima mešidi ya moya le go se nwe meetse a lepompi.
Go ya ka lefapha la nyutlelia la Japane, seiseleme sa radioactive le iodine di hweditšwe mo polanteng.
Mabaka a kgopela gore se se supa gore diterei tša go swara pureimi ya uraniamo lefelong leo di ka ba di thubilwe gomme di dutla.
Dr. Tony Moll o ile a utolla Mefuta ya Mokgwebi wo o Nago Le Kganetšo ye kgolo ya Mehlare (XDR-TB) seleteng sa KwaZulu-Natal, Afrika Borwa.
Mo poledišanong, o rile mohuta o moswa o "hlobaetša kudu gomme o tšhoša ka lebaka la palomoka e phagamego ya lehu."
Bangaka ba bangwe ba ka ba ba amogetše bolwetši ka mo sepetlele, go nagana Dr. Moll, gomme bonyane ba babedi e be e le bašomi ba maphelo a sepetlele.
Ka ngwaga o tee, motho yo a fetetšego a ka fetetša batho ba 10 go fihla go 15 bao a kopana le bona kgauswi.
Le fa go le bjalo, diperesente tša XDR-TB mo setšhabeng ka moka sa batho ba ba nago le bolwetši bja TB e bonagala e sa le tlase; 6,000 ya batho ba go tšwa go 330,000 ba ba amilwego ka nako efe goba efe mo Afrika Borwa.
Diseleitara tša go feta 1,000 phaundi tšeo ka bobedi di bego di tšea maeto a botelele bja dikhilomithara tše 17,500 ka iri, di thulanego ka godimo ga lefase ka dikhilomithara tše 491.
Rasaense ba re diphetogo tše bakilwego ke kgakanego e be e kgolo.
Ba sa leka go utolla gore phišo e be e kgolo bjang le gore Lefase le tla kgongwa bjang.
Ofisi ya Taolo ya Maano ya United States ya Kgoro ya Tshireletšo ya U.S. e latela masala.
Dipoelo tša tshekatsheko ya dipoloto di tla tšweletšwa wepsaeteng ya batho bohle.
Ngaka yeo e bego e šoma Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania e tla lefiwa ka polao e mpherefere ka morago ga gore mmago yona a hwetšwe a hwile ka gare ga bootere bja koloi ya yona ka Laboraro, balaodi ba Ohio ba realo.
Ngaka Malar Balasubramanian, wa mengwaga ye 29, o hweditšwe Blue Ash, Ohio, selegae sa dikhilomithara tše 15 ka leboa la Cincinnati a robetše fase kgauswi le tsela ka T-hempe le diaparo tša ka gare a bonagala a tšhetšwe ke dihlare kudu.
O hlahlile bahlankedi go Oldsmobile Intrigue ya gagwe ye ntsho yeo e bego e le dimithara tše 152 kgauswi.
Fa ba hweditše setopo sa Saroja Balasubramanian, wa mengwaga ye 53, se apere diphahlo tše di kgabisitšwego ke madi.
Maphodisa a rile gore setopo se bonagetše e ka ba se bile fao matšatši a ka bago one.
Maemo a mathomo a bolwetši bja sehla se a begilwe mafelelong a Phupu.
Bolwetši bo fetšwa ke dikolobe, tšeo ka morago di eya bathong ka diphehla.
Tlhakanelo ya malwetši e dirile gore mmušo wa India o tšee dikgato tša go swana le go romela bathopamasebogale mafelong a a kakatšago, go abelana diphahlo tša mesekwana ya menongwana le go fefa dipshene.
Diporotho tša makgolokgolo tša ente ya ditlhabi di tšwitswe seipela ke mmušo, tšeo di tlago thuša mekgatlo ya tša maphelo go itokišeletša ngwaga o dingwe.
Maano a gore ditlhare tša tšhwayo di fišwe mafelong a amilwego kudu historing ya ona se ngwaga a ile a diega ka lebaka la go hloka mašeleng le go se fiwe pele go lekanetšwe le malwetši a mangwe.
Ka 1956 Słania o ile a hudugela Sweden, moo ka morago ga mengwaga ye meraro a thomile go šomela Ofisi ya Diposetšhe ya Sweden gomme a ba setsebi sa bona sa go ngwala.
O dirile disetampi tše fetang 1,000 tša Sweden le dinaga tše dingwe tše 28.
Mošomo wa gagwe ke wa boleng bjo bo lemogilwego le dintlha tse di bonagalago kudu mo a nago le maina ao a tumilego gare ga babapatši ba dihlama. Ba bangwe ba kgetha go kgoboketša mošomo wa gagwe fela.
Seswantšho sa gagwe sa sekete e be e le "Mediro ye Megolo ya Dikgosi tša Sweden" ye bose ya David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, yeo e ngwadilwego ka Buka ya Guinness ya Dihlogong tša Lefase.
O be a šetše le go betla dipampiri tša tšhelete tša dinaga tše dintši, mohlala wa bjale wa mošomo wa gagwe e akaretša diswantšho tša Tonakgolo tša pele ga dipampiri tše diswa tša Canada tša $5 le $100.
Ka morago ga kotsi e diregilego, Gibson o ile a išwa sepetlele eupša a hlokofala ka morago ga sebakanyana.
Mošeaki wa teraka, yo a nago le mengwaga ye 64, ga se a gobala kotsing.
Koloi ka boyona e tlošitšwe lefelong la kotsi ka nako ya 1200 GMT letšatši lona leo.
Motho yo a šomago karatšeng kgauswi le mo kotsi e diregilego o itše: "Go be go na le bana ba ba bego ba emetše go tshela mmila gomme ka moka ba be ba goeletša le go lla."
Ba ile ba boela morago ka moka go tšwa fao kotsi e diregilego.
Diteng tše dingwe mo lenaneong kua Bali di akaretša go phološa dithokgwa tše di šetšego lefaseng, le go abelana dikgwaetšo go thuša dinaga tšeo di sa tšwago pele go gola ka ditsela tše di sego tša tšhilafatša kudu.
Sehlopha sa Ditšhaba tše Kopaneng se tšea kholofelo ya go phetha letlole la go thuša dinaga tšeo di amilwego ke go futhumala ga lefase gore di kgone go lebeletšana le ditlamorago.
Tšhelete e ka šomišetšwa dintlo tša go thekgwa lerametsi, taolo ya meetse e kaonafetšego, le phapano ya dibjalo.
Fluke o ngwadile gore maiteko a bangwe a go thibela basadi go bolela ka tša maphelo a basadi e be e se a katlego.
O fihlile phetolelwaneng ye ka lebaka la mantšu a mantši a botse le kgothatšo a mo rometšwego ke basadi le banna ba e rumetšago gore meriana ya thibelo ya pelehi e tsebje bjalo ka tlhokego ya kalafo.
Eitšeng ge ntwa e kgaotše ka morago ga ge balwetši ba fetetšwe sepetlela, e ka ba masome a mane a bagolegwa bao ba šetšego ba ile ba dula ka jareteng gomme ba gana go boela ka diseleng tša bona.
Bagueledi ba lekile go lokiša boemo, eupša ditlhophelo tša batšwalediphošo ga di hlakihle.
Pakeng ga 10:00-11:00 pm MDT, mollo o thakilwe ke bagolegwa ka jarateng.
Ka bjako, maphodisa a rwešitšwe ka dibetša tša mpherefere a tsena lepatlelong gomme a kgelegeletša bagolegwa ka mosi wa megokgo.
Dihlopha tša phološo ya mollo di ile tša tima mollo ka 11:35 pm.
Morago ga gore letamo le agilwe ka 1963, medimo ya dinako tše e bego e gaša mobu go ralala noka e ile ya emišwa.
Sedimene se e be se hlokahala go hlola mabja le mabopiwa, ao a bego a hlankela e le mafelo a bolulo a diphedi tša naga.
Ka lebaka leo, mehuta e mebedi ya dihlapi e ile ya fela, gomme e mengwe e mebedi e ile ya ba kotsing, go akaretša le hlapi ya humpback chub.
Le ge maemo a meetse a tla go nyaka a phahama ka maoto a se mekae ka morago ga morwalela, ba boetapele ba holofela gore e tla ba kaone go lekanetša dipala tša lehlabathe tše di šušumeditšwego fase ga mohlagase.
Ga go na tlhagiso ya tsunami ye e filwego, gomme go ya ka lefapha la tša geophysics la Jakarta, go ka se be le tlhagiso ya tsunami ka gobane tšhitišo ya lefase e be e sa fihleletše mohola wa 6.5.
Le ge go se na kotsiphefo ya lewatle, badudi ba ile ba thoma go tšhoga gomme ba thoma go tlogela dikgwebo tša bona le dintlo.
Le ge Winfrey a be a lla ge a laela, o hlalošitše gabotse go batshegi ba gagwe gore o tla boela morago.
Se ga se na go ba gabotse. Se ke go tswalwa ga kgaolo e le nngwe le go bulwa ga ye mpšha.
Diphihlelelo tša mafelelo tša dikgetho tša mopresidente le tša palamente tša Namibia di bontšhitše gore mopresidente yo a lego gona, Hifikepunye Pohamba, o kgethilwe lefsa ka phatlhalatso ye kgolo.
Sehlopha sa pušo, Mokgatlo wa Batho ba Afrika Borwa Bodikela (SWAPO), le sona se ile sa boloka bontši dikgethong tša palamente.
Masole a kopanelo le a Afghanistan a tsene sebakeng seo go ya go se bolokegela gomme difofane tše dingwe tša kopanelo di rometšwe go thuša.
Tsenyo e diregile godimo thabeng, gomme go dumelwa gore e bile ka lebaka la mollo wa manaba.
Maatla a go nyaka lefelo la kotsi a kopana le boso bjo bofefo le naga ye šoro.
Mokgahlo wa kalafo wa Mangola, Médecins Sans Frontières le Mokgatlo wa Lefase wa Maphelo ba re ke sewa se seholo kudu se rekhotilwego mo nageng.
Mokhomi wa Médecins Sans Frontières Richard Veerman o itše: "Angola e lebane le sewa sa yona se sebe kudu go feta le lengwe, gomme maemo a dula a le mpe kudu kua Angola," o itše.
Dipapadi di thomile ka 10:00 mesong ka boso bjo bobotse gomme ntle le pula ya mesong ye e sego kgolo yeo e ilego ya kgaotša ka pela, e be e le letšatši le le kaone bakeng sa rugby ya 7's.
Dihlogong tša dipapadi tša boramokokotlo, Afrika Borwa e simolotše gabotse ge e fenya Zambia ya bohlano ka mopeleto ka 26 - 00.
Ba be ba bonala ba se na bokgoni bjo bo lekanetšego papading kgahlanong le barwedi ba bona ba borwa, eupša Afrika Borwa e ile ya kaonafala ka go nanya ge ditlhodiši di tšwela pele.
Bona ba itšhireletša ka tlhohle, bokgoni bja go swara kgwele le go šoma mmogo gabotse go ba dirile gore ba hlahelle gomme go be go le molaleng gore se ke sehlopha seo se swanetšwego go fenwa.
Baemedi ba toropo ya Amsterdam le Mušiamo wa Anne Frank ba bolela gore sefapano se fetetšwe ke fungus gomme se iša batho kotsing ya maphelo ka ge ba bolela gore se be se le kotsing ya go wa.
E be e šišintšwe gore e remiwe ka Labobedi, eupša e phološitšwe ka morago ga kahlolo ya tšhoganetšo ya kgorotsheko.
Metseng ka moka ya mahwibi, yeo e ilego ya rewa leina la "Dikolopša tše Šupa", e na le bonyane dimetara tše 100 go ya go 250 (maoto a 328 go ya go 820) ka bogolo.
Dikgetho tša diswantšho tša infrared di bontšha gore diphapano tša motšhene tša bošego le mosegare di bontšha gore go kare ke magaga.
Ke tše di pholago go feta bokagodimo bjo bo dikologilego mosegare gomme di fiša bošego.
Boitshwaro bja tšumetšo bja tšona ga bo a tiiša bjalo ka mafikeng a magolo a mo Lefaseng ao gantši a bolokago mocheso wo o swanago, eupša bo dumelelana le gore tse ke dikgokong tša ka fase ga mobu," a realo Glen Cushing wa Sehlopha sa Thutametša ya Dinaledi sa (USGS) ya United States Geological Survey le sa Yunibesithi ya Northern Arizona yeo e lego kua Flagstaff, Arizona.
Mo Fora, mabakeng a tlwaelegilego, bathophi ba ile ka gare ga lepokisi le le hlotlilwego, ba tsenya pampiri ya kgwedi ye bathophi yo itlhophilego ka gare ga phepelo.
Morago ga gore bahlankedi ba netefatše boitsebišo bja modemokrasetšhaba, modemokrasetšhaba o lahlela enfelowepeng ka lepokising la ditlhopho gomme a saena leina la gagwe mo go lenane la bakgethi.
Molao wa dikgetho wa French o beakantšwe ka go tiya ditshepedišo.
Go thoma ka 1988, didibokanyo tša ditlhopho di swanetše go ba le pono gore bakgethi le ba lekolago ba kgone go bona gore ga go na dipekwa bjale ka ge ditlhopho di thoma gomme go se be le dipekwa tše di oketšwago ge e se tše tša bakgethi bao ba baletšwego ka nepo le bao ba abetšwego maswao.
Bakgethwa ba ka roma baemedi go yo bona karolo ye nngwe le ye nngwe ya tshepedišo. Bošego, mabu a balwa ke baithaopi ka fase ga tebelelo ye maatla, go latela mekgwa ye e kgethegilego.
ASUS Eee PC, yeo e tsebagaditšwego mo lefaseng ka bophara pele ka lebaka la mabaka a go boloka ditjeo le go šoma gabotse, e ile ya ba tema ye bohlokwahadi ka 2007 Taipei IT Month.
Efela mmaraka wa bareki wa khomphutha ya laptop o tla fapana ka mo go feteletšego gomme o fetogile ka morago ga ge ASUS e abetšwe sefoka sa 2007 sa Taiwan Sustainable ke Executive Yuan wa Repabliki ya China.
Websaete ya seteišene e hlalosa lenaneo ka gore ke "sehlopha sa radio sa kgale ka tlotla e mpsha le e makatšago ya boithabišo bja madisamakgwedi!"
Mehleng ya yona ya mathomo, lenaneo le be le bontšhwa feela lefelong la radio la inthanete le sepela nako e telele la TogiNet Radio, lefelo le le sekametšego go radio ya dinyakisiso.
Bofelong bja 2015, TogiNet e ile ya hloma posteo ya seteišene sa AstroNet Radio.
Lenaneo le thomile go bontšha batšoantšisi ba mantšu ba maitapišo, bao e lego ba lefelong la bohlabela bja Texas.
Kgadipho ye e phatlaletšego e akgofetše go tšwela pele bošego ka gore bahlapetši ba melao ba be ba se gona mebileng ya Bishkek.
Bishkek e hlalositšwe e teeletša maemong a "bosenyi bjo bo hlobaetšago" ke motlhokomedi yo mongwe, bjalo ka ge dihlopha tša batho di be di sepela diterateng gomme di thopolla mabenkele a dithoto tša bareki.
Bantši ba badudi ba Bishkek ba bea molato baipelaetši ba go tšwa borwa ka lebaka la molao wa go hloka.
Afrika Borwa e fentše All Blacks (New Zealand) papading ya kgwele ya maoto ya Tri Nations go Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, Afrika Borwa.
Phetho ya dintlha e be e le phenyo ka ntlha e tee, 21 go ya go 20, e fedisa letoto la dipapadi tše 15 tša go fenya tša All Blacks.
Go Springboks, se ile sa feleletša phihlelelo ya dipapadi tše hlano tša go lahlegelwa.
E be e le papadi ya mafelelo ya All Blacks, bao ba bego ba šetše ba thopile sefoka dibeke tše pedi tše di fetilego.
Papadi ya mafelelo ya letoto e tla tsea sebaka Ellis Park, Johannesburg beke ye e tlago, ge di Springboks di bapala le Australia.
Morwalo wa lefase o itšego o šišitše bodikela bja Montana ka 10:08 p.m. ka Mošupologo.
Ga go na pego ya tšenyo yeo e amogetšwego ka bjako ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yona.
Motšhikinyego ya lefase e be e le bogareng bja dikhilomithara tše 20 (meile tše 15) ka leboabodikela-boselela bja Dillon, le dikhilomithara tše 65 (meile tše 40) ka borwa bja Butte.
Mofuta wa kgatšano ya flu ya dinonyana e bolayago batho, H5N1, o netefaditšwe gore o fetetše lepatata le letšhwadi le hwilego, le hwetswitšwe ka Mošupologo, mošola kgauswi le Lyon ka bohlabela bja Fora.
Franse ke naga ya bošupa ka Selete sa Yuropa go fetwa ke leuba le; morago ga Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Maemo a go belaelwa a H5N1 Croatia le Denmark a sa netefatšwa.
Chambers o bea Modimo molato ka lebaka la "lehu le le atilego, tshenyego le go tšhošetša batho ba dimilione le dimilione mo baagi ba Lefase."
Chambers, yo e lego setšhaba sa borathutatumelo, o bolela gore semmušo sa gagwe ke "sa setlatla" gomme "mang le mang a ka tšea mang le mang molato."
Kanegelo ye e hlahlatšwago ka moopera wa Se-Fora, ka Camille Saint-Saens, ke ya moagišiši "yo bophelo bja gagwe bo laolwago ke lerato la diokobatši le Japane."
Ka lebaka leo, batšoantšwa ba kgoga matlakala a dihlare matšatšing, gomme le teetere ka boyona le kgothaletša bamamedi go tsenela.
Mmuši wa Ntlo ya kgalekgale Newt Gingrich, mmuši wa Texas Rick Perry, le Moitsekišakopano Michele Bachmann ba feditše mafelong a bone, a bohlano, le a botshela, ka go latelana.
Ka morago ga ge dipoelo di tšweletse, Gingrich o ile a reta Santorum, efela a boletša mantšu a thata go Romney, yo letšatši la gagwe la phathi le bontšhitšwego dipapatšong tša kgang tše mpe tša phuthegelo kua Iowa kgahlanong le Gingrich.
Perry o rile o tla "boela Texas go lekola diphetho tša kgethologanyo ya bošego bjo, a be a kgethe ge eba go sa na le tsela e eokago pele bakeng sa me mo phadišanong ye", eupša ka morago a re o tla tšwela pele mo phadišanong le go gogišana diphathi tše dikgolo tša South Carolina tša Pherekgong 21.
Bachmann, yo a thopilego Ames Straw Poll ka Phato, o ile a akaretša letšatšikgopo la gagwe.
Mokantšhoporografi o ile a išwa Sepetleleng sa Ronald Reagan UCLA, moo a ilego a hlokofala.
Go begilwe gore o be a na le mengwaga ya magareng ga bommampatši. Mo polelong, Bieber o itše "[l]e ge ke be ke se gona goba ke sa amege thwii ka kotsi yeo e swabišago, dikgopolo le dithapelo tša ka di na le lapa la motswadi yo a tlhokofetšego."
Sefsa-maitele sa ditaba tša boithabišo TMZ se kwešiša gore motsheyaditho o ile a emiša sefatanaga sa gagwe ka mošola o mongwe wa Sepulveda Boulevard gomme a leka go tšea dinepe tša tseka tša mapodise pele a tshela tselana a tšwela pele, seo se dirile gore lepokisi wa mapodise wa California Highway Patrol yo a bego a dira tseka ya sephethephethe a mmitše gore a boele ka mošola oo a bego a le go ona, gabedi.
Go ya ka mapodisi, mootledi wa sefatanaga seo se thulago motšwa-setshwantšho ga a ka ke a lebeletšana le ditefelo tša bosenyi.
Ka lebaka la gore go na le diphaphathi tše lesome le seswai feela letšatši le letšatši, dinaga tše dintši di paletšwe go hwetša diphaphathi.
Ba akaretša Netherlands, ka Anna Jochemsen a feditše lefelo la senyane mo lefaseterase la basadi bja bao ba emeng ka maoto mo Super-G maabane, le Finland ka Katja Saarinen a feditše lefelo la lesome mo tiragalong yeo e swanago.
Mitchell Gourley wa Australia o fetše maemo a lesome le motšo o tee mo mabaleng a banna a emego a Super-G. Mohlankedi wa Czechia Oldrich Jelinek o fetše maemo a lesome le a tshela mo mabaleng a banna a dutše a Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico o feditše lefelong la lesomehlano ka gare ga Super-G ya banna bao ba dutšego. Adam Hall wa New Zealand o feditše lefelong la senyane ka gare ga Super-G ya banna bao ba emego.
Mošomi wa go se bone gabotse wa banna wa Poland, Maciej Krezel, le motataisi Anna Ogarzynska ba feditše mafasana ka bo lesometee go Super-G. Jong Seork Park wa Korea Borwa o feditše mafasana ka bo masomepedi-nne go Super-G ya go dula ya banna.
Bahlabani ba kgotso ba UN, bao ba fihlilego Haiti ka morago ga tšhišinyego ya lefase ya 2010, ba latofatšwa ka go phatlalatša bolwetši bjo bo thomilego kgauswi le kampo ya masole.
Go ya ka pego ya molato, ditlakala tša khampase ya UN ga se tša hlwekiswa gabotse, gomme seo se ile sa dira gore dikokwane di tsene nokeng e tlogelegago ya Artibonite, e nngwe ya tše dikgolo mo Haiti.
Pele ga go fihla madira, Haiti e be e sa kopane le mathata a amanang le bolwetši go tloga ka mengwaga ya bo1800.
Setsi sa Boitekanelo bja Sephedi sa Haiti le Temokrasi se tsopola dinyakišišo tše di ikemego tšeo di šišinyago gore bahlabani ba kgotsofalo ba UN ba Nepal ba tlisitse bolwetši bjo šeletyo ka ntle go lemoga Haiti.
Danielle Lantagne, setsebi sa UN mabapi le bolwadi bjo, o boletše gore mohlomong khuduego e bakilwe ke baletisi ba maphelo.
Hamilton o netefaditše gore Sepetlele sa Howard University se amogetše molwetši a le boemong bjo bo sa fetogego.
Mogwanto o be a kile a ba kua Nigeria, mo go bilego le mekgwa ya kokwanahloko ya Ebola.
Sepetlele se latetše mekgwa ya taolo ya malwetši, go akaretša le go aroganya molwetši le ba bangwe go thibela go fetela ga malwetši go ba bangwe.
Pele ga The Simpsons, Simon o be a šomile mananeong a mmalwa maemong a go fapafapana.
Mehleng ya bo-1980 o be a šoma mananeong a go swana le Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o ile a thuša go hlama The Simpsons le Brooks le Groening, gomme a ba maikarabelo a go hira sehlopha sa pele sa bangwadi ba lenaneo.
Le ge a tlogile lenaneo ka 1993 o ile a tšwela pele go ba le sereto sa mohlahli wa tshepedišo, gomme a tšwela pele go amogela dimilione tša dikhilothe tše dintši sehleng se sengwe le se sengwe e le diteelete.
Pejana, setheo sa ditaba sa China Xinhua se begile gore sefofane se thopilwe.
Dipego tša ka morago di rile sefofane se amogetše tšhošetšo ya bomo gomme sa fapogetšwa sa boela Afghanistan, sa fihla Kandahar.
Direto tša mathomo di re sefofane se bušetšwe morago Afghanistan ka morago ga go ganwa go emiša mašegogole mo Ürümqi.
Dikotsi tša difofane di tlwaelegile kua Iran, yeo e nago le sehlopha sa difofane se segolo se se hlokago tlhokomelo ye botse ka bobedi mo ditsenyong tša banni le tša sesole.
Dikgato tša kgethollo tša boditšhabatšhaba di dirile gore difofane tše diswa di se ke tša rekwa.
Mathomong a beke ye, helikopter ya maphodisa e wetše gomme ya bolaya batho ba bararo ya gobatša ba bangwe ba bararo.
Kgweding ya go feta Iran e bone kotsi ya sefofane ye kgolo kudu mengwageng e mentši ge sefofane se lebile Armenia se thula, sa bolaya batho ba 168 bao ba bego ba le ka go sona.
Ka kgwedi yeo, sefofane se sengwe se thomile lešeleng madišeng wa tsela ya go fofela kua Mashhad gomme sa thula lebotwana, sa bolaya batho ba lesomešupa.
Aerosmith ba khutšitše dikonsarete tša bona tšeo di šetšego leetong la bona.
Sehlopha sa mafika se be se swanetše go sepela United States le Canada go fihla ka Setemere 16.
Ba hlakantše leeto ka morago ga gore opelo wa sehlopha, Steven Tyler, a gobala ka morago ga go wa sefaleng ge a be a opela ka August 5.
Murray o lahlile seti sa mathomo ka go fetišetša ka morago ga gore bobedi bja banna ba swarwe le ge e le karolo e nngwe le e nngwe mo seting.
Del Potro o be a na le monyetla wa pele setseeng sa bobedi, eupša le se se hloketše tie break ka morago ga go fihla 6-6.
Potro o amogetše kalafo lerageng la gagwe mo lefelong le, efela o kgonne go boela papading.
Lenaneo le thomile ka 8:30 p.m. nako ya selegae (15.00 UTC).
Bokgoni bja go opela ba tumišitšwe lefaseng ka bophara ka go opela dipina tša borapedi, go fao ba ile ba hlankela malebana le dinoto tša borapedi tša go hlabolla moya.
Moopedi Sanju Sharma o thomile bošego, a latelwa ke Jai Shankar Choudhary. O bile a hlahlatlhile sefela sa chhappan bhog bjale. Moopedi, Raju Khandelwal o be a mo felegetša.
Ke moka, Lakkha Singh o ile a etelela pele go opela dikhwalo tša borapedi.
Dipoleiti tše 108 tša Chhappan Bhog (mokanong wa Hinduism, dilo tše 56 tša go fapana tše di jeago, bjalo ka ditapolete, dienywa, madiragalaphiši, dijana bj.bj. tšeo di newago modimo) di ile tša tšhewa go Baba Shyam.
Lakkha Singh le yena o ile a bolela chhappan bhog bhajan. Moopedi, Raju Khandelwal o be a mo felegetša.
Moketeng wa bohlokwa wa Labone wa Tokyo Game Show, mopresidente wa Nintendo Satoru Iwata o utullotše polane ya se laola ka monwana bakeng sa khonsole e mpsha ya Nintendo Revolution ya khamphani.
Seswikara se se swana le wa televišene, se šomiša disenstha tše pedi tše di bewa kgauswi le televišene ya mosebeluši go hwetša maemo a sona mo lemeneteng la diphahla tše tharo.
Se se tla dumelela baphadi go laola ditiro le dikgwebo mo dipapading ka go sepediša sedirišwa moyeng.
Giancarlo Fisichella o ile a lahlekelwa ke taolo ya koloi ya gagwe gomme a fetša phadišano kapejana morago ga tlhako.
Mošemanyana wa gagwe Fernando Alonso o be a etile pele bontši bja peiso, efela o ile a fetša ka morago ga go ema lefelong la bohlokwa, mohlomongwe ka lebaka la go tsenya tsela ye mpe le letona ka pele.
Michael Schumacher o feditše phadišano ya gagwe e se go feta nako e telele ka morago ga Alonso, ka lebaka la tshenyo ya suspension maemong a mantši nakong ya phadišano.
"O boletše gore, 'Ke mo lfela gomme o opela gabotse kudu,' go ya ka sengwalwa sa kopano ya boraditaba."
Ke be ke kgahlwa nako le nako ge re dira bjalwana bjo, go tšwa pelong.
Mo metsotswaneng ye 3 go tsena kgweding, khamera ye e lego sekepeng e bontšhitše dikoto tše dintši tša fomotho ye e šireletšago di tloga ka tseleng go tšwa go tanka ya mafura.
Le ge go le bjalo, ga go naganwe gore ba dirile tshenyo efe goba efe go sethuthuthu.
Mokapene wa lenaneo la space shutle la NASA, N. Wayne Hale Jr. o rile seswa se wele "ka morago ga nako yeo re tshwenyehileng ka yona."
Morago ga metsotso ye mehlano pontšhong phefo e thoma go tla, gomme ka morago ga motsotso o mongwe, phefo e fihla go 70km/h... gomme pula e tla, eupša e nago le maatla le boholo mo e lego gore e betha letlalo la gago bjalo ka nalete, gomme sefako se wela go tšwa godimo, batho ba a tshwenyega ba tsoša lešata le go kitimelana.
Ke timetše sesi waka le mogwera wa gagwe, gomme tseleng ke gahlane le batho ba babedi bao ba golofetšego ka difatanaga tša maotwana, batho ba no tshela godimo ga bona ba ba kgoromela," Armand Versace a realo.
NHK gape e begile gore seteišene sa maatlakgogedi a nyutlelia sa Kashiwazaki Kariwa se profenseng ya Niigata se be se šoma ka mekgwa e tlwaelegilego.
Khamphani ya Matla ya Hokuriku ga e a begwa ka diphetho dife goba dife go tswa tsogong gomme gore di-reaketara tša Nomoro 1 le 2 mo lefelong la yona la matla a nyuklea la Shika di tsenywe fase.
Go begwa sa gore dintlo tše e ka bago 9400 tikologong di se na meetse gomme e ka bago tše 100 ga di na mohlagase.
Ditsela tše dingwe di senyegile, ditirelo tša sekitimi di oketšwa mafelong a amegilego, gomme Boemafofane bja Noto kgauswi le Ishikawa e tswaletšwe.
Pompo e tee e ile ya tshelela ka ntle ga ofisi ya mmuši-khuduši.
Difore tše dingwe tše tharo di phuhile kgauswi le meago ya mmušo ka nako ya diiri tše pedi.
Tlhahlo ye nngwe e re palo ya semmušo ya ba ba hlokofetšego ke ba seswai, gomme dipego tša semmušo di tiišetša gore go gobaditšwe ba go fihla go masome a mararo; eupša dipalo tša mafelelo ga di tsebje gona bjale.
Diphetho tša theilwe mo disamphileng tša mare a diphoofolo tšeo di hwilego morago ga go ja dijo tša diphoofolo tša go ba le tšhilafalo di hweditše tše dingwe tše pedi cyanuric acid le melamine.
Dikgokaganyi tše pedi di kgopana tša dira digarawe tšeo di ka thibelago mošomo wa diphilo, bafuputši ba yunibesithi ba boletše.
Banyakišiši ba bone dimela tša magakabje tše di bopilwego ka moroto wa katse ka go tsenya melamine le cyanuric acid.
Ditlhopha tša magakabje a di swana le tšeo di hwetšwago ka morotong wa diphoofolo tšeo di amegilego ge di bapetšwa ka go diriša infrared spectroscopy (FTIR).
Ga ke tsebe ge o lemoga goba o se lemoge, efela bontši bja dithoto tša go tšwa Amerika Bohlabela di tsene nageng ye ka ntle le lekgetho.
Le lengwe-le-masomepedi la diperesente tsa dithoto tša rena di be di lefelwa mošetšo ka ditlhabelo dinageng tša Bohareng bja Amerika. Re a le swara.
Seo se be se sa nkake feela; e be e se toka le gatee.
Selo se ke se bolelago go batho ke gore le swanetse go re swara ka mokgwa wo re le swarago ka wona.
Mmenepe wa California Arnold Schwarzenegger o saenile molao wa go thibela go rekiša goba go hira dipapadi tša video tše di nago le kgatelelo go basha.
Molaotšhomi o nyaka gore dipapadi tša bidio tše kgalefo tše di rekisiwago mo setateng sa California di hlokomelwe ka sekgekegi se se ngwadilego "18" gomme thekiso ya tšona go sekolopša e otlwe ka tshelete ya kakanyo ya $1000 ka tlolo ye nngwe le ye nngwe.
Molaodi wa Diphetho tša Setšhaba, Kier Starmer QC, o neile tsebišo mesong ye ya go tsebiša boipiletšo kgahlanong le Huhne le Pryce.
Huhne o itokolitše gomme o tla tšewa legato ka Ed Davey MP mo Kabineteng. Go letetšwe gore Norman Lamb MP a tšee mošomo wa Tona ya Kgwebi wo o tlogelwa ke Davey.
Huhne le Pryce ba beakantšwe go tšwelela Kgorong ya Tsheko ya Magistrate ya Westminster ka February 16.
Bafenyi e be e le Nicholas Alden, wa mengwaga ye 25, le Zachary Cuddeback, wa mengwaga ye 21. Cuddeback e be e le mootledi.
Edgar Veguilla o hweditše dintho tše bohloko lebogong le mohanong gomme Kristoffer Schneider o hlokometše go hlapišwa sefahlego ka ge se senyegile.
Sebetsa sa Uka se ile sa palelwa ge se lebane le hlogo ya monna wa bohlano. Schneider o kwa bohloko bjo bo sa felego, bofefo ka leihlo letee, karolo ya lehata leo le lego sieo le sefahlego se agilego ka theitaniamo.
Schneider o ile a nea bohlatse ka video link go tšwa seteišeneng sa USAF mo nageng ya gabo.
Ka ntle le tiragalo ya Laboraro, Carpanedo o ile a gaisana meketjaneng ye mebedi ya batho ka bongwe mo Dinageng tša Ditšhabatšhaba.
Mokwetlong wa gagwe wa mathomo e be e le wa Slalom, moo a sa phethilego leetša la gagwe la mathomo. Bathomi ba 36 go ba 116 ba ba tšerego karolo ba bile le dipoelo tše swanago mo phadišanong yeo.
Peiso ya gagwe e nngwe, Giant Slalom, e ile ya mo bona a feditše a le bošome sehlopheng sa basadi ba ba dulago ka nako ya methaladi e kopantšwego ya 4:41.30, metsotswana ye 2:11.60 go fiša go feta mošomimmogo wa mathomo Clauda Loesch wa Austria le metsotswana ye 1:09.02 go fiša go feta mošomimmogo wa bošupa Gyöngyi Dani wa Hungary.
Baporofense ba bane sehlopheng sa basadi ba go dula setulong ba paletšwe ke go fetša megwako ya bona, gomme ba 45 go ba 117 ka moka baporofense ba Giant Slalom ba paletšwe ke go fiwa maemo mo phadišanong.
Maphodisa a Madhya Pradesh a hweditše khomphutha ya go rwala le mogala wa thekeng tše di utswitšwego.
Molaodi wa Bolaodi bjo bo Phagamego D K Arya o itše, "Re swere batho ba bahlano bao ba hlotšego mosadi wa Swiss gomme re hweditše mogala wa gagwe le khomphuthara ya gagwe."
Ba ba latofaditšwego ba bitšwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Motsamais wa maphodisa Chandra Shekhar Solanki o itše batatiši ba tšweletšwe lekgotleng ka difahlego tše di khupeditšwego.
Le ge go be go na le batho ba bararo ka ngwakong ge koloi e thula, ga go na le o tee wa bona yo a gobaditšwego.
Le fa go ntse jalo, mootledi o gobetse godimo hlogo kudu.
Mmila mo kotsi e diragetšego gona o tswaletšwe ka nakwana ge ditirelo tša tšhoganetšo di be di lokolla mootledi go Audi TT e khubedu.
O ile a thoma go tsenelwa ke sepetlele sa James Paget kua Great Yarmouth.
O ile a hudugedišetšwa Sepatella sa Addenbrooke kua Cambridge.
Adekoya e bile kgorong ya sherifi ya Edinburgh go tloga ka lebaka la go bolaya morwa wa gagwe.
O mo kgolegong a emetše go latofatšwa le tsheko, eupša bohlatse bja dihlatse bo ka ba bo senyegile ka gobane seswantšho sa gagwe se phatlaladitšwe ka bophara.
Se ke mokgwa o tlwaelegilego mo mafelong a mangwe mo UK eupša toka ya Scotland e šoma ka tsela yeo e fapanego gomme makgotla a bone phatlalatšo ya dinepe e ka ba le kgopolo e sa lekaneng.
Moporofesara Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o hlalosa gore "baphatlalataba ba bonala ba sepela mothalading wa kotsi ge ba phatlalatsa dinepe tsa batho bao ba belaelwago."
Ofisi ya Kgorokgolo, yeo e okamelago tša go ipiletsa, e laetše boramolataba gore ga go na tsebišo ye nngwe yeo e tlago tshepedišong go fihla go tšhweletšo ya molato.
Ditokomane, go ya ka mokgobo wa tshedimosetso, di tla bolela ka ngangišano ya mellwane, yeo Palestina e nyakago e theilwe mellwaneng pele ga Ntwa ya Mideast ya 1967.
Ditaba tše dingwe tšeo di begilwego di akaretša maemo a ka moso a Jerusalema yeo e kgethegilego go ditšhaba tše ka bobedi le taba ya Noka ya Jordane.
Isiraele e nyaka bogoši bja sesole bjo bo tšwelago pele kgolgong ya mollwane mengwaga ye lesome ge tumellano e saennwe moo PA e dumelelago go tlogela boboledi bjoo mengwaga ye mehlano fela.
Dibapetšo tša taolo ya ditšhila tša tlaleletšo di be di lebeletšwe go hlokomelwa ka noši ke balebeledi, ka ge tekodiši e be e beilwe le go lekola katlego ya yona.
Ka kopanelo ya NPWS le Sporting Shooters Association ya Australia (NSW) Inc, baithaopi ba ba kgethegilego ba ile ba ingwadiša ka tlase ga lenaneo la go tsoma la Sporting Shooters Association.
Go ya ka Mick O'Flynn, Molaodi wa Tirišong wa Tlhokomelo ya Diphaka le Bohwa le NPWS, baswere go thopa ba bane bao ba kgethilwego bakeng sa tshepetšo ya pele ya go thunya ba amogetše thuto le tlhahlo e feletšego ya polokeho.
Martelly o hlapantšhe Lekgotla la Ditlhopho la Nakwana (CEP) la maloko a senyane maabane.
Ke CEP ya bohlano ya Martelly mengwageng ye mene.
Kgweding ye e fetileng khomišene ya mopresidente e šišintše gore hlogo ya CEP e tufetše bjalo ka karolo ya diphetho tše di itšego go iša naga maêmong a dikgetho tše mpsha.
Karogano e be e le karabelo ya Martelly go megwanto e phatlaletšego ya batho ba lebišitšwe mmušong e thomilego ka Diphalane.
Diproteste tše dinako tše dingwe tše di bego di na le bošoro di hloletšwe ke go palelwa ke go swara ditlhopho, tše dingwe di be di swanetše go swarwa go tloga ka 2011.
Go begilwe dinyakišišo tša dipakane tša iPod tše di sepelago gabotse tše di ka bago 60, tšeo di bakilego mollo gašupa gomme tša tlogela batho ba bane ka ditlhabi tše nnyane.
Kgoro ya Ekonomi, Kgwebo le Intasteri ya Japane (METI) e boletše gore e be e tseba ka dikotsi tše 27 tšeo di amanang le didirišwa tša.
Beke ya go feta, METI e tsebišitše gore Apple e e boditše ka tša go fiša tše 34 tše dingwe, tšeo khamphani e di bitšago "tša go se be boima."
Kgoro e ile ya araba ka go bitša tlogopeleto ya Apple ya pego "tse di tshwenyang ka nnete."
Lešetša la lefase le otlile Mariana ka 07:19 mesong mo nakong ya fao (09:19 bošego GMT Labohlano).
Ofisi ya taolo ya maemo a tšhoganetšo ya Northern Marianas e boletše gore ga go na diphetho tše di begilwego mo nageng.
Gape Setsebi sa Temošo ya Tsunami sa Pacific se boletše gore go be go se na sesupo sa Tsunami.
Mopolotiki wa mehleng wa Philippines o swareditše bahuta-mmušo ba Hong Kong bjalo ka batlamedi ka go thopa pase ya bona Manila, motsemoholo wa Philippines.
Rolando Mendoza o ile a thunya baeti ka sethunya sa gagwe sa M16.
Mamatikwa a mmalwa a phološitšwe gomme ba ka bago ba borataro ba netefaditšwe gore ba hwile go fihla bjale.
Maswika a tshela, go akaretša le bana le bagolo, a lokollotšwe ka pela, bjalo ka bannakafoto ba dikilipi.
Bafotho ba tšere lefelo la mokgekolo ka morago ka ge a be a nyaka go ya ntlwaneng ya boithomelo. Mendoza o thuntšhitšwe.
Liggins o ile a latela mekgwa ya tate gomme a tsena mošomong wa bongaka.
O ithutile bjalo ka ngaka ya basadi gomme a thoma go šoma sepetlela sa Basadi sa Bosetšhaba sa Auckland ka 1959.
Ge a be a šoma sepetleleng, Liggins o thomile go nyakišiša ka pelego ya ka pela nakong ya mabaka a gagwe a go iketla.
Dinyakišišo tša gagwe di bontšhitše gore ge e ba hormone e faneletšwe, e tla akgofiša go butšwa ga matšhoba a mpsa a lesea la ka popelong.
Xinhua e begile gore bahlahlobi ba mmušo ba hwetše dithoto tše pedi tša go ngwala tša sefofane tša 'black box' ka Laboraro.
Bahlabatši bao bangwe le bona ba ile ba tlotla Luna.
Tommy Dreamer o rile "Luna e be e le Kgošigadi ya mathomo ya Extreme. Mohlokomedi wa ka wa mathomo. Luna o hlokofetse bošego bja dikgwedi tše pedi. Go a kgethega go swana le yena. Mosadi yo matla."
Dustin "Goldust" Runnels o itše "Luna o be a tšhoša bjalo ka nna...mo gongwe le go feta...ke mo rata gomme ke tla mo hlologela...ke tšepa gore o lefelo le kaone."
Go bathobatho ba 1,400 ba go botšišwa dipotšišo pele ga ditlhopho tša mmušo tša 2010, bao ba ganetšago Australia go ba repabliki ba oketšegile ka 8% go tloga ka 2008.
Tonakgolo ya tlhokomelo Julia Gillard o boletše nakong ya mogwanto wa ditlhopho tša bosetšhaba tša 2010 gore o dumela gore Australia e swanetše go ba repabliki mafelelong a pušo ya Kgoši Elizabeth II.
Dipersente tše 34 tša ba palopolong ye ba arolelana le pono ye, ba nyaka gore Kgoši Elizabeth II e be mmuši wa mafelelo wa Australia.
Mo mafelelong a poledziso, diperesente tše 29 tša ba ba hlahlobegilego ba dumela gore Australia e swanetše go ba repabliki ka pela ge diperesente tše 31 di dumela gore Australia e ka se tsoge e bile repabliki.
Moemedi wa kgauta wa Merafalo o be a letetšwe go rutha dimetara tše 100 le 200 tša go rutha ka lebelo le dipapadisong tše tharo tša dihlopha go Methopo ya Meago, efela ka lebaka la ditletlebo tša gagwe boemo bja gagwe bja bophelo bo be bo belaelwa.
O paletšwe ke go nwa dihlare tse di hlokegago go fenyetša bohloko bja gagwe ka gobane di thibetšwe mekgweng.
Curtis Cooper, ramathamalatiki le profesa wa dihwetšwa tša khomphutha Yunibesithing ya Missouri Bohlabela, o hweditše palo ye kgolo ya pheto tša pele yeo e tsebjago ka di 25 Pherekgong.
Batho ba bangwe ba mmalwa ba netefaditše tlhaologanyo yeo ba šomiša didirišwa le disofere tša go fapana ka mathomong a February gomme e ile ya begwa ka Labobedi.
Dinaledi tše dikamarela di ka ba di bile mohlagase wa go tliša meetse lefaseng gammogo le dikhemikhale tša tlhago tšeo di ka bopago diphroteine le go thekga bophelo.
Boithuti ba holofela go kwešiša ka fao dipolanete di bopšago gona, kudu ka fao Lefase le bopšago, ka gobane dikomete di thudile Lefase kgale.
Cuomo, yo a nago le mengwaga ye 53, o thomile bogoši bja gagwe bja go ba mmuši mathomong a ngwaga wo gomme ka kgwedi e fetilego a saena molao wa go dumelelana le lenyalo la batho ba bong bo tee.
O boletše ka mahemuhemu bjalo ka " tlhokomologwa ya dipolotiki le bošilo".
Go lekane gore a tsene tlholisanong ya mopresidente ka 2016.
NextGen ke lenaneo leo FAA e bolelago le tla dumelela difofane go fofa ditsela tše kgopana gomme le boloke dikalafo tša go feta dimilione tša makgolo tša dikhilathara tša mafura ngwaga ka ngwaga gomme le fokotše moea wa khabon.
E diriša thekinolotši ya dithaeleitela go fapana le thekinolotši ya kgale ya radara ya mo lefaseng go dumelela balaodi ba sephethephethe sa difofane go beakanya difofane ka nepo ye kgolo le go fa bapatlisisi tshedimosetso e nepagetšego kudu.
Ga go na dipalangwa tše di oketšegilego tšeo di tlago beelwa godimo, ebile dithuthuthu tša fase ga mabu ga di tleng di ema Wembley, gape mafelo a go phela difatanaga le mafelo a go namela difatanaga di sa hutege majwe.
Maikwelo a letšhogo ka lebaka la go hloka dipalangwa a godišitše kgonagalo ya gore papadi e tla gapeletšwa go bapala ka ntle le batheiši ba sehlopha.
Thuto yeo e phatlaladitšwego ka Labone ka makasine ya Science e begile ka tlholo ya mehuta ye mefsa ya dinonyana Lenotong la Galápagos la Ecuadorean.
Baforotši ba go tšwa Yunivesithing ya Princeton kua United States le Yunivesithing ya Uppsala kua Sweden ba begile gore mehuta ye meswa e fetogile melokong ye mebedi fela, le ge go be go dumelwa gore tshepedišo ye e tšea lebaka le letelele kudu, ka lebaka la go tswakana ga leruarua la moagi, Geospiza fortes, le leruarua la go tšwa ntle, Geospiza conirostris.
Gauta e ka dirwa ka mekgwa yohle ya ditshwantsho. E ka pitlaganywa go ba ka mehutahuta ye mennyane.
E ka hlagišwa e ba terata ye sese, yeo e ka kgakaganngwago le go logwa. E ka bethwa goba ya pitlaganywa e ba matlakala.
E ka dirwa gore e be tšhipi kudu, gomme ya kgomaretswa go tše dingwe tše maatlakgogedi. E ka dirwa gore e tšhipi kudu moo ka nako ye nngwe e be e dirišetšwa go ntšha mekgabiso dinepe tša diatla ka dikgobapuku tšeo di bitšwago "illuminated manuscripts".
Se se bitšwa pH ya khemikhale. O ka dira seboni ka go šomiša meetse a lehlaka-la-legapu.
Mokgwa o šomago wa kgotlolo o fetoga mmala go ya ka bogale goba bonontšhi bja diokhemikhale.
Maemo a pH a bontšhwa ke bontši bja di-ion tša Hydrogen (H go pH) go khemikhale e lekolwago.
Diaso tša hydrogen ke diprothene tšeo di tšeregeditšwego diktrone tša tšona (ka ge atomu ya Hydrogen e bopša ke protone e tee le elektron e tee).
Fokya dipaū tše pedi tše di omilego mmogo, gomme ka diatla tše di hlwekilego gape di metsi, di pitlanya go etsa kgwele.
Monola diatleng tša gago o tla kgokaganya le diphaphathiana tše ka ntle, tšeo di tlogo kwagala e le tše di makatšago gomme di bopeng sephaphathi sa go swana le legapi.
Metse ya Harappa le Mohenjo-daro e be e na le tšhilo ya metsi ka gare ga ntlo e nngwe le e nngwe, e kgokagantšwe le mokgwa wa go ntsha ditšhila o hlokolosa.
Mašaledi a diphaêpêlwana tša merogo a hweditšwe dintlong tša metse ya Minoa ya Krete le Santorini kua Gerika.
Go be go na le matloana le mo Egypt ya bogologolo, Persia le China. Mo setšhabeng sa Roma, matloana ka nako ye nngwe e be e le karolo ya dintlo tša bohlapelo tša setšhaba moo banna le basadi ba bego ba le mmogo ka kempani e tswakantšwego.
Ge o bitsa motho yo a lego dikilometara tše dikete kgole, o diriša satellite.
Sathalaete se se lego sebakeng se amogela pitšo gomme se e boašitša fase ka bjako.
Sathelaete e rometšwe godimo lefaufaung ke rokete. Rasaense ba šomiša ditelekopo lefaufaung ka gobane moya wa lefase o šišinya seetša sa rena le pono.
Go tšea rokete ye kgolo ya go feta maoto a 100 borei go bea satalaete goba teleskopo sebakeng.
Lebili le fetotše lefase ka ditsela tše dimakatšo. Selo se segolo seo lebili le se re direlago ke go re fa leeto le bonolo le lebelo kudu.
E re tlišeditše terene, sefatanaga, le didiriswa tše dingwe tše dintši tša dipalangwa.
Ka tlase ga tšona go na le dikatse tša bogolo bja magareng tše di jago dipholo tša bogolo bja magareng go tloga go mebutla go ya go dipudi le dipitse tša naga.
La bofelong, go na le dikatse tše dintši tše dinnyane (go akaretša le dikatse tša malapeng tše di se nago dikgati) tšeo di jago diphoofolo tše dinnyane tše dintši tša bohlokwa go feta bjalo ka digagabi, digotlo, dihlwa le dinonyana.
Sephiri sa katlego ya bona ke kgopolo ya sekga, mošomo o kgethegilego wo katse ye nngwe le ye nngwe e o dirago go e thibela go gafetšana le tše dingwe.
Ditau ke dikgwa tša go ba le setšo, di dula ka sehlopha seo se bitšwago dihlopha.
Dikgoro di bopšwa ke e tee go fihla go di tharo tša dipoo tšeo di amanago, le diphofu tše e ka bago masomepedi le boraro le ditonki.
Basadi gantši ba amanang ka kgauswi, e le lapa le legolo la bosesi le barwedi.
Dihlopa tša tau di dira go swana kudu le diphago tša diphiri goba dintša, diphoofolo tše di makatšago ka go swana le ditau (empa e se tše dingwe diphoofolo tše kgolo tša lešoka) ka mekgwa, gomme gape di kotsi kudu go diphoofolo tšeo di di tsomago.
Moatlelete wa maemo ohle, tau e kgona go namela (le ge e sa kgone gabotse), go rutha, go fofela mekgakgakeng e megolo le go goga ka maatla a makga a mahlano a motho yo maatla.
Tao ke sehlopheng se swanago (Genus Panthera) le ditau, dinare, le dipholo. Dikatse tše nne ke tšona feela tšeo di kgonago go rora.
Ngwata ya tšhwene ga e swane le mokgwabje wa tau, eupša e swana le polelo ya mafoko a letšepe, a go hlaba.
Dikolotswana di rata go ja diphoofolo tše nnyane. Di tla swara dikgolokwe, dinoga, magotlo le dinonyana ge di ka kgona. Kgauswi le diphoofolo ka moka tšeo kolotswana e di hlomago di tšhilafetša go senyenyane go feta yona.
Borathutamahlale ba nagana gore di-ocelot di latela le go hwetša diphoofolo tša go ja (phofu) ka go bela, di fofelela moo di bilego gona mo fase.
Ba bona gabotse kudu bošego ka pono ya bošego, gomme ba sepela ka kelohloko kudu. Diocelot di tsoma dihlapi ka go ikhuta le tikologo ya tšona gomme tša tlolela godimo ga dihlapi tša tšona.
Ge sehlotšana sa diphedi (setšhaba se sesennyanenyane) se kgaogantšhwa le setšhaba se segolo seo ba tšwago go sona (bjalo ka ge eka ba tla seleteng se sengwe ka mošola goba lewatleng, goba ge ba ya sehlakahlakeng se sefsa gore ba se kgone go boela morago gabonolo) gantši ba tla iphkgetla ba le tikologong e fapanego le yeo ba bego ba le go yona pele.
Tikologo ye mpsha e na le mehlodi e fapafapanego le bahlodi ba fapafapanego, ka fao setšhaba se sefsa se tla hloka mabokgoni goba phetogo tše di fapafapanego gore e be moistani yo maatla go feta kamoo ba bego ba hloka pele.
Pukuntšu ya mathomo ga se ya fetoga le gatee, ba sa hloka diphetogo tša go swana le pele.
Ka morago ga nako, ge badudi ba bafsa ba thoma go tlwaela tikologo ya bona e mpsha, ba thoma go se swane gakaalo le setšhaba se sengwe.
Mafelelong, ka morago ga diketekete goba le dimilione tša mengwaga, diphedi tše pedi di tla fapana kudu mo di ka se kego tša bitšwa mehuta e tee.
Re bitša tshepedišo ye speciation, yeo e šupa go bopšwa ga mehuta ye meswa. Speciation ke sephetho se se sa efogelwego le karolo ya bohlokwa kudu mo tšwelopele.
Dimela di dira okisene yeo batho ba e hemago, gomme di tšea khaphone-dayoksaete yeo batho ba e hemago ntle.
Diphedi di itirela dijo tša tšona ka dipšatšiso tša letšatši ka photosynthesis. Di fa le moriti.
Re aga dintlo tša rena ka dimela gomme re dira diaparo ka dimela. Bohle bja dijo tšeo re di jago ke dimela. Ntle le dimela, diphoofolo di ka se phologe.
Mosasaurus e be e le sebata se segolo sa nako ya yona, ka fao e be e sa boife selo, ge e se bamosasaurus ba bangwe.
Meno a yona a matelele a be a tletše ka meno a go sepelela a fetago 70, mmogo le a mangwe a oketšegilego marulelong a molomo wa yona, go ra gore go be go se na tshepo ya go phonyokga engwe le engwe yeo e kopanego le yona.
Ga re tšepe ka nnete, efela e ka tswa e be e na le leleme la mafego. dijo tša yona di akaretša ditšhwene, dihlapi tše dikgolo, dimosasaure tše dingwe, gomme e ka ba e be e ja le tsa yona.
E be e hlasela se sengwe le se sengwe se se tsenago ka meetseng; le ledimona le legolo la bogologolo bjalo ka T. rex le be le ka se tshwane le yona.
Le ge bontši bja dijo tša bona di ka ba tšeo re di tlwaetšego, Baroma ba be ba na le dijo tše di sa tlwaelegago mo meletlong ya bona, go akaretša kolobe ya naga, peakoki, dišaeleng, le mohuta wo mongwe wa legotlo le le bitšwago "dormouse".
Phapano ye nngwe e be e le gore fa ge badiidi le basadi ba eja dijo tša bona ba dutše ditulong, banna ba humilego ba be ba rata go ba le meletlo mmogo moo ba bego ba robala ka thoko ge ba eja dijo tša bona.
Dijo tša Roma ya kgale di be di ka se be le dijo tše di tšwago Amerika goba Asia mo lekgolong la mengwaga le le latelago.
Mohlala, ba be ba se na mabele, le ditamati, le ditapole, le cocoa, gomme ga go na Mopatriki wa kgale yo a kilego a dihlwa tukey.
Babyloniši ba ile ba agela modimo yo mongwe le yo mongwe wa bona tempele ya mathomo yeo e bego e le legae la modimo.
Batho ba be ba tliša dihlabelo go medimo gomme baperisita ba be ba leka go laletša dinyakwa tša medimo ka meletlo le mafelo a boipshino.
Tempele ye nngwe le ye nngwe e be e na le lebala la tempeleng le bulegile gomme ka morago ga moo e na le sekgethwa sa ka gare seo baperisita fela ba bego ba ka tsena go sona.
Ka nako tše dingwe dithokgwa tša sebopego sa kgethologanyo, tšeo di bitšwago go dikgeruka, di be di agwa go ba karolo ya ditempele.
Tlhoro ya tora e be e le lefelo le lekgethwa la modimo.
Mo klima ye borutho ya Bohlabela bja Gare, ntlo e be e se bohlokwa kudu.
Bophelo bjo bontši bja lapa la Seheberu bo be bo direga moeeng o bulegilego.
Basadi ba be ba apea ka jarateng; mabenkele e be e le mafelo a go bulegela mmileng. Leswika le be le šomišwa go aga dintlo.
Go be go se na dihlare tše dikgolo nageng ya Kanana, ka gona fase e be e le lena-lefela kudu.
Garɛnɛlanda e be e dula ka go fokola. Mo dikanegelong tša Setṧhaba sa MaNorse ba re Erik wa Mofsa o ile a raka go tšwa Iceland ka lebaka la polao, gomme ge a be a sepela go ya bodikela, o ile a hwetša Garɛnɛlanda a e reela leina la Garɛnɛlanda.
Le fa go ntse bjalo ka mokgohlutšo wa gagwe, dikgoro tša Maeskimo di be di šetše di dula fao ka nako yeo.
Le ge naga e nngwe le e nngwe e be e le 'ya Skandinavia', go be go na le phapano ye ntši magareng ga batho, dikgosi, mekgwa le histori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Ge e ba o kile wa bona filimi ya National Treasure, o ka nagana gore mmapa wa letlotlo o ngwadilwe ka morago ga Pampiri ya Tokologo.
Le fa go ntse jalo, seo ga se nnete. Le ge go na le selo se se ngwadilwego morago ga tokomane, ga se mmapa wa letlotlo.
Dikwalwa tša "Phatlalatšo ya Tswalo ya Boikemo ya letšatši la 4 Mosegamanye 1776" di ngwadilwe morago ga Phatlalatšo ya Tswalo ya Boikemo. Lengwalo le le bonagala ka tlase ga tokomane, ka fase godimo.
Le ge go se motho yo a tsebago gabotse gore ke mang yo a e ngwadilego, go tsebja gore mathomong a bophelo bja yona, tokomane e kgolo ya pampiri (e lekanago bosesane bja dimethara tše 29¾ ka dipeding tše 24½) e be e phuthilwe gore e bolokwe.
Ka gona, go ka direga gore mongwalo o tlatšwa feela bjalo ka lepontšo.
Diketelo tša D-Day le dintwa tšeo tše di latelago di lokolotše bokone bja Fora, efela borwa bo be bo sa lokologa.
E be e bušwa ke Mafora a "Vichy". Ba be e le batho ba Mafora bao ba ilego ba dira khutšo le Majeremane ka 1940 gomme ba šoma le bahlaseli go e na le go ba lwa le bona.
Ka di 15 Phato 1940, maphatšešako a hlaseletše borwa bja Fora, tlhaselo yeo e bego e bitšwa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tše pedi fela mašole a Amerika le a Free French a be a lokolotše borwabodikela bja Fora gomme a lebiša mašeleng a gagwe go la Jeremane.
Setšhaba ke setšo se itšego se abelanwago ke sehlopha se segolo sa batho bao ba phelago le go šoma mmogo.
Lentšu le civilization le tšwa go Selatine civilis, le ra go re civil, le amanang le Selatine civis, le ra go re moagišane, le civitas, le ra go re toropo goba toropo-puso, gomme seo gape se hlalosa bohlogolo bja setšhaba.
Metse-mmušo ke baetapele ba ditšhaba. Setšo sa mediro ya setšhabeng se bolela go abelana tsebo go ralala meloko e mmalwa, mašaledi a setšo a sa hlephišege le kabo ya toka.
Ditshwanelo tše dinnyane gantši di a timelela ntle le go tlogela bosupi bja histori bjo bo maleba gomme ga di tsebje bjalo ka ditšhaba tša nnete.
Mehleng ya Ntwa ya Phetošo, dinaga tše lesome tharo di ile tša thoma go hloma mmušo wa bogare wo o fokolago—moo Kgorokgolo e bego e le yona karolo fela—ka tlase ga Dipekisetšo tša Kopano.
Kongrese e be e se na maatla a go phenya ditlhako, gomme, ka gobane go be go se na bolaodi bja bosetšhaba goba tsheko, e be e ikaile ka balaodi ba diprofense, bao gantši ba bego ba sa šome mmogo, go phethagatša mekgwa yohle ya yona.
E be e sa na le matla a go latela melao ya lekgetho le ditirelo magareng ga mafelo.
Diphetho di be di nyaka tumelelano ya ditšhaba ka moka pele di ka fetošwa gomme ditšhaba di be di tšea mmušo wa bogareng ka go foja moo batseta ba bona ba bego gantši ba le sieo.
Sehlopha sa papadi ya kgwele ya maoto sa bosetšhaba sa Italy, mmogo le sehlopha sa papadi ya kgwele ya maoto sa bosetšhaba sa Germany ke sa bobedi ka katlego lefaseng gomme e be e le bafenyi ba Mohope wa Lefase wa FIFA ka 2006.
Dipapadi tše di tumilego di akaretša kgwele ya maoto, kgwele ya diatla, kgwele ya maoto ka diatla, polo ya meetse, fencing, rugby, baesekele, hockey ya lešoka, hockey ya mabidi le mabelo a difatanaga a F1.
Dipapadi tša marega di tuma kudu dinageng tša Leboa, moo Maithalia a iphatela dipapading tša tša boditšhabatšhaba le ditiragalo tša di-Olimpiki.
Japane e na le dihlakahlaka tše kapejana le 7,000 (kgolo kudu e le Honshu), gomme seo se dira gore Japane e be sehlakahlaka sa bošupa sa bogolo mo lefaseng!
Ka lebaka la sehlopha sa dihlakahlaka tšeo Japane e nago le tšona, Japane gantši e bitšwa "sehlakahlaka se sengwe le se sengwe" ge e bonwa ka leihlo la jeografi.
Taiwan e thomile kgale ko morago mo ngwageng wa bo15 mo godingwana moo barekiši ba Yuropa ba fetang ba ngwala leina la sehlakahlaka e le Ilha Formosa, goba sehlakahlaka se setle.
Ka 1624, Khompani ya Dutch East India e hloma seteišene kgauswi le borwabohlabela bja Taiwan, e thoma phetogo mekgweng ya tlholego ya tlhwekišo ya mabele ya setlogo gomme e hlomisha bašomi ba Ma-China gore ba šome mererong ya yona ya raese le ya sukiri.
Ka 1683, mabotho a bogoši bja Qing (1644-1912) a ile a tšea taolo ya mafelo a lebopo la bodikela le leboa la Taiwan gomme a tsebatša Taiwan bjalo ka profense ya Mmuso wa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka morago ga go fenwa ntweng ya pele ya Sino-Japanese (1894-1895), mmušo wa Qing o saena Tumellano ya Shimonoseki, yeo ka yona o gafang pušo ya Taiwan go Japane, yeo e bušago sehlakahlaka seo go fihlela 1945.
Machu Picchu e na le meago ye meraro ye megolo, e lego Intihuatana, Tempele ya Letšatši, le Phapoši ya Difensetere tše Tharo.
Dintlo tše dintši tša mathokong a lefelong di tsosolositšwe gore di fe baeti kgopolo ye e kaone ya gore di be di le bjang mathomong.
Ka 1976, dipresente tše masome tharo tša Machu Picchu di be di tsosolositšwe gomme tsosoloso e tšwela pele go fihla lehono.
Mohlala, sebopego sa go tsebalega kudu sa difoto tša diswantšho tše di sa emego mo lefaseng ke 35mm, yeo e bego e le boholo bja filimi bjo bo bego bo tuma ge ngwaga ya difilimi tša analog e be e tšwetsa pele.
E sa tšweletšwa le lehono, eupša sa bohlokwa kudu ke gore tekanyo ya ona e amilwe ke mekgwa ya diswantšho ya disena tša dijithale.
Mokgwa wa 35mm ka nnete, ge o topa kgopolo, ke 36mm ka bophara ka 24mm ka botelele.
Lebelo la bogareng bja sebopego se (ka go arola ka lesomepedi go hwetša seelo sa dipalo ka botlalo se bonolo) bjalo ka ge go thwe ke 3:2.
Dintlha tše dintši tše di tlwaelegilego (mohlala, malapa a diphapetšo a APS) di lekana goba di batametše go tswelopele yeo ya seelo sa botelele le bophara.
Molawana ya boraro yeo e tlaišwago kudu gape e šišinywago gantši ke tlhahlo ye e bonolo ya go hlola maatlakgogedi mola e boloka tekano ya tlhalošo setshwantšhong.
E bolela gore lefelo la bohlokwa kudu la seemo se segolo ke mo tshwanelwaganong ya methaladi e arolago setshwantsho dikarolo tša boraro ka botelele le bophara (bona mohlala).
Mehleng ye ya histori ya Yuropa, Kereke ya Katholika, yeo e bego e humile e bile e na le maatla, e ile ya sekasekwa.
Bakeng sa mengwagangwaga e fetago sekete bodumedi bja Bokriste bo be bo tlemeletše dinaga tša Yuropa mmogo go sa šetšwe diphapano ka maleme le mekgwa.
Matla a yona a anametšego gohle a amile bohle go tloga go kgoši go ya go setšhaba.
Le lengwe la dithuto tša boKreste ke gore lehumo le swanetše go šomišwa go fokotša tlalelo le bohloki, gomme tšhelete ya kereke e gona ka lebaka leo.
Setšhaba se segolo sa kereke se be se le Roma go feta mengwaga e sekete gomme kgobokano ye ya maatla le tšhelete e dirile gore ba bantši ba ipotšiše ge e ba molawana wo o be o tšhwetšwa.
Ka moragonyana ga tlhagalo ya dintwa, Britain e thomile thibelo ya ka lewatleng kgahlanong le Germany.
Leano le ipontšhitše le šoma gabotse, le kgaola diphepelwana tše bohlokwa tša madira le tša bašomi, le ge go le bjalo thibelo ye e sentše molao wa lefase ka bophara wo o amogelwago ka kakaretšo o ngwadilwego ke dintšhi tša diphethagatšo tše dingwe tša magareng ga dinaga tša makgolokgolo a mabedi a fetilego.
Britain e epišitše meetse a boditšhabatšhaba go thibela sekepe se sengwe le se sengwe go tsena dikarolong ka moka tša lewatle, seo se bakilego kotsi go dikoloi tšeo di sa amegago.
Ka ge go be go na le karabelo e lekanyeditšwego go mokgwa wo, Germany e be e letetše karabelo e swanago go ntwa ya yona ya ka tlase ya sekepe e sa beakanywago.
Mehleng ya bo-1920, maikutlo a bogoši a bontši bja badudi le ditšhaba e be e le a kgotso le boitlhopho.
Ka morago ga go bona tše šišimišago le diketso tša bosenyi bja ntwa nakong ya Ntoa ya Lefase ya I, ditšhaba di ile tša eleditše go efoga maemo a bjalo gape ka moso.
Ka 1884, Tesla o ile a hudugela dinageng tša Amerika tša United go amogela mošomo le Khamphani ya Edison toropong ya New York.
O fihlile USA le diketese tše 4, puku ya direto le lengwalo la ditšhišinyo go tšwa go Charles Batchelor (molaodi wa gagwe mošomong wa gagwe wa pele) go Thomas Edison.
Le-China la bogologolo le be le na le tsela e ikgethilego ya go bontšha mengwaga ya go fapana; mohato o mongwe le o mongwe wa China goba le lapa le lengwe le le lengwe leo le bego le le maatla e be e le bogoši bjo bo ikgethilego.
Gape magareng ga mebuso ye nngwe le ye nngwe e be e le nako ya go hloka botsitso moo diprofense tše di kgaoganego. Nako e tsebjago kudu mo mehleng ye ke ya Mebuso ye Meraro ye e tšerego mengwaga ye 60 magareng ga Mmušo wa Han le wa Jin.
Mehleng yeo dintwa tše šoro di be di direga magareng ga bahlomphegi ba bantši ba lwela bogoši.
Mehuta ye Tharo e be e le e nngwe ya mehla ya mahloko kudu historing ya China ya Kgale moo batho ba dikete ba ilego ba hwa ba iphelela go dula setulong se segolo mo mošate o mogolo kua Xi’an.
Go na le ditlamorago tše dintši tša setšhaba le dipolitiki tše bjalo ka tšhomišo ya mekgwa ya mebala, phetogo go tšwa go pušo ya kgoši go ya go pušo ya setšhaba, setšhaba le tumelo ya gore naga ke ya batho e sego ya mmuši o tee.
Le gona ka morago ga Phetošo mešomo e be e buletšwe bakgoparara ka moka ba banna e le gore ba maemo a godimo le ba atlegago go feta ba atlege.
Se se ya bohlokwa le go madira ka ge maemedi a sesole a be a sa thewa godimo ga mekgwa eupša bjale a thewa godimo ga khayalaba.
Phetošo ya French e bile le tutuetšo go batho ba bangwe ba mešomo bao ba gatelelwago dinageng tše dingwe gore le bona ba thome diphetošo tša bona.
Muhammad o be a kgahlwa kudu ke ditaba tša ka godimo ga bophelo bjo bjalo ka bja lefase. O be a fela a etela lewa leo le ilego la tsebja e le "Hira" thabeng ya "Noor" (lesedi) bakeng sa go nagana.
Le wena ka leweng leo, le lepšago mehleng, le fa seswantšho se se kwagalago kudu ka tša moya tša Muhammad.
Le kua godimo ga ye nngwe ya dithaba tšeo di lego leboa la Mecca, lehweko le arogane ka botlalo le lefase ka bophara.
Le gatee, ga go bonolo go e hwetša le ge motho a be a tseba gore e gona. Ka morago ga go tsena ka lekukeng, ke go ikgaoganya ka botlalo.
Ga go bonale se sengwe ge e se leratadima le le hlakilego le le bose godimo le go dikologa dithaba tše dintši. Go bonala ganyenyane kudu mo lefaseng le gobalelwa go kwala go tšwa ka gare ga lewa.
Pirama e Kgolo ya Giza ke yona fela ya dimakatšo tše šupa yeo e sa emego lehono.
E agilwe ke Baegipita kgweding ya boraro BCE, Piramide e Kgolo ke se tee sa mekgatlho ye mentši ya dipiramide tše dikgolo tšeo di agilwego go hlompha Bafarauw ba ba hweleng.
Sekhwama sa Giza, goba "Giza Necropolis" ka Mokgatlong wa Bafu wa Egipita se na le diphiramide tše mmalwa (yeo ya go ba e kgolo ka mo golo), mabitla a manyenyane a mmalwa, ditempele tše mmalwa, le Sphinx e kgolo.
Seteišene se segolo sa piramide se hlametšwe go hlompha Farao Khufu, gomme dipiramide tše dingwe tše nnyane, mabitla, le ditempele di agilwe go hlompha basadi ba Khufu le maloko a lapa.
Letshwao la "up bow" le swana le V gomme letshwao la "down bow" le swana le sekgomaretši goba khutlotharo yeo e hlogo e sego gona.
Godimo go ra gore o thome ka godimo gomme o sutisetse legala, gomme tlase go ra gore o thome ka tlase (moo seatla sa gago se swerego legala gona) gomme o goge legala.
Legato godimo gantši lehlola modumo o boleta, mola legato fase le tiile gape le bolela kudu.
Ikutlwele mahala go ngwala ditema tša gago, eupša gopola gore ditema tša kgatišetšo di gona ka lebaka la mmino, ka fao di swanetše go hlomphiwa gantši.
Kgoši Louis XVI yo a tšhogilego, Kgošigadi Marie Antoinette, bana ba gagwe ba babedi ba bannyane (Marie Therese wa mengwaga ye 11 le Louis-Charles wa mengwaga ye mene) le kgaetšedi ya Kgoši, Madam Elizabeth, ka di 6 tša Diphalane 1789 ba gapeleditšwe go boela Paris go tšwa Versailles ke lešaba la basadi ba mmaraka.
Ka koloing, ba ile ba boela Paris ba dikologilwe ke letšhogo la batho ba goeletšago le go hlaba mekeu go wo kgahlanong le Kgoši le Mmakgoši.
Setšhaba sa batho se gapeleditše Kgoši le Kgošigadi go bulelela mafensetere a koloi ya borena ka bophara.
Ka nako e nngwe leloko la setšhaba le ile la phurolla hlogo ya molebeledi wa borena yo a bolailwego Versailles pele ga Mofumahadi yo a tšhogilego.
Ditshenyegelo tša ntwa tša boimana bja U.S. nakong ya go thopa Philippines di lefelwa ke batho ba Philippines ka bobona.
Ba be ba gapeletšwa go lefa diphaešišene go mmušo wa bokoloni wa U.S. go lefa karolo ye kgolo ya ditšhelete le tswala ya dipolokelo tše di phagamego ka leina la mmušo wa Philippines ka ditshebišo tša dipanka tša Wall Street.
Ee, dipoelo tše dikgolo tše di tšwago ka go hlakanagotšwa ga batho ba Filipi tše di ka ba di šetša e le dipoelo tša motheo tša kgethollo ya borena ya U.S.
Go kwešiša ba Templar motho o swanetše go kwešiša seemo se se hlohleleditšego tlholo ya ngwaga.
Mehla yeo ditiragalo di diregilego ka yona e tlwaelegile go bitšwa Mehla ya Godimo ya Magareng, e lego nako ya histori ya Yuropa ya dikgolo tša bo11, bo12, le bo13 (AD 1000–1300).
Mehla ya Magareng ya Godimo e etetšwe ke Mehla ya Magareng ya Mathomo gomme ya latelwa ke Mehla ya Magareng ya Bofelo, yeo ka setlwaedi e felelago ka ngwagakgolo wa bo1500.
Teknolotši diirišago ke lentšu leo le akaretšago mehopolo ye mentši ka mo go dirišwago, go tloga go hlahloša ka thekinolotši goba taelo ya teknolotši go irea ga maleba gore ditiragalo tša batho di laolwa ke nnete e tseneletšego e amanago le melao ya saense le bontšhachagatšo bja yona mo theknolotšing.
Bontši bja ditlhalošo tša maatlakgogedi a theknolotši di abelana dikgopolo tše pedi tše kakaretšo: gore tlhabollo ya theknolotši ka boyona e latela leeto le legolo le le ka godimo ga khuetšo ya setšo goba dipolotiki, le gore theknolotši yona ka boyona e na le "ditlamorago" mmogo le diphedi tšeo e di bakang, go na le tša maemo a setšhaba.
Mohlala, motho a ka re koloi e dira gore ditsela di tswelelepele.
Le gona, letlole la mafarahlahla la ditsela le ka ga naga ka moka ga le yo le kgonthišišegago ekonomi ka baka la diphatšiši tše mmalwa feela tša difatanaga, ka fao mekgwa ye meswa ya tlhaganyo e hlabollwa go fokotša ditšhelete tša setšweletši sa difatanaga.
Bogareng bja dithoto tše dintši tša difatanaga bo tliša kotsi e kgolo ya dikotsi ditseleng, yeo e tlišetšago maikutlo a mafsa a tša kalafo bakeng sa go alafa mebele e gobetšego.
Bo-Romantiki bo be bo na le seabe se segolo sa kgethologanyo ya setšo, se tšerwego go bangwadi bjalo ka Goethe, Fichte, le Schlegel.
Ka moelelo wa Jehofa Ya Lerato, jeografi e hlama batho, gomme ka morago ga nako mekgwa le setšo seo se amanang le jeografi yeo di tsogile, gomme tše, ka go ba botswakga le lefelo la setšhaba, e be di le kaone go feta melao yeo e beakantšwego ka go fo loka.
Ka mokgwa wo Paris e tsebjago bjalo ka motse-mohola wa feshene lefaseng la mehleng yeno, Constantinople e be e lebelelwa bjalo ka motse-mohola wa feshene mehleng ya bogosi bja bogologolo bja Yuropa.
E tumile bakeng sa go ba setsi sa manobonobo e thomile ka nako ya 400 A.D. gomme e tšwela pele go fihla go 1100 A.D.
Bogolo bja yona bo ile bja fokotšega kgwagola ya lesomepedi kudu ka lebaka la gore ba mašole a sefapano ba be ba boetše ba swere dimpho tše bjalo ka disilika le diokobatši tšeo di bego di ananelwa kudu go feta tšeo mebaraka ya Bajuda e bego e fa.
Ke ka nako yeo phetogo ya setulo sa Sefeme sa Feshene go tšwa Constantinople go ya Paris e dirilwego.
Seswantšhong sa Gothic se ile sa fihla godimo nakong ya magareng ga makgolo a bo-10 le bo-11 a mangwaga le lekgolong la bo-14 la mengwaga.
Mathomong seaparo se be se nago le kgatelelo e kgolo ya setšo sa Byzantine ka bohlabela.
Le fa go ntse jalo, ka lebaka la mekoti ya mpsheng ya ditšhupetšo, mekgwa ya bodikela e ka nošala morago ka nywaga e 25 go iša go e 30.
Ka mafelelo a Mehla ya Bogareng, Yuropa ya Bodikela e ile ya thoma go hlabolla setaele sa yona. Ke nngwe ya ditlhabollo tše dikgolo tša nakong yeo, ka lebaka la maiphedisetšo, batho ba ile ba thoma go šomiša ditonki go tlama diaparo.
Temo ya boiphedišo ke temo yeo e dirwago bakeng sa go tšweletša dijo tše di lekanego go kgotsofatša dinyakwa tša molemi le lapa la gagwe.
Temo ya boitshediso ke mokgwa o bonolo, gape gantši o sa šomiše dibola, o šomišago peu e bolokilwego yeo e tšwago tikologong yeo ya tlhago, ka go kopanya le phapanyetšo ya mabele goba mekgwa e mengwe e bonolo go fihlelela puno e ntši.
Di nepišago histori ke gore borametsebo palo ye kgolo e be e le balemi bao ba itemogelago temothloko. Le lehono ke mokgwa letšatši la gona ditšhabeng tše dintši tša ditšwelelopele.
Ditšhabaditšhaba di tshwaanya batho bao ba nago le megopolo ye e swanago bao ba ikwago ba gaketšwa ke melao ya setšhaba gomme di ba dumelela go hlabolla maikutlo a boitsebišo.
Dikgobokano tša setso di ka ba di kgethegile ka baka la mengwaga, meloko, sehlopha, lefelo, le/goba bong bamaloko.
Dikhwalithi tšeo di laolago setšhaba seo se ikgethileng di ka ba tša polelo, tša botse, tša bodumedi, tša dipolitiki, tša tša thobalano, tša tikologo, goba kopano ya mabaka a mmalwa.
Ditho tša subkhaletšha gantši di laetša botho bja tšona ka go diriša setaele se itšego le se emelago, seo se akaretšago feshene, mekgwa, le polelo.
O mongwe wa mekgwa e tlwaelegilego yeo e šomišwago go hlalosa bohlokwa bja tsebo le maitshwaro ke go leka go utulla mehlala ya bana ba sego kae bao, ka lebaka la tlhokomelô tše mpe, mahlomola, goba tlaišo e itšego, ba sa kago ba rutwa dipono tša botho ke batho ba bagolo ge ba be ba dutše ba gola.
Bana ba go bjalo ba bitšwa "feral" goba ba naga. Bana ba bangwe ba feral ba tswaletswe ke batho (gantši batswadi ba bona); ka dinako tše dingwe go tlogelwa ga ngwana go be go bakwa ke go se amoge balebaedi ga ngwana ka baka la bogole bja monagano goba bja mmele.
Bana bao ba lego ka ntle ga batho ba ka ba ba bile le tlaišego e mpe goba bohloko pele ba lahlelwa goba ba tšhaba.
Ba bangwe go thwe ba godišitšwe ke diphoofolo; ba bangwe go thwe ba phetše nageng ba nnoši.
Ge e goditšwe ka botlalo ke diphoofolo e se batho, ngwana wa lešoka o bontšha maitshwaro (ka gare ga meedi ya mmele) a swanago le a phoofolo yeo e mo hlokometšego, bjalo ka poifo goba go tshwenyegega ga motho.
Le ge go ithuta ka diprojeke go swanetše go nolofatša le go kgahliša go ithuta, tlhomagano e gata mogato tlase.
Go hloma meralo ga se mokgwa wa go ithuta eupša ke thušo yeo e faakago tšehetšo go batho bao ba fetago maitemogelo a mafsa a go ithuta bjalo ka go šomiša lenaneo le lefsa la khomphutha goba go thoma projeke e mpsha.
Diketane di ka ba tša nnete goba tša inthaneteng, ke gore, morutiši ke mohuta wa ketane fela bjalo ka monna wa pampiring ya diphegelelo go Microsoft Office.
Ditshefolo tše di inaganelwa ka gare ga software gomme di swanetše go botšiša, go hlohleletša, le go hlalosa mekgwa yeo e ka bago e befile kudu gomme moithuti a palelwa ke go e dira a nnoši.
Bana ba beelwa ka tlhokomelo ya malapa go tšwa ka mabaka a go fapanafapana ao a akaretšago tlhokego ye kgolo ya tlhokomelo, tlaišo, le go šomišwa gampe.
Ga go na ngwana yo a swanetšego go gola tikologong e sa godishegago, e sa hlokomelago, le e sa rutago, efela ba gola ka fao.
Re bona Mokgwa wa Tlhokomelo ya Bana e le lefelo la polokego bakeng sa bana ba.
Lenaneo la rena la tlhokomelo ya bana ba malapa a go amogela le swanetše go fana ka dintlo tše di bolokegilego, bahlokomedi ba go rata, thuto e e tiilego, le tlhokomelo ya tša maphelo ye e tshephegago.
Boiselwapele bo swanetše go fana ka tšohle tše di bego di hlokega ka gae mo ba bego ba tšwa gona.
Inthanete e kopanya dikarolo tša bobedi phatlalatša le poledišano ya batho ka noši.
Dinyakišišo tša inthanete di sepediša dikgato tše bonolo tša tsenyo le kgotsofalo.
Mohlala, "thuto" le "boagišišano" di šišinywa bjalo ka maitišetšo a bohlokwa bakeng sa tšhomišo ya Inthanete (James et al., 1995).
Boitshogošo bja motho le dikamano tše di sepelago pele le tšona di ile tša lemogwa e le diphihlelo tše diswa tša tutuetšo ke Eighmey le McCord (1998) ge ba be ba hlohlomiša ditlhakanelo tša bamamedi le diyakane.
Tirišô ya go rekhota dibidio e fihlišitše go utollwa ga dilo tše bohlokwa mo hlalosetšong ya mebagai, mehuta ya sefahlego ye e ka bago gona ka di-millisecond tše sego kae.
Kudu, go thwe motho a ka lemoga ge motho a aketša ka go hlalosa diponagatšontši ka nepo.
Oliver Sacks, mo lekwalong la gagwe The President's Speech, o bontšhitše ka fao batho bao ba sa kgoneng go kwešiša polelo ka lebaka la kgobalo ya boko ba kgonago go lekola potego ka nepo.
O bile o šišinya gore bokgoni bjoo bja go hlatholla tša boitshwaro bja batho bo ka ba bo a abjwa ke diphoofolo tša ka gae bjalo ka dimpša.
Dinyakišišo tša lekgolo la masomepedi la mengwaga di bontšhitše gore go na le diphula tše pedi tša phapano ya ditaba tša hlako: tšeo di utilwego le tšeo di bonagalago.
Phetogo ye mpsha e oketša phapano ya tša genes, gomme khuetšo e e tloša ka mokgatlong wa phapano ye e bonagalago.
Kgaoganyo le phetlolo di hlohlonya phapano ka pele le morago gare ga diphula tše pedi ka moloko o mongwe le o mongwe.
Ka ntle mo savanneng, go thata gore primate ye e nago le sebolaya dijo sa go swana le sa batho e kgotsofatše dinyakwa tša yona tša amino-acid go tšwa mehloling ya dimela ye e lego gona.
Gape, go palelwa ke go dira bjalo go na le ditlamorago tše dikgolo: kgolo e setšwego morago, tlhokomelo ya dijo, gomme mafelelong lehu.
Dithepa tša dimela tše di fapanego tšeo di tumilego kudu e be e le diphrotšine tše di hwetšagalago ka gare ga matlakala le digwete, eupša di a thatafala gore diprimete tša go swana le rena di di diresetše ge e se gore di apeilwe.
Go fapana le moo, dijo tša diphoofolo (dirurubele, maphemi, mae) ga se feela gore di a fetwa motlhofo maleng, eupša di fa diphroteine tše dintši tšeo di nago le amino acids ka moka a bohlokwa.
Ge re lebelela dilo ka moka, ga se ra swanela go makatšwa ge e ba borakgolokhukhu ba rena ba ile ba rarolla bothata bja bona bja "protheine" ka tsela yeo tšhieme mo savanneng di e dirago lehono.
Go šitišwa ga boroko ke tshepedišo ya go tsoga ka maikemišetšo nakong ya boroko bja gago bja ka mehla gomme o boe o robale ka moragonyana ga sebaka se sekopana (10–60 metsotswana).
Se se ka dirwa motlhofo ka go diriša alamo ye e homotšego go lekanetše go go tsoša gore o tsebe maemo ntle le go go tsoša ka botlalo.
Ge o iphumana o hlaboša sešupanako borokong bja gago, se ka bewa ka lehlakoreng le lengwe la phaposi, sa go gapeletša go tsoga malaong go se tima.
Dikgetho tše dingwe tša biorhythm di akaretša go nwa meetse a mantši (bogolo bjale meetse goba tee, yeo e tsebjago bjalo ka diuretic) pele o robala, go gapeletša motho go tsoga go ya go hlapša.
Bokgoni bja khutšo ya ka gare bjo motho a nago le bjona bo a kgahlana ka tsela ya go fapana le bokgoni bja kgatelelo mmeleng le moyeng wa motho.
Ge kgatelelo e le fase, maatla a bophelo a go ba gona a a ba a mafelelo. Motho yo mongwe le yo mongwe o na le bokgoni bja go hwetša khutšo le kgotlelelelo ya botlalo.
Mong le mong a ka fihlelela tokologo. Selo se nnoši se thibelago maikemišetšo a se ke ditlhohlo le dikgopolo tše mpe tša rena.
Buddhism ya Tibet e theilwe godimo ga dithuto tša Buddha, eupša e atolositšwe ke tsela ya mahayana ya lerato le ke mekgwa e mentši ya Yoga ya India.
Ka maîtla, Bodumedi bja Tibet ga bo raragane. Bo bopša ke Kundalini Yoga, borapedi le tsela ya lerato le akaretšago tšohle.
Ka Kundalini Yoga, maatla a Kundalini (maatla a tlhabologo) a tsoswa ka diphihlelelo tša yoga, mešongwana ya go hema, manthara le ditemošo.
Senthara ya bohlanogi bja Tibet ke Modimo wa Yoga. Ka go bona medimo e fapafapana ka monagano mekgwa ya maatla e a hlwekišwa, dikhakra di a tsoswa gomme tsebo ya go hlalefa e hlolwa.
Jeremane e be e le lenaba le tee ka Ntwa ya Lefase ya Bobedi, gomme seo se ile sa dira gore USSR le USA di šome mmogo. Ge ntwa e fela, go se dumele mo mekgweng, mekgatlong le ditšong go ile gwa dira gore dinaga di ngangišane.
Ka morago ga mengwaga ye mebedi ya go fela ga ntwa, bagwera ba pele bjale e be e le manaba gomme Ntwa ya Mahoka e thomile.
E be e tlo tšea nywaga e 40 ya go latela gomme e tlo lwewa ka nnete, ka madira a boemedi, makgaolong a ntwa go tloga Afrika go ya Asia, ka Afghanistan, Cuba le mafelong a mangwe a mantši.
Ka di 17 Sesembere 1939, tšhireletšo ya maPoland e be e šetše e phulegile, gomme kholofelo feela e be e le go ikhuta le go hlama lefelong la borokgo bja Romania.
Le fa go ntse bjalo, dipholane tše tšeo di ile tša fetoga tša se sa šoma mo e batlilego e le ka ponyo ya leitlho, ge masole a go feta 800,000 a Soviet Union Red Army a tsena gomme a hlama mebuthano ya Belarus le Ukraine ka morago ga go hlasela mafelo a ka bohlabatšikela a Poland ka go robaga Tumedišano ya Kgotso ya Riga, Tumedišano ya go Se Hlaselelane ya Soviet le Poland, le ditumedišano tše dingwe tša boditšhabatšhaba, e lego tša tshedimosetso le tša mahlakore a mabedi.
Go šomiša ditšhipi go robelela dithoto ke tsela ye bohlokwa kudu ya go sepediša batho ba bantši le dithoto ka nokeng.
Mošomo wa madira a lewatle e bile go netefatša gore naga ya geno e na le bokgoni bja go šutiša batho ba geno le dithepa, mola ka nako e swanago, e šitiša bokgoni bja lenaba la gago bja go šutiša batho ba gagwe le dithepa.
O mongwe wa mehlala ya morao ya bohlokwa ya se e be e le lesolo la Atlantic Leboa la WWII. MaAmerika ba be ba leka go fetišetša banna le didirišwa ka mošola wa Atlantic Ocean go thuša Britain.
Ka nako e tee, mabotho a lewatle a Jeremane, a šomiša diphiti kudu, a be a leka go emiša mašeleng a.
Ge e ba Ba Allies ba be ba paletšwe, Ssimmerman yo e lego Mogeremane o ka be a kgonne go fenya Britain bjalo ka ge e fentše lefase ka bophara ka moka.
Dikgapa di bonala ekare di ile tša thopša la mathomo nywaga e ka bago ye dikete tše 10,000 tša go feta mo dithabeng tša Zagros tša Iran.
Dihlopa tša setšo tša kgale le merafe di thomile go di hlokomela bakeng sa go ba le phihlelelo ye bonolo go maswi, boya, nama le matlalo.
Dipudi tša gae ka kakaretšo di be di bewa mehlapeng yeo e bego e ralala meboto goba mafelo a mangwe a mafulo, gantši di hlokomelwa ke bahlokomedi ba dipudi bao gantši e bego e le bana goba bashimanyana, go swana le modiši yo a tsebjago kudu. Meethodo ye e bohlokwa ya go diša e sa šomišwa le lehono.
Tšeila di ile tša agilwa Englala mathomong a Mehla ya 16th.
Le ge tsela tša gagwe e be e hloka diphaphathi diphatlaletseng tšeo di dirilwego ka dipolanka tša difate, di be di dumelela dipere tša go di goga go fihlelela lebelo le le phagamego le go goga merwalo e megolo go feta ditseleng tše di bego di le bonolo.
Ditharakana di ile tša tsebja gale go swara ditsela gore di dule di le lefelong. Ka mehla, le fa go realo, go ile gwa lemogwa gore ditsela di ka ba le mafolofolo ge di ka ba le lesere la tshipi godimo.
Se se ile sa fetoga mokgwa o tlwaelegilego, eupša tshipi e be e bakela maotwana a dikoloi tša diphuthi mošomi o montši.
Mafelelong, mabili a mapolanka a ile a hlalokwa ke mabili a tšhipi. Ka 1767, dihlarete tša mathomo tše di dirilwego ka tšhipi fela di ile tša hlaloswa.
Boeti bja mathomo bjo bo tsebjago e be e le go sepela, batho ba thomile go sepela ka maoto dikgale dimilione tše pedi tša nywaga tše di fetilego ka go tšwelela ga Homo Erectus (go ra gore monna yo a eme ka maoto).
Ditlogolo tša bona, Australopithecus, ga se ba be ba sepela ka bogega ka mehla.
Dikhwetšo tša go sepela ka maoto a mabedi di hwetšwa mo diphaphaseng tša Australopithecus tša go tloga magareng a dilemo tše dimilione tše 4.2-3.9, le ge go le bjalo Sahelanthropus e ka ba e sepile ka maoto a mabedi ka pela go fihla go dilemo tše dimilione tše šupa tše di fetilego.
Re ka thoma go phela ka botswadi bjo bobotse le tikologo, re ka tsenela mokgatlo wa tša tikologo, gomme re ka ba le borabele go fokotša tlaišego ya ka moso mo tekanyo ye itšego.
Se se swana le kalafo ya matshwao dinakong tše dintši. Le fa go le bjalo, ge re sa nyake feela tharollo ya nakwana, gona re swanetše go hwetša motheo wa mathata gomme re a fediše.
Go bonagala gabotse gore lefase le fetogile kudu ka lebaka la ditšhwanelo tša saense le theknolotši tša batho, le mathata a oketšegile ka lebaka la go ata ga palo ya batho le mekgwa ya maphelo a maemo a godimo a batho.
Ka morago ga go amogelwa ke Khonkerese ka Phupu 4, sengwalo sa go ngwalwa ka seatla se saetšwe ke Mopresidente wa Khonkerese John Hancock le Mongwaledi Charles Thomson se ile sa romelwa tša go atšwa pele ga mafelo a se ngwalela John Dunlap.
Mo bošegong go dirilwe dikhopi tše 150 go fihla go tše 200, tšeo gabjale di tsebjago bjalo ka "Dunlap broadsides".
Phetho ya mathomo ya setšhaba ya tokomane e balwa ke John Nixon ka phakeng ya Independence Hall ka Phupu 8.
O mongwe o ile a romelwa go George Washington ka Phupu 6, kgoši e bile le e badile go madira a gagwe kua New York ka Phupu 9. Khophi e nngwe e fihlile London ka Phato 10.
Dikopi tše 25 tša Dunlap tšeo di tsebjago gore di ba gona ke tše di tšofe kudu tša tokomane yeo di ka bago gona. Khopi ya mathomong yeo e ngwadilwego ka seatla ga e a phologa.
Baahlame bao ba bantši lehono ba dumela gore sehlopha se sengwe sa madinyousa se ile sa phologa gomme se sa phela lehono. Re ba bitša dinonyana.
Batho ba bantši ga ba nagane ka bona bjalo ka disenose bebeng ka gobane ba na le masiba gomme ba kgona go fofa.
Eupša go sa na le dilo tše dintši ka dinonyana tše di sa swanago le dinosaur.
Di na le maoto a go ba le disikala le manala, di beela mae, gomme di sepela ka maoto a mabedi a ka morago tša ema bjalo ka T-Rex.
Bontši bja di khomphutha tše di šomišwago lehono di theilwe godimo ga taolo ya tshedimosetso yeo e kodilwego ka sebopego sa dinomoro tša diphati.
Nomoro ya binary e ka ba le boleng bjo bo tee bja tše pedi, e lego 0 goba 1, gomme dinomoro tše di bitšwa disititše tša binary - goba di-bits, go šomišwa polelo ya ditšhomišo tša khomphutha.
Lehuba la ka gare le ka se lemogege ka bjako. Matshwao a bjalo ka go hlatsa a a akaretsago kudu moo go palelago go etsa tshupetšo ya ka bjako.
Sesupo se sekaone sa mpholo ya ka gare e ka ba go ba gona ga sejana se se bulegilego sa moriana goba dikhemikhale tša ka lapeng tše di kotsi.
Hlola leibole bakeng sa ditaelo tša thušo ya pele bakeng sa mpholo yeo e itšego.
Lentšu "bug" le šomišwa ke di-entomologist ka tsela ya semmušo bakeng sa sehlopha se sa dikgopa.
Polelwana ye e tšwa bohlaleng bja bogologolo ka Bug ya Borokgo, e lego dikgopa tšeo di ikameditšego kudu go loriša batho.
Bobedi, Ditšhilwana tša bomasenase le Ditšwa, di phela ka gare ga sehlaga goba ntlo ya mong wa tšona.
Go ralala United States of America, go na le diphetogo tše di ka bago 400,000 tša bolwetši bja Multiple Sclerosis (MS), gomme se se e dira gore e be bolwetši bja mengwaga ya magareng bjo bo etelelago pele go batho ba baswa le ba bagolo.
MS ke bolwetši bjo bo ama sisiteme ya methapo ya pakati, yeo e dirilwego ka boboko, kgokaganyo ya mekokotlo le seăa sa mahlo.
Dinyakišišo di hweditše gore basadi ba na le monyetla o menaganyego gabedi wa go ba le MS go feta banna.
Banyalani ba ka kwa godimo gore go ka se be mo go nepagetseng go bona goba mo go nepagetseng go ngwana wa bona, go godiša ngwana.
Banyalani ba ba ka kgetha go dira leano la go amogela ngwana.
Mopshiring, batswadi ba matswalo ba fediša ditokelo tša bona tša botswadi gore banyalani ba bangwe ba kgone go hlokomedisa ngwana.
Sephetho se segolo sa saense ke go utolla tsela ye lefase le šomago ka yona ka mokgwa wa saense. Mokgwa wo gabotse o hlahla nyakišišo ye ntši ya boramahlale.
Le fa go ntse jalo, ga e a nnoši, go lekola, gomme tekodiši ke teko yeo e dirišwago go tloša kholofetšo e tee goba tše dingwe tše di kgonagalago, go botšiša dipotšišo, le go dira tekodišišo di boela di hlahla dinyakišišo tša saense.
Ditsebi tša tlhago le bafilosofi ba nepišišitše dingwalwa tša setlogo kudu, kudu Beibele ka Se-Latine.
Dumeletšwe dikgopolo tša Aristotle ka ditaba tšohle tša saense, go akaretša le tša monagano.
Ebagong ya tsebo ya Segriki e fokotsega, Bodikela bo ile bja ipona bo kgaotswe melareng ya bona ya filosofi le saense ya Segriki.
Melodi ye mentši yeo e bonwago ka fisiology le maitshwaro gantši e ithekgile kudu ka go ba gona ga mekgwa ya ka gare le tlhahiso ya yona ka di-ouro tša maphelo.
Ditempe tša mono godimo, tšeo e sego fela karabelo go mehlala ya mono godimo ya ka ntle, di ngwadilwe bakeng sa diphedi tše dintši, go akaretšwa dibaktheria, digagabi, dimela, le diphoofolo.
Direkoto tša baologi ke di-oscillator tšeo di iphepagalago tšeo di tlago tšwela pele ka moka mešate wa bokeletši le ge go se gona mehlala ya kantle.
Tekodišana ya Hershey le Chase e be e le se sengwe sa dihlathollo tše di etilego pele tša gore DNA ke mothopo wa tlhago.
Hershey le Chase ba šomišitše difeiše, goba dihlokomelo, go tsenya DNA ya tšona ka gare ga bakheria.
Ba dirile diteko tše pedi ka go swaya e nngwe ya DNA ka gare ga phage ka fosforase ya radioactive goba poteine ya phage ka sebabole sa radioactive.
Diphetogo di ka ba le ditlamorago tše fapaneng go ithekgile ka mohuta wa phetogo, bohlokwa bja selo sa tša thutaphedi se amegilego le gore na disele tšeo di amegilego ke disele tša pelego goba tidakganyišo.
Ke diphetogo tša dihlaga fela tše di lego dinthong tša go ba le pelego tše di ka fetelago go bana, mola diphetogo tše dingwe di ka hlola go ehwa ga lerapo goba kankere.
Bojanala bjo bo theilwego godimo ga tlhago bo goketša batho bao ba nyakago go etela mafelo a tlhago ka nepo ya go ipshina ka botse bja tikologo, go akaretša dimela le diphoofolo tša naga.
Mehlala ya mešongwana ya lefelong e akaretša go tsoma, go swara hlapi, go tšea dinepe, go lebelela dinonyana, le go etela diphaka le go hlahloba tshedimosetšo ka ga tikologo.
Mohlala ke etela, go tšea dinepe, le go ithuta ka di-orangutan kua Borneo.
Mesong ye nngwe le ye nngwe, batho ba tloga ditoropong tše dinnyane ka difatanaga go ya mafelong a bona a mošomo gomme ba feta ke ba bangwe bao mafelo a bona a mošomo e lego mafelo ao ba sa tšwago go tloga go ona.
Ka gare ga sefatanaga se se sa emego sa dipalangwang, motho e mongwe le e mongwe o bopegile ka tsela ye nngwe ka go thekga mokgwa wa dipalangwang o theilwego godimo ga difatanaga tša poraefete.
Saense bjale e šišinya gore ekonomi ye kgolo ya khabone e šiilwego e gatile lefelo la bioloji go tšwa mojulafaseng o tee wa yona wa tekatekano woo o thekgilego tšweletšopele ya batho mengwaga e dimilione tše pedi tše di fetilego.
Motho yo mongwe le yo mongwe o tšea karolo setšhabeng ebile o šomiša mekgwa ya go sepela. Mo e ka bago motho yo mongwe le yo mongwe o belaela mekgwa ya go sepela.
Dinageng tše di tsošago pele ga go kwewe dingangišano tše di swanago ka mabapi le boleng bja meetse goba marokwa a meedi a go wela fase.
Ke ka lebaka la eng dipalangwa di hlola manyami a go kalo, ke ka lebaka la eng di palelwa ke go šoma letšatši le letšatši? Na baenjiniara ba dipalangwa ga ba kgonešego? Goba na go na le bothata bjo bo phagamego?
Mogale wa Sephethephethe ke thuto ya motsamao wa bakganni le difatanaga ka bongwe magareng ga dintlha tše pedi le tirisano yeo ba e dirago mmogo.
Ka bomoretšana, go ithuta phešafalo ya sephethephethe go thata ka ge boitshwaro bja bakganni bo sa kgonego go akanyetšwa ka potego e tee lekgolong.
Ka mahlatse, bafodi gantši ba itshwara ka mo go swanago ka tekatekano; ka fao, mebila e a sepela e na le go kgona go ba le tekatekano ye e kwagalago gomme e ka emelwa ka dipalo ka mokgwa wa go lekana.
Go emela phallo ya sephethephethe ka botse, dikgokagano di hlomilwe magareng ga dinyakwa tše tharo tše dikgolo: (1) phallo, (2) tlaloko, le (3) lebelo.
Dikamano tše di thuša go beakanya, go loga mekgwa, le go šoma ga mafapha a ditsela.
Diphedi e be e le diphoofolo tša pele go fofela moyeng. Bokgoni bja tšona bja go fofa bo di thušitše go efoga manaba ka bonolo le go hwetša dijo le balekane ka tsela e atlegilego.
Bohle dikgopa bontši di na le monyetla wa go kgona go mena maphego a tšona morago go bapela le mmele.
Se se ba fa mafelo a mantši ao a mabedi a se nago kotsi ya diphoofolo tše e ipatago go tšona.
Lehono, digokgo tše di nago le maphego ao a sa kgoneng go menwa ke diphéfly ene le ditšhoša.
Mengwaga ye diketekete ye e fetilego, monna yo a bitšwago Aristarchus o ile a re Mokgwaro wa Letšatši o sepela go dikologa Letšatši.
Batho ba bangwe ba be ba nagana gore o nepile efela bontši bja batho ba be ba dumela se se fapanego; gore Sisteme ya Letšatši e dikologile Lefase, go akaretša le Letšatši (le mafetšwana a mangwe).
Se se bonala e le sa gagwe, ka gobane Lefase ga le utlwale e ke leo le sutha, na?
Noka ya Amazon ke ya bobedi ye telele gape ke noka ye kgolo go feta tša lefase. E rwalela meetse a go feta mengwako ye seswai a lekanang le a noka ya bobedi ye kgolo.
Noka ya Amazon le yona ke ye kakatšago kudu mo Lefaseng, ka dinako tše dingwe e kgwaša dikhilomithara tše tshela.
Diperesente tše 20 tša meetse a go tšwa dinokeng tša lefase le go tsena ka mawatleng di tšwa moAmazon.
Noka ye kgolo ya Amazon ke 6,387 km (3,980 miles). E kgoboketša meetse go tšwa dinokeng tše nnyane tše dikete.
Le ge kago ya diphiramide ka leswika e ile ya tšwela pele go fihlela mafelelo a Mmušo wa Kgale, diphiramide tša Giza di be di sa kego di fetwa ka bogolo le bokgoni bja botse bja kago ya tšona.
Bagersheni ba Mebušo ye Mpsha ba Egipita ba kgahlwa ke mešomo ya bagologolo ba bona, yeo ka nako yeo e be e fetile mengwaga e sekete.
Palogare ya badudi ba Vatican City e ka ba 800. Ke naga ye nnyenyane ya boipuso lefaseng gomme ke naga ye e nago le palo ya badudi ye e fokola kudu.
Toropo ya Vatican e šomiša Seitalia ka melaong ya yona le diphedišanong tša semmušo.
Se-Italiane ke polelo ya letšatši ka letšatši ye e šomišwago ke bontši bja bao ba šomago mmušong mola Selatini gantši se šomišwa ditirong tša setempe.
Dikgoba tšohle tša Vatican City ke Badikhatholika ba Roma.
Batho ba be ba tsebile ka ga dikhemikhale tše bohlokwa tša motheo tše bjalo ka gauta, silibera, le koporo go tloga kgale, ka ge tšona ka moka di ka hwetšwa tlhagahlageng ka sebopego sa tlhago gomme go le bonolo go di epa ka didirišwa tša kgale.
Aristotle, rafilosofi, o naganeditše gore dilo ka moka di bopša ka motswako wa e tee goba tše mmalwa tša diswa tše nne. E be e le lefase, meetse, moya, le mollo.
Se se be se swana le mekgwa e mene ya boemo bja tlhago (ka tatelano ye: sethitho, seela, gase, le plasma), le ge a be a nagana gore di fetoga tša ba dimatlafatšo tše mpsha go bopa seo re se bonago.
Ditšhupetšo e be e le hlakahlakano ya tšepe tše pedi goba go feta. O se lebale gore go na le dilwana tše dintši mo tafola ya ditšhupetšo.
Dintho tše bjalo ka kalisiamo le potasiamo di tsebjwa e le dithaka. Eehlong, go na le dithaka tše bjalo ka silibera le gauta.
O ka ba le ditšeila tšeo di akaretšago diphesente tše dinyenyane tša dilo tše e sego tša tšepe, bjalo ka khabone.
Sengwe le sengwe ka Legohle se dirilwe ka thoto. Thoto yohle e dirilwe ka disekwana tše dinnyane tšeo di bitšwago athomo.
Ditomokwane ke tše nnyane kudu moo e ka bago dimiliyone tše dikete di ka lekana ka gare ga ntlhakgolo mo mafelelong a lefoko le.
Ka gona, phensele e be e le mogwera yo mofsa go batho ba bantši ge e tšwelela.
Ka manyami, ka ge mekgwa ye meswa ya go ngwala e hlomile, phensele e fokotšeditšwe maemo le mešongwana.
Batho bjale ba ngwala melaetša diskrining tša khomphuthara, ba sa tsogego ba batametše sešomi.
Motho a ka ipotšiša feela gore moropa e tla ba eng ge go tla sengwe se sefsa.
Pompo ya kgaogano e šoma go ya ka molao wa gore go tšea maatla go kopanya khukhu ye e nago le diprothone tše dintši le dineutrone.
Go swana le go pitlaganya koloi ye boima godimo ga mmoto. Go arola nnyukleasi gape go lokolla karolo ya eneji yeo.
Dinatometša tše dingwe di na le mebele ya motheo yeo e sa tiišego, e sego gore gantši di a phulega ntle le go susumetšwa ganyenyane goba go se susumetšwe le gatee.
Lefelo la ngwako la Ngwedi le dirilwe ka maswika le lerole. Lera la ka ntle la Ngwedi le bitšwa legapa.
Sekhurumelo ke se sekanegelago go 70 km boteng ka lehlakore le kgauswi le 100 km boteng ka lehlakore le kgole.
E a fokola ka tlase ga maria gomme e a teteana ka tlase ga dithaba.
Go ka ba le dimaria tše dintši go molala wa kgwedi ka gobane letlalo le tšhipi. Go be go le bonolo gore leboto le rotoge godimo ga sefahlego.
Dithutamahlale tša dikagare di lebagantšwe le go hwetša gore ke eng se se kgahlago batho goba se se ba gogago.
Dikgopolo tše di šišinya gore batho ba na le dinyakwa le/goba dikeletšo tše itšego tšeo di lego ka gare ga bona ge ba gola go ba batho ba bagolo.
Ditheori tše di lebelela se sengwe ka batho ba itšego se se dirago gore ba nyake dilo tšeo ba di nyakago le gore ke dilo dife tikologong ya bona tšeo di tlago diragatsa gore ba dire goba ba se dire dilo tše itšego.
Dithuto tše pedi tša diteng tšeo di tumilego ke Thuto ya Maslow ya Mehuta ya Dinagamagae le Thuto ya Hertzberg ya Dintlha tše Pedi.
Ka kakaretšo, mekgwa ye mebedi e ka tšwelela ge balaodi ba thoma go eta pele bao ba bego ba lekana le bona peleng. Mafelelong a le lengwe ke go leka go dula e le “o mongwe wa bagwera”.
Mefuta ye ya molaodi e na le bothata bja go dira diphetho tše di sa ratego, go dira ditiro tša kotlo, diteko tša mphiwafela, go abela bokgoni, le go ba le boikarabelo go batho.
Mo bafelong bjo bongwe bja spectrum, motho o fetoga motho yo a sa tsebjegego yo a ikwago gore o swanetše go fetola tšohle tšeo sehlopha se bego se di dira gomme a di dire tša gagwe.
Ka morago ga tšohle, moetapele o na le maikarabelo a mphihlelelo le go palelwa ga sehlopha.
Boitshwaro bjo gantši bo baka dikgohlano magareng ga baetapele le setho seo se sengwe sa sehlopha.
Dihlopha tša inthaneteng di swarwa ka maitapišo a boleng bjo bo swanago le a dihlopha tša setšo, eupša go na le diphapano tše dinyenyane.
Dihlopha tša selete tša bonngwe gantši di šoma bjalo ka ntlha ya kgokagano bakeng sa sehlopha sa bona sa kgauswi sa mmele.
Ba na le boikgethelo bjo bo fetago bja maloko a sehlopha bja setlogo ka gobane dihlopha tša bona di ka kopana go ya ka dinako tše di fapafapanego tša lefase tšeo di ka se kwešišwego ke bahlankedi ba bona ba tikologo.
Go ba gona ga "sehlopha se se sa bonale" (Larson le LaFasto, 1989, p109) ke karolo e ikgethilego ya sehlopha sa maraka.
Sehlopha sa "se sa bonagalego" ke sehlopha sa botsamaisi seo leloko ka leng le begelago go sona. Sehlopha se sa bonagalego se bea maemo bakeng sa leloko le lengwe le le lengwe.
Ke ka lebaka lang mokgatlo o nyaka go feta ka tshepedišo yeo e tšerego nako ya go hloma mokgatlo wa go ithuta? Maikemišetšo a le itšego a go diragatša dikgopolo tša mokgatlo wa go ithuta ke tlhamosešo.
Ge mešomo ka moka ye e lego gona e šomišwa ka nepo go putla mafapha a mešomo a mmošomo, boitlhamelo le bohlale di ka hlaga.
Ka lebaka leo, tshepedišo ya mokgatlo o šomago mmogo go fenya sethibelo e ka hlola tshepedišo ye mpsha ya boitlhamelo go hlankela tlhoko ya moreki.
Pele ga gore mokgatlo o kgone go ba le boitšhupologo, boetapele bo swanetše go hlama setšo sa boitšhupologo gammogo le go abelana tsebo le go ithuta ga mokgatlo.
Angel (2006), o hlalosa tlelaemedi ya Continuum bjalo ka mokgwa wo o dirišwago go thuša mekgatlo go fihlelela maemo a godimo a botswerere.
Dintlha tša tša neurobioloji di fa bohlatse bja mmele bja mokgwa wa teorišenale go nyakišišo ya monagano. Ka fao e fokotša lefelo la dinyakišišo gomme e e dira gore e nepahale kudu.
Kgokagano magareng ga bolwetši bja boko le maitshwaro e thekga borathutamahlale dinyakong tša bona.
Go tsebega e le kgale gore mehuta e fapafapaneng ya dikgobalo tša bjoko, diphifo, malwetši, le ditšhilo di ama maitshwaro gomme di baka diphetogo mešomong e mengwe ya monagano.
Go hlagala ga theknolotši ye mpsha go re dumelela go bona le go nyakišiša mekgwa le tshepedišo ya boko tšeo di sa kago tša bonwa pele.
Se se re fa tshedimosetso e ntši le boitsebišo bjo bontši bja go aga mehlala ya dikgatišo yeo e re thušago go kwešiša mekgwa ka monaganong wa rena.
Le ge AI e na le kgopolo ye matla ya go amana le dikgopolo tša boipshino bja tša borasaentshe, AI e tšweletša lekala la bohlokwa kudu la saense ya khomphutha, le šomago ka maitshwaro, go ithuta le go ikamahanya ka bohlale ka mošing.
Nyakišišo ka AI e akaretša go dira mešine yeo e ikemišetšago go dira mešomo yeo e nyakago maitshwaro a bohlale.
Mehlala e akaretša taolo, peakanyo le mananeo, bokgoni bja go araba ditlhahlobo le dipotšišo tša bareki, gammogo le go lemoga mongwalo, lentšu le sefahlego.
Dilo tše bjalo e fetogile ditsebi tše di ikemetšego, tšeo di tsepamilego go fana ka ditharollo go mathata a bophelo bja nnete.
Seswantšho sa AI bjale se šomišwa gantši mafapheng a ekonomi, mešomo ya kalafo, boenjiniara le tša sesole, gomme se agile le tšeletšeng tša dipholisi tša dipapadi tša khomphutha tša malapeng.
Maeto a go etela ke karolo ye kgolo ya phapoši efe goba efe ya borutelo. Gantši morutiši o rata go tsea barutwana ba gagwe mafelong ao leeto la pasi e sego kgetho.
Thekenoloji e fa tharollo ka maeto a tšhemo a inthaneteng. Baithuti ba ka lebelela tše bohlokwa tša mmino, ba etela lefelo la dihlapi, goba ba ipshine ka botee bja bonono ge ba dutše le setlhopha sa bona.
Go abelana ka leeto la tikologo ka ditsela tša tša diphihlelo ke tsela ye botse ya go naganišiša ka leeto le go abelana diphihlelo le dihlopha tša ka moso.
Mohlala, ngwaga ka ngwaga baithuti ba sekolo sa Bennet kua North Carolina ba hlama weposaete ka ga leeto la bona go ya motsemošate wa profense, ngwaga ka ngwaga weposaete e a tswakwa, efela diphetolo tša kgale di dula di le inthaneteng go šoma bjalo ka puku ya segopotšo.
Dibloga di ka thuša go kaonafatša mongwalo wa baithuti. Ge e le gabotse, baithuti gantši ba thoma maitemogelo a bona a dibloga ka go se hlwekise mopeleto le mongwaledi, efela gona le batheeletši seo se a fetoša.
Ka ge bana ba sekolo gantši e le bona basomi ba bogale kudu, mongwadi wa blog o thoma go leka go kaonafatša mongwalo go phema kgalemo.
Le go ngwala diblog e "kgona go gapeletša baithuti go ba le bohlale ka ga lefase leo le ba dikologilego." Tlhokego ya go kgahliša batheeletši e hlohleletša baithuti go ba bohlale le go kgahliša (Toto, 2004).
Blogging ke sedirišwa seo se tutuetšago tšhomišano, gomme se hlohleletša baithuti go katološa go ithuta go feta tekano ya letšatši la sekolo la setlogo.
Tirišo ya maleba ya diphlogi "e ka matlafatša baithuti go ba le tekolo le go lekola ye botse; ka go arabela ka mafolofolo mehutahuta ya Inthanete, baithuti ba ka hlaloša maemo a bona mo go bongwalweng bja ba bangwe gammogo le go tsebatša menagano ya bona ka ditaba tše itšego (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-moholo wa Canada wa go khahleha, o bolela dipolelo tše pedi gomme o na le mafelo a botaki le dimusiamo tše di bontšhago histori le tša mehleng ya Canada.
Ka borwabohlabela ke merako ya Niagara gomme ka leboa go nale botse bja tlhago bjo bo sa itemogelwago bja Muskoka le pele.
Dilo tše ka moka le tše dingwe di bontšha Ontario e le se se nago le pelaelo sa MaCanada go ya ka bašele.
Ditikologo tše dikgolo go ya leboa di na le setšhaba se se nnyane gomme tše dingwe ke lešoka le kgauswi le go se nago batho.
Go bapetša le ba bantši ba makalago: Go na le Maamerika a Afrika a mantši a phelago US go feta mo go nago le baagiši ba Kanada.
Dihlaše tša Bohlabela bja Afrika di mo Lewatleng la India kgauswi le lebopo la bohlabela bja Afrika.
Madagasikara ke ye kgolo kudu, gomme e ka thwego e fo swana le kontinente ye e ikemego ge go tliwa tabeng ya diphoofolo tša naga.
Bodiko tše dintši tše dinnyane ke dinaga tša boiphedišego goba di a kgokagana le Fora gomme di tsebja e le mafelo a mabopong a mabotse.
Maarabia le bona ba tlišitše Islam dinageng, gomme e amogetšwe kudu Comoros le Mayotte.
Maikutlo a Seishepo le bokolone di thomile ka lekgolong la bo15 la mengwaga, ge moepatšhene wa Moportuge Vasco da Gama a hweditše Tsela ya Kapa go tloga Yuropa go ya India.
Selete se ka leboa se beilwe mollwane ke Sahel, gomme ka borwa le bodikela ke Lewatle la Atlantic.
Basadi: Go eletšwa gore basadi baeti ba bolele gore ba nyetše, go sa šetšwe maemo a bona a lenyalo.
Go a thuša go apara lesale le gona (fela e se le le bonalago le le turago kudu).
Basadi ba swanetše go lemoga gore diphapano tša setšo di ka feleletša ka seo ba ka se bitšago tlhakanong gomme ga se sa go tlwaelega go latelwa, go swarwa ka letsogo, bjalo bjalo.
Eba tii mo go gana banna, gomme o se ke wa tšhoga go ema mo go se o se dumelago (go se swane ga setšo ga go dire gore go be gona go lokile!).
Toropokgolo ya sejoale-joale ya Casablanca e theilwe ke batšwasepa ba Ma-Berbia ka lekgolong la bošome la mengwaga pele ga mengwaga ya rena gomme e be e šomišwa ke Mafoenisia, Baroma, le Ma-Merenid bjalo ka boema-kepe bja leano bjo bo bitšwago Anfa.
Ba-Potoketsi ba ile ba e senya gomme ba e aga leswa ka leina la Casa Branca, efela ba ile ba e tlogela morago ga thoromo ya lefase ka 1755.
Moporesidente wa Morocco o ile a tsosolosa motse gape bjalo ka Daru l-Badya gomme o ile wa newa leina la Casablanca ke barekiši ba Spanish bao ba theileng mešomo ya kgwebo fao.
Casablanca ke o mongwe wa mafelo a go se kgahlise kudu go tsena mabenkeleng ka moka a Morocco.
Kantle ga Medina ya kgale go bonolo go hwetša mafelo a rekišago dilo tša setšo tša Moroccan, bjalo ka ditšhapetša, diphahlo tša letsopa, dithoto tša letlalo, dipaipela tša molora, le mehutahuta ya dilo tša boleta, efela tšeo ka moka ke tša baeti.
Goma ke toropo ya bahuta ya Democratic Republic of Congo bosele bja ka bohlabela kgauswi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ile ya senngwa ke lerole la Nyiragongo le ilego la khurumetsa mebila ye mentši ya toropo, kudu bogareng bja toropo.
Le ge Goma e bolokegile ka tekanyo, leeto lefe goba lefe ka ntle ga Goma le swanetše go nyakišišwa go kwešiša boemo bja ntwa yeo e tšwelago pele profenseng ya Kivu Leboa.
Mmušongwana ke sebaka seo go ka lelwa thaba ya Nyiragongo le go botse dilo tša go lekelwa diphefolo tša dithaba tša Mountain Gorilla ka go lekelwe diphetho.
O ka šomiša boda-boda (tekisi ya sethuthuthu) go sepela mo Goma. Theko ya maemo (ya mo lefelong) ke ~500 Francs ya Bakongo bakeng sa leeto le lekgutshwane.
Ka go kopanya le mathata a go fihlelela lefelo leo, "Timbuktu" e dirišwa bjalo ka seswantšho sa mafelo a kgakala a go makatša.
Lehono, Timbuktu ke toropo e humanegilego, le ge e le gore botumo bja yona bo dira gore e be kgoga-ditlhagiso ya bahutašiši, gomme e na le boemafofa.
Ka 1990, e ile ya tsenya lethathamong la mafelo a bohlokwa a lefase a kotsing, ka lebaka la tsenyo ya mabu a lešoka.
E be e le ye nngwe ya mafelo a magolo moletlong wa Henry Louis Gates wa PBS o ikgethileng wa Dibaka tše di Kgahlišago tša Lefase la Afrika.
Toropo e fapane kudu le ditoropo tše dingwe tša naga ye, ka gobane e na le karolo ya Se-Arabia go feta ya Se-Afrika.
Serapa sa Bosetšhaba sa Kruger (KNP) se lego bokone-bohlabatšatši bja Afrika Borwa se lebane le mollwane wa Mozambique ka bohlabela, Zimbabwe bokone, gomme mollwane wa borwa ke Noka ya Kgorokgolo.
Theke ye e amilwego ke diphakasekachaba tše 19,500 km² gomme e arolelwa diphasakeng tše 14 tša eco, tšeo e nngwe le e nngwe e thekgago diphoofolo tša naga tše di fapanego.
Ke ye nngwe ya mafelo a go gogelwa ke bontši mo Afrika Borwa gomme e lebeletšwe bjalo ka sephaphathi sa Dikhudugo tša Selegae tša Afrika Borwa (SANParks).
Bjalo ka diphaka tša bosetšhaba ka moka tša Afrika Borwa, go na le ditefelo tša tšhireletšo le go tsena phakeng tšatši ka tšatši.
E ka ba mo lebanego gore motho a reke Wild Card, yeo e faago monyetla wa go tsena diphakeng tše dingwe kua Afrika Borwa goba diphapakeng ka moka tša Bosetšhaba tša Afrika Borwa.
Sehlakahlaka sa Hong Kong se fa setšhaba sa Hong Kong leina la sona gomme ke lefelo leo bahuta ka moka ba le bonago e le fokusakgolo.
Mokgohlwa wa meago ao a dirago kelo ya Hong Kong o tswalaneditšwe le tlatlapo ya bateng be bohlokwa yeo e bonagalago ka go ba gona ga meetse a Mašemo a Victoria.
Go bona dipono tše di kaone tša Hong Kong, tlogelang sehlakahlakeng gomme le ye lebopong la dihlapo la Kowloon le lebaneng le sona.
Bohlaudi bjo bogolo bja tlholego ya ditoropokgolo tša Sehlakahlaka sa Hong Kong bo kopane ka kgotsofalo godimo ga mmu wo o hupeditšwego kgauswi le lebopo la leboea.
Se ke lefelo leo bahlakodi ba Borithane ba le tšerego bjalo ka la bona gomme ge o nyaka bohlatse bja nakong ya kgale ya bokolone bja lefelo le, ke mathomo a mabotse a go thoma fa.
Sundarbans ke lebanta le legolo la mabjang a mangrove le lebopong la lewatle mo lefaseng, le nametšha dikhilomithara tše 80 (dimayile tše 50) ka gare ga nageng ya Bangladesh le India go tšwa lebopong.
Sundarbans e phatlaladitšwe e le Lefelo la Bohwa la Lefase la UNESCO. Karolo ya sehlakahlaka go la India e bitšwa Phaka ya Setšhaba ya Sundarbans.
Dikgogo ga se diphiri tša mangrove fela — di akaretša le tše dingwe tša diphulo tša mašaledi a dithokgwa tše dikgolo tšeo nkilego tša swara Mošito wa Gangetike.
Mehlare ya Sundarbans e akaretša selete sa dikhilomitara tše 3,850, moo kgauswi le karolo ya boraro e akaretšwego ka meetse/dikgwathane.
E sa le go tloga ka 1966, Sundarbans e bile lefelou la diphoofolo tša naga, gomme go akanyetšwa gore gona le ditau tša Royal Bengal tše 400 le dikgama tše di nailweng ka dihlong tše e ka bago 30,000 mo lefelong leo.
Dibese di tloga seteisheneng sa dibese tša mekgwathopeng (kwa mose wa noka) letšatši ka moka, le ge go le bjalo bontši, kudu tšeo di yang bohlabela le Jakar/Bumthang di tloga magareng ga 06:30 le 07:30.
Ka ge dipase tša magareng ga diditrikhi gantši di tlala, go kgothaletšwa go reka tiketeng matsatsinyana pele.
Dilete tše ntši di hlankelwa ke dipese tše dinnyane tša Coaster tša Japane, tšeo di nago le boiketlo le maatla.
Ditšhelete tše e abelanago ke tsela ya ka pele le boiketlo go fihla mafelong a kgauswi, bjalo ka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Leporogo la Noka ya Oyapock ke leporogo le swerego ka dithapo. Le tshela Noka ya Oyapock go kgokaganya metse ya Oiapoque kua Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock kua French Guiana.
Mešate e mebedi e rotoga go ya bogodimong bja dimetara tše 83, e bolelele bja dimetara tše 378 gomme e na le ditsela tše pedi tša bophara bja 3.50 m.
Sekgoba sa botee ka tlase ga borokgo ke dimetara tše 15. Kago e ile ya phethwa ka Phato 2011, eupša ga se ya bulelwa sephethephethe go fihlela Hlakola 2017.
Lega go lebeletšwe gore leporogo le tla ba le šoma ka botlalo ka Setemere 2017, ka nako yeo diphethagano tša tša setšo tša Brazil di letetšwego go fela.
MaGuarani e be e le setšhaba sa bohlabela bja Paraguay ya bjale, ba phediša ka go tsoma e bile ba lema go iphepa.
Sebaka sa Chaco e be e le gae go dihlopha tše dingwe tša merafe ya matsoalloa bjalo ka Guaycurú le Payaguá, ba ba phetšego ka go tsoma, go kgoboketša dijo le go tšhoma.
Ka lekgolong la bo16 la mengwaga, Paraguay, yeo pele e bego e bitšwa "Profense ye Kgolo ya Dihlopha tša Indiya", e ile ya emela ka lebaka la kopano ya bahlakodi ba Sepanishi le dihlopha tša setšhaba sa mo gae.
Baspaina ba thomile nako ya bokolone yeo e ilego ya tšea makgolo a mararo a mengwaga.
E sa le go thewa ga Asunción ka 1537, Paraguae e atlegile go boloka boholo bja semelo le boitsebišo bja bona bja setlogo.
Argentina e tsebja gabotse ka go ba le e nngwe ya dipholo tše di botse le baphadiši ba maemo a godimo mo lefaseng.
Moketšano o mogolo wa ngwaga o diragala ka December mašemong a polo kua Las Cañitas.
Ditlhophana tše nnyane le dipapadi di ka bonwa mo le dinakong tše dingwe tša ngwaga.
Go tšwela ditaba tša dipapadi le fao o ka rekelago diteketi tša dipapadi tša polo, lebelela Asociacion Argentina de Polo.
Madi a semmušo a Falklands ke paundi ya Falkland (FKP) yeo boleng bja yona bo lekanyeditšwego go swana le ya paundi e tee ya Borithane (GBP).
Tšhelete e ka fetololwa kua pabanking e tee ya ditoropo tšeo tša dihlakahlaka, yeo e lego Stanley pele ga lebenkele la FIC West.
Diponto tša British di tla amogelwa mo gongwe le mo gongwe dihlakahlakeng, gomme ka gare ga Stanley dikarata tša mokitlana le didolara tša United States di amogelwa gantši.
Dihlakeng tša kgole gantsi dikarata tša kgwebo di ka se amogelwe, le ge e le gore tšhelete ya British le United States e ka tšewa; kgopela tshedimosetso go beng pele go utolla gore ke poelo ya mohola yeo e ka amogelwago.
Go nyaka go se kgonege go fetoša tšhelete ya Falklands ka ntle ga dihlakahlaka, ka fao fetoša tšhelete pele o tloga dihlakahlakeng.
Ka ge Montevideo e le ka borwa bja Moedi, e ba lehlabula fao ge e le marega ka Leboa la Lefase gomme go swana le moo.
Montevideo e mo seleteng sa ditropiki; ka dikgwedi tša selemo, dithempheretšha tše di fetago +30°C di tlwaelegile.
Marega a ka ba a kwa fase: dithemperetšha gantši ga di theoge ka tlase ga serame, eupša phefo le monola di kopana go utolla maemo a a fetago a thermometer.
Go se na dilo tše itšego tša "dipula" le "hlakola": palo ya pula e dula e lekanyetšwe ngwaga ka moka.
Le ge diphoofolo tše dintši ka phakeng di tlwaetše go bona batho, diphidi di sa na le mpherefere gomme ga tše dolokwe goba tšithollwa.
Go ya ka balaodi ba phakeng, dula bokgole bja bonyane dimetara tše 100 kgole le dibere le diphiri le dimetara tše 25 go tswa diphoofolong tse dingwe ka moka tša naga!
Le ge di ka bonala di le boleta gakae, dikgomo tša naga, dihlapi, mebutla, dibere, le diphoofolo tše dikgolo ka moka di ka hlasela.
Ngwaga o mongwe le o mongwe, baeti ba bantši ba gobala ka gobane ba be ba sa sware sebaka se se lekanego. Diphoofolo tše ke tše dikgolo, tša lešoka, gape e ka ba tše kotsi, ka fao ba nee sebaka sa tšona.
Gape, lemoga gore menkgo e goga dibere le diphoofolo tše dingwe tša naga, ka fao efoga go rwala goba go apea dijo tše di nkgago gomme o hlwekiše mešaša. 
Apia ke motse-moholo wa Samoa. Motse o o sehlekehlekeng sa Upolu gomme o na le baagi ba ka tlase ga 40,000.
Apia e theilwe ka bo-1850 gomme e bile hlokagetšwa ya Samoa go tloga ka 1959.
Boemakepe e be e le lefelɔ la setseka sa go tsebjwa gampe ka 1889 ge dikepe tše šupa tša Jeremane, US, le Britain di gana go tloga boemakepeng.
Dikepe ka moka di ile tša nwela fase, ntle le sekepana se tee sa Britain. Maphelo a Maamerika le Majeremane a ka bago 200 a ile a lahlega.
Mabakeng a ntwa ya tokologo ye e beakantšwego ke mokgatlo wa Mau, kopano ya khutšo toropong e ile ya felelela ka polao ya morena yo mogolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na le mabopo a mantši, ka lebaka la go ema ga Auckland magareng ga boema-fulo bjo bo pedi. A go tumelega kudu a fa gare ga mafelo a mararo.
Mabopong a North Shore (ka tikologong ya North Harbour) a lego lebopong la Lewatle la Pacific gomme a katologile go tloga Long Bay ka leboa go fihla Devonport ka borwa.
Ke mabopeng a lehloze a lehlwa le bolokega go hlapa gomme bontši bo na le moriti wo o fiwago ke dimela tša pohutukawa.
Magaga a Tamaki Drive a gona mo boalong bja Waitemata, mafelong a kgethegilego a maemo a godimo a Mission Bay le St Heliers bogareng bja Auckland.
Ke mabopeng a malapa ao ka nako tše dingwe a tlala kudu, gomme a na le mabenkele a mantši a lego kgauswi le lebopo. Go toga ke mo go bolokegilego.
Bjalo ba selegae bjo bo tumilego ke 'Number One', ga se bjalo bjo bo raraganego, eupša bo bose le go fresha. Bjalo bjo bongwe bja selegae bo bitšwa "Manta".
Go na le beine tše dintši tša Sefora tša go kgetholla, efela beine ya New Zealand le Australia e ka sepela bokaone.
Metsi a lepompo a mo gae a bolokehile kudu go a nwa, efela o ka hwetša meetse a mabotlelo ka bonolo ge eba o tšhaba.
Gape go la Australia, kgopolo ya kofi ya 'flat white' ke ya kantle. 'Short black' ke 'espresso', khaputšhino e tletše ka serogole se setelele (e sego makhura), gomme tee e posluwa e se na maswi.
Setšhokolete se se borutho se fihla maemo a Belgian. Maatla a dienywa a a tura efela a bose.
Maeto a mantši go ya morupeng a dirwa ngwaga ka moka, gomme go gobala ka lebaka la mabaka a ge mongwe le mongwe wa ona morupeng go a sego kgale.
Le fa go ntse jalo, tsaya dikgakololo go boraditšhwanelo, latela mešupa yohle, gomme ela hloko dikgalemo tša polokego.
Dikgopa tša lebokoso di hwetšwa kgauswi le mabopo le kgauswi le moltwana go tloga Diphalane go ya go Moranang ka leboa la 1770. Ka nako ye nngwe di ka hwetšwa ka ntle ga dinako tše.
Ditlhapi tša leruarua di gona, le fa go realo ga di lwele batho gantši. Bohle bja ditlhapi tša leruarua di boifa batho gomme di tla ikhula ka meetseng.
Dikhroko tšha meetse a letšatši ga di phele ka mafolofolo lewatleng, legae la tšona le legolo ke matšibogare a dinoka a go leba leboa go tloga Rockhampton.
Go boloka go sa le pele go fa moeti khutšo ya monagano ya gore ba tla ba le felo fao ba ka robalago gona ge ba fihla moo ba eang.
Baemedi ba maeto gantši ba na le dipeakanyo tša diphaphano le dihotele tše itšego, gaešita le ge o ka hwetša go kgonega go diriša mehuta e mengwe ya madulo, bjalo ka mafelo a bohlapetšwa, ka moemedi wa maeto.
Majenere a maeto gantši a fa diphakeje tšeo di akaretšago dijo tša mesong, diphaphano tša go fetišetša boemafofane le go boa goba le diphakeje tša difofane le dihotele tše kopantšwego.
Ba ka ba bolokela lefelo ge o hloka nako ya go nagana ka lefelo leo goba go kgoboketša ditokomane tše dingwe tša leeto la gago (mohlala, visa).
Diphihlelelo goba dikopo di swanetše go romelwa go setsebi sa maeto pele, eseng thwii go hotele.
Go meletlo ye mengwe, bontši bja batlhagi ba dikhonsateng tša mmino ba kgetha go hloma mešaša fao lefelong leo, gomme bontši bja batlhagi ba tšea e le karolo e bohlokwa ya maitemogelo.
Ge o nyaka go ba kgauswi le tiragalo o tla swanela go fihla ka pela go bona lefelo la mešaša le lego kgauswi le mmino.
Gopola gore le ge mmino menyanyeng ya magolo o ka be o fedile, go ka ba le dikarolo tša moletlo tšeo di tlago tšwela pele go bapala mmino go fihlela bošego bja moragonyana.
Meletlo ye mengwe e na le mafelo a kampa a kgethegilego bakeng sa malapa ao a nago le bana ba bannyane.
Ge o tshela lewatle la Leboa Baltic nakong ya marega, leka gore lefelo la gago ka sekepeng ke lefe, ka ge go feta leotwana go bakela bao ba kgethegilego mašata a a kwešago bohloko.
Dikruise tša Saint Petersburg di akaretša nako motseng. Bafetiši ba dikruise ga go nyakege gore ba be le diswaeno (lebelela maemo).
Dikhasino gantši di dira maiteko a mantši go oketša nako le tšhelete tšeo baeti ba di fetšago. Difensetere le diakanya di a hloka, gomme ditsela tša go tšwa di ka ba boima go di hwetša.
Ba gantši ba ba le dinyakwa tše kgethegilego tša dijo, dinwelo le boipshino, go zweletsa le go dula phethong.
Dibakeng tše dingwe go fa dinkwane mahala. Le fa go ntse jalo, botagwa bo gobatsa kahlolo, gomme bagwebi ka moka ba ba botse ba tseba bohlokwa bja go dula ba hlakile.
Mang le mang yo a tlago tsoma ka mafelong a phagamego goba a feta ditsela tša dithaba o swanetše go ela hloko kgonagalo ya lehlwa, mae a lehlwa goba mampša a serame.
Ditseleng tše di lemegilego le tše di nago le hlago, kgohlano e fokola gomme o ka seke wa otlela ekare o le mo tseleng ye e bulegilego.
Nakong ya makgolela, lehlwa le lekaneng go go tshwara le ka wa ka nako ye kopana kudu.
Boikgantšho bo ka ba bo thibelwa ke lehlwa le nelego goba le foka goba ke moro goba lehlwa le mafasetere a sefatanaga a leqwa.
Ka lehlakoreng le lengwe, maemo a serame le a lehloa ke a tlwaelegile dinageng tse dintshi, gomme sephethephethe se tswela pele ntle le tšitiso ngwaga ka moka.
Maeto a diphologolo ke ona a gogago bahuta-kagare kudu Afrika gomme ke sehlogwana go baeti ba bantši.
Lentšu la safari le šomišwa go bolela ka maeto a go feta mo nageng go yo bona diphoofolo tša naga tša Afrika tše di makatšago, kudu kudu mo savana.
Diphoofolo tše dingwe, tše bjalo ka ditlou le ditlouamadube, di na le mokgwa wa go batamela kgauswi le difatanaga gomme didirišwa tša tlhago di tla dumelela go bogela gabotse.
Ditau, ditshephe le madimo ka nako tše dingwe di a sekama gomme o tla di bona botse ka diralekgogedi.
Go eta ka maoto mo lešokeng (gape go bitšwa "bush walk", "hiking safari", goba go "footing") go akaretša go sepela ka maoto, e ka ba diiri tše mmalwa goba matšatši a mmalwa.
Dipapadi tša Mašatedi di tla swarwa go tloga ka di 24 Phato go ya go di 5 Lewedi 2021. Meletlo ye mengwe e tla swarwa mafelong a mangwe gohle Japane.
Tokyo e tla ba motse wa Asia wo o tia go amogela Diolimpiki tša selemo gabedi, e amogetše dipapadi ka 1964.
Ge o be o abukile difofane tša gago le mafelo a bodulo bakeng sa 2020 pele go tsebišwa go hutšwa, o ka ba le boemo bjo bo sa kgahlišego.
Dipolisi tša go hlakola di fapana, efela go tloga mafelelong a Moranang bohlogolong bjo bontši bja dipolisi tša go hlakola ka lebaka la coronavirus ga di akaretše Phupu 2020, moo diOlympic di bego di beilwe moo.
Go lebeletšwe gore dikgatišo tše dintši tša ditikete di tlo bitša magareng ga ¥2,500 le ¥130,000, ka ditikete tša tlwaelo di bitša e ka bago ¥7,000.
Go kopola diaparo tša go koloba go ka thuša gore di swane. Dinotlelo tše dintši di na le tšhipi le letlapa la go kopola leo le fiwago kadinywa, le ge e le gore ga le gona phaposing.
Ge letsetse e se ya gona, goba ge o sa nyake go apara disokisi tše di gometšwego, gona o ka leka go diriša seomisi sa moriri, ge se le gona.
O hlokele go se dumele lesela le toba kudu (seo se ka dirago gore le gokege, goba maemong a matelele, le tšhunege).
Go na le ditsela tše di fapanego tša go hlwekiša meetse, tše dingwe di šoma bokaone kgahlanong le dikgohlano tše itšego.
Mafelong a mangwe go bedisa meetse motsotso ke mo go lekanego, mafelong a mangwe go nyakega metsotso e mmalwa.
Difokase di fapana ka go hlola, gomme ge e ba o na le ngwaga, gona o swanetše go nagana ka go reka meetse sebotleleng se se tswaletšwego go tšwa k'hamphaning ya go šupa.
Bafeti ba ka kopana le diphologolo tša ditšhila tšeo ba sa di tlwaelegago seleteng sa bona sa gae.
Diphedi di ka senya dijo, tša baka kgopišo, goba maemong a mabe tša baka malwetsi a go lwa le mmele, tša atolosa botlhole, goba tša fetisetsana malwetši.
Bolwetši bja tšwaetšo ka bobona, goba diphoofolo tše kotsi tšeo di ka gobatšago goba tša bolaya batho ka matla, gantši ga di amogelege e le diphupo.
Go reka ka ntle le tefelo ya lekgetho ke monyetla wa go reka dintho tše di sa lefšwego makgetho le ditefelo mafelong a itšego.
Bafeti ba leba dinageng tšeo di nago le lekhetho le lemaatla ba ka boloka tšhelete e ntši, kudu kudu ka ga dihlare tša botsebi le madulo a kua jwaleng.
Karolo magareng ga Point Marion le Fairmont e fana ka maemo a go nagana kudu mabapi le go šoma gomme a tshela ka mehla ka nageng e ya kgakala ye e sego le batho tseleng ya Buffalo-Pittsburgh.
Ge o sa tlwaela go otlela ditseleng tša dinagamagae, dula o phakgametše: meedi ye metshweu, ditsela tše di pitlaganego le mekokotlo ya phefo di a feta.
Mafelo a lebelo a begilwego a fokotsega kudu go feta dikarolo tša pele le tšeo di latelago — ka tlwaelo 56-64 km/h (35-40 mph) — gomme go kwetša melao yeo go bohlokwa kudu go feta ka mehla.
Go makatša, le fa go le bjalo, tirelo ya mogala wa sellathekeng e maatla kudu mo go na le mo dikarolong tše dingwe tša tsela, mohlala, Pennsylvania Wilds.
Diphašeri tša Sejeremane di bose kudu, gomme kua Bavaria, di humile gape di fapafapana, go swana le tša moagišani wa bona wa ka borwa, Austria.
Diphasetere tša dienywa di tlwaelegile, ka diapola tše di apeilwego ka diphasetere ngwaga ka moka, gomme ditšheri le diphlama di tšwelela nakong ya selemo.
Dijo tše dintši tša Sejeremane tše di apeilwego le tšona di tlatšwa ka diatla, tinutši, le ditlhare tše dingwe tša dikenywa. Dikhekhe tše di tumilego gantši di apara gabotse le kofi ye maatla.
Ge o nyaka diphaeseketere tše dinyenyane eupša tša go huma, leka tšeo go ya ka selete di bitšwago Berliner, Pfannkuchen goba Krapfen.
Seere ke sejo se theilwego go methokgo le dipheretwa, mmogo le nama goba merogo.
Sejamo se ka ba "se sese" goba "se se nago le meetse" go ya ka palo ya meetse.
Dikgobong tša ka gare mo India Leboa le Pakistan, yogurt e tlwaelegile go šomišwa metšong; mo Borwa bja India le mafelong a mangwe a lebopo tša kontinenteng, lebese la coco le tlwaelegile go šomišwa.
Ka dihlakahlaka tše 17,000 go kgetha go tšona, dijo tša Indonesia ke lentšu la sekakangkopana le akaretšago mehutahuta e mentšhi ya dikhwana tša tikologo tše di fumanehalago nageng ka bophara.
Lefoko, ge le šomišwa ntle le mekgabišo e nngwe, le fela le tšea gore e ra dijo tša pele go tšwa seleteng sa bogare le bohlabela bja sehlakahlaka sa borutho sa Java.
Bjale bo hwetšagala gabonolo gohle ka borwa bja sehlakahlaka, dijo tša Setšhaba sa Sejakwateng di fihla ka diphihi tšeo di lekwago ka bonolo, ka diphihiwatšo tšeo di ratwago ke batho ba Sejakwateng e le dinawa, tšhilisi, swikiri (bogolo swikiri ya coconout ya Sejakwateng) le diboseka tša monko o bose tša mehutahuta.
Dikgôla ke tša go thekga maoto a mopalai tšeo di fokolago ka mahlakore ka bobedi a setulo sa dipere.
Di fa mojaki tekatekano e kgolwane, efela di ka ba le dingwagangwaga tša polokego ka lebaka la kgonagalo ya gore maoto a mojaki a ka tsoma ka gare ga tšona.
Ge molai a lahlelwa fase ke pere efela leoto la gagwe le swarwa ke lepena, a ka gogwa ge pere e tšhaba. Go fokotša kotsi ye, dipholisi tše mmalwa tša tshireletšo di ka tšea.
La mathomo, bontši bja bajiši ba apara diteke tša bajiši tšeo di nago le serethe le sereto se boreledi, se sese.
Gatwe, disaetele tše dingwe, kudukudu disaetele tša Seisemane, di na le dipara tša polokego tšeo di dumelelago legoga la sethuthupi go wa saeteleng ge le gogelwa morago ke monamedi yo a welago.
Kgohlo ya Cochamó - lefelo le letonanyana la go namela mo Chile, le tsebjago bjalo ka Yosemite ya Amerika Borwa, le nang le maboto a magolo a granite le mafikapetla a go fapafapana.
Diphego di akaretša tša go bona mefuta ye mebotse go tšwa tšeikeng. Bahlasedi go tšwa dikarolong tša lefase ka moka ba dula ba hlotša ditsela tše mpsha mo gare ga bokgoni bja yona bja go se fele bja maboto.
Metshameko ya medimo ya lehlwa ya go theogela, yeo e akareditšego go sekere le snowboarding, ke metshameko ye mebotse yeo e amago go theogela lefelong leo le khupeditšwego ke lehlwa ka disekere goba le snowboard tše di kgomilwego maotong a gago.
Go slediša ke mošongwana o mogolo wa maeto moo ba bantši ba o ratago, ka nako tše dingwe ba tsebja e le "batho ba go slediša," ba rulaganya maikhutšo ka moka go dikologa go slediša lefelong le itšego.
Kgopolo ya go sepela ka mebotseo e tšwelele kgale kudu — diswantšho tša ka magageng tše di bontšhitšego baswa ka mebotseo di tloga kgale ka 5000 BC!
Mohlohlo wa go theosa le thaba bjalo ka papadi o boela morago bogareng bja lekgolong la bošupa la mengwaga, gomme ka 1861 sethabi sa dipapadi sa maikhutšo sa sethwe ke Manorowe kua Australia.
Go sepela ka mebotse o na le mehlare ka diphatla: Mošomo wo o bitšwago gape go sepela ka diphatla ka lefeela, go sepela ka diphatla goba go sepela ka diphatla go ithoma.
E a amana le empa gantši ga e akaretše go tsoma diphaphano ka mokgwa wa alpine goba go namela dithaba, tše di dirwago mafelong a magolo a go gatelela gomme di nyaka diphaphano le dieta tše di tiilego kudu.
Nagana ka tsela ya go eta ka maoto e swanago le tsela ya borutha ya go thelelwa ka ski.
Ka maemo a mabotse o tla kgona go sepela mašeleng a magolwane go feta go sepediša – eupša ke ka sewelo o tla fihlelela lebelo la go thelelwa godimo ga yešwa ntle le mokotla wa go imela tseleng ya go lokišwa.
Yuropa ke kontinent yeo e lekanego go ba ye nnyane fela eupša e na le dinaga tše dintši tšeo di ikemeditšego. Ka maemo a tlwaelegilego, go sepela ka dinaga tše dintši go be go tla bolela go feta diphatlalatšo tša diphithlelo le taolo ya diphaspoto ga ntši.
Selete sa Schengen, le fa go ntse bjalo, se šoma bjalo ka naga e tee tabeng ye.
Ge o dula ka gare ga selete se, ka kakaretšo o ka tshela meedi ntle le go fetela tikhonthorolong ya dipasa gape.
Ka mootlwa, ka go ba le visa ya Schengen, ga o hloke go dira ditebogo tša di-visa tša dinaga ka nngwe ya mebušo ya Schengen ka thoko, ka fao o boloka nako, ditšhelete le dipampiri.
Ga go na tlhaloso yeo e amogelegago ya dilo tša di entšwe tšeo e lego borara. Mekgotla ye mengwe ya lekgetho e hlaloša dithoto tše di fetago mengwaga e 100 e le borara.
Tlhalošo e na le diphapano tša lefelo, mo e lego gore moedi wa mengwaga o ka ba mokopana mafelong a bjalo ka Amerika Leboa go feta ka Yuropa.
Dišọtšhe tša go dirwa ka diatla di ka hlaloswa e le tše di golega, le ge e le gore di fokola nywagakgolo go feta ditšweletšwa tšeo di dirilwego ka bontši.
Mokgwa wa tlhokomelo ya dikgama ke borai bja bohlokwa gare ga Masema gomme setšo se khweding morero wo se bohlokwa le go ba bangwe ba ba šomago mediro e mengwe.
Le ge go ba bjalo le setšo, ga se maSámi ohle a bego a kgatha tema mo dipolokong tše dikgolo tša dihlapi, eupša a phela ka go tsoma le tša go swana le tšona, a sepediša dikgomo tša mašemo bjalo ka diphoofolo tša go rwala merwalo.
Lehono MaSámi a mantši a šoma mekgwebong ya sebjalebjale. Boating ke letseno le bohlokwa ka Sápmi, lefelo la MaSámi.
Le ge lentšu "Mmotwa" le šomišwa kudu, kudu gare ga bao e sego Baromani, le faelo ga le fiwa hlompho ka lebaka la diphetho tša lona tše mpe e bile le go lebelela Baromani ka tsela e fošagetšego.
Ge e ba naga ye o tlo e etela e bewa ka fa tlase ga melawana ya maeto, inšorense ya gago ya maphelo ge o le leetong goba inšorense ya go hlakodiša leeto e ka tšewa e amawa.
O ka rata go tshepedišiša keletšo ya mebušo e mengwe ntle le ya geno, eupša keletšo ya bona e etšwa ka lebaka la badudi ba bona.
Mohlala o mongwe, baagi ba Amerika kua Bohlabela bja Gare ba ka kopana le maemo a fapanego go tšwa go bašomiši ba Yuropa goba Ba-Arab.
Ditsela ke kakaretšo ye kopana feela ya boemo bja dipolotiki nageng e tee.
Ditemogo tše di tšweleditšwego gantši ke tša bokgoparara, tša kakaretšo gomme di nolofaleditšwe kudu ge di bapetšwa le tshedimosetso e tseneletšego ye e hwetšagalago kae kae.
Polelo ya maemo a lefula ke lentšu le le akaretšago la sekgowa bakeng sa mohuta ofe kapa ofe wa maemo a boso a kotsi ao a ka bago le tshwanelo ya go baka tšenyo, pherekano ye kgolo ya setšhaba, goba tahlego ya bophelo bja batho.
Bohle dinagamagaeng lefaseng go ka ba le maemo a boso a go se kgahliše, gomme go na le mehuta e fapafapaneng ya ona, yeo e ka ithekgago ka jeografi, topografi, le maemo a boso a sepakapakeng.
Moya wo maatla, sefako, pula ye ntši, le magadima ke mekgwa le ditlamorago tša boso bjo šoro, go swana le ditutudu, madimo, diphefo tša maWaterspout, le dikgonawaga.
Dintwa le diphefo tša sehlaga tša seleteng le sehla di akaretša madimo, ditšhune tše di na le lehlwa, diphefo tša lehlwa, le diphefo tša lerole.
Bafikatši ba eletšwa ka matla go hlokomela kotsi efe goba efe ya maemo a boso a šoro ao a ka amago tikologo ya bona ka ge a ka amga maano a boeti.
Mang le mang yo a rulagantšego go etela naga yeo e ka bago leuba o swanetše go hwetša tlhahlo ya setsebi.
Patlisiso ya Inthanete ya 'Khoso ya tikologo ya lehufa' e tla kgonagala go fa aterese ya khamphani ya lefelong.
Tikoši gantši e tla akaretša ditaba ka moka tšeo di ahlaahlwago fa mo ka botlalo kudu, ka tlwaelo ka boiphihlelo bja prakheka.
Khoso e tla ba matšatši a 2-5 ka tlwaelo gomme e tla akaretša go bapala dipapadi tša maikarabelo, thušo ya pele kudu le ka nako ye nngwe tlhahlo ya dibetša.
Dibuka le dimakasine tšeo di rego ka go phologa lešokeng di a tlwaelega, eupša tša diphathlatšhane tša dintwa di se kae.
Bafeti bao ba rulaganyago go dirwa tlhako ye mpsha ya bong dinageng tše dingwe ba swanetše go kgonthiša gore ba na le dipampiri tše di nepagetšego tša go boela gae.
Boikemišetšo bja mebušo go fa dipasa tšeo bong bo sa bolelwago (X) goba ditokomane tša go kaonafatšwa go dumelelanya le leina le bong bjo bo nyakwago bo fapafapana.
Boikgethelo bja mebuso ya dinaga tše dingwe bja go hlompha dipuku tše bo fapafapana kudu.
Dipatlisiso mo diphatlheng tša tšhireletšo di fetogile tša go feta tsenelelago kudu mehleng ya morago ga kgwedi ya September 11, 2001.
Batho ba go ba le diphetogo tša bong bao ba sego ba dirwa diphetogo tša mmele ga se ba swanela go letela go feta difatanaga tša tlhahlobo ka sephiri le seriti sa bona se sepela.
Diphihli tša meetse ke go elela morago ga magadima a mabopo, gantši kgauswi le letlapa goba mo go swanago.
Ka lebaka la sebopego sa ka tlase ga meetse, phallo ya go boela morago e goketšwa mafelong a mmalwa a go tsenelela, gomme lebelo la meetsana le ka bopa fao.
Bokgopo bjo bontši bo direga ka lebaka la go lapišwa ke maatla ge ba leka go hlapaela morago kgatlhanong le lefula, leo le ka bago le sa kgonege.
Ka lephepheng la maphoto, go kgutlela morago ga go nōma go be go se thata go feta tekatekano.
Leka go ikemišetša lefelong leo o se sa swarwago gotee le, go ya ka bokgoni bja gago le ge eba o lemogilwe, o ka rata go leta thušo.
Mašapa a go boa a tlela pele go feta a setšo (go na le nako ye nnyane ya monyanya), a tšea sebaka se setelele gomme a ka ba a mogolo.
Bafeti bao ba bilego le nako ye bonolo ya go tlwaelana le setšo se sefsa ka nako ye nngwe ba itemogela bothata bjo bogolo go feta bjalo ge ba swanetše go boela ba tlwaelana le setšo sa gabo bona.
Ge o boela gae ka morago ga go dula dinageng tša ka ntle, o ikamogetše setšo se sefsa gomme o lobile mekgwa e mengwe ya setšo sa geno.
E tla re o be o ile dinageng tša šele mathomong, batho e be e le kgononelwapele le kwešišo, ba tseba gore baeti nageng ye mpsha ba swanetše go ikamahanya.
Batho ba ka se lebelela gore le gona go hlokega boitshwaro le kwešišo go bafeti bao ba boelago gae.
Pontšo ya medumo le mabone ya diphiramide ke ye nngwe ya dilo tše di kgahlišago kudu mo lefelong bakeng sa bana.
O ka bona diphiramide leswiswing gomme o ka di bona ka khutšo pele ga ge pontšho e thoma.
Ka tlwaelo o kgethwa ke modumo wa bajako le babapatši. Kanegelo ya modumo le seetša e swana le puku ya dipolelo.
Sefinkse se beilwe e le morago ebile e le mongwadi wa kanegelo ye telele.
Ditiro di bontšhwa mo diphiramide gomme diphiramide tša go fapana di boneshitšwe.
Dihlakahlaka tša South Shetland, tšeo di utolotšwego ka 1819, di tšerwe ke ditšhaba tše mmalwa gomme di na le metheo ye mentši, ka metheo ye lesomešupa ye mesomešupa e šomago ka 2020.
Sehlakahlakane se lego dikhilomithara tše 120 ka leboa la Letsha. Se segolo kudu ke Sehlakahlakane sa King George ka motse wa Villa Las Estrellas.
Ba bangwe ba akaretša Sehlakahlaka sa Livingston le Deception moo khaldera ya mogologolo wa serutwana se sa kgalego e fanago ka boemakepe bja tlhago bjo bo kgahlišago.
Ellsworth Land ke selete se ka borwabodikela bja Peninsula, se feletšwe ke Lewatle la Bellingshausen.
Dithaba tša Peninsula fa ba kopana le selete se se phagamego, gomme di boela di tšwelela go hloma kgwebo ya dikhilomithara tše 360 tša Dithaba tša Ellsworth, tše di arogantšwego ke Sekgoba sa Minnesota.
Karolo ya leboa ya Sentinel Range e na le dithaba tše ditelele tše di telele tša Antarctica, Vinson Massif, yeo e fihleletšego botelele bja 4892 m Thaba Vinson.
Mafelong a kgole, ntle le kgokaganyo ya sellathekeng, founo ya sathelaete e ka ba yona fela kgetho ya gago.
Founo ya sathelaete ga e ke e ba tšephatšo ya mogala wa sellathekeng ka kakaretšo, ka gobane o swanetše go ba ka ntle ka mogala o motshephefula wa pono le sathelaete go dira kgokagano ka founo.
Tirelo e šomišwa gantši ke go romela dithoto, go akaretša le dikepe tša boithabišo, gammogo le maeto ao a nyakago tshedimosetso le dinyakwa tša lentsu tša kgole.
Moabi wa gago wa mošomo wa tšephano wa moletlo wa lefelo a ka kgona go fa tshedimosetso e oketšegilego ka go buša morero wo.
Kgetho yeo e tuma kudu bakeng sa bao ba rulaganyago ngwaga wa lekhalo ke go eta le go ithuta.
Se se tumile kudu mo go bao ba tšwago sekolong, se ba dumelela go tšea ngwaga pele ba ya yunibesithing, ntle le go senya thuto ya bona.
Mebaleng e mentši, go ingwadiša thutong ya ngwaga wa phošollo madulong a kantle ga naga go ka tswa go kaonafatša menyetla ya gago ya go tsena dithutong tša godimo ka nageng ya geno.
Ka tlwaelo go tla ba le tefelo ya tšhelete ya thuto go ngwalela mananeo a thuto.
Finland ke felo kaone bakeng sa boati. "Naga ya matsha a sekete" e na le dihlakahlaka tše dimilione tše mmalwa, ka diphedi le ka dihlakahlaka tša lebopo.
Ka dihlaketši le matšeng ga o nyake sekepe sa boipshino ka lebaka le itšego.
Le ge dihlakahlaka tša lebopo le matšeng a magolometshe e le magolo kudu go lekana le lehuta lefe goba lefe, difaeba tše nnyane goba esita le kayak di fa maitemogelo a fapaanego.
Go namela sekepe ke boithabišo bja setšhaba kua Finland, ka sekepe go batho ba šupago goba ba seswai.
Se se swanetšwa ke Norway, Sweden le New Zealand, eupša ka ntle ga fao se a ikgetha (mohlala, mo Netherlands palo ke tee go ya go masome a mane).
Bontši bja maeto a diphedišwa tše di kgethegilego tša Baltic a na le nako e telele ya go dula St. Petersburg, Russia.
Se se ra gore o ka etela motse wa bogologolo ka matšatši a mabedi a tletše ge o boela gomme o robala sekepeng bošego.
Ge o eya leboa ka dipalwana tša ka sekepeng fela, o ka se hloke visa e ikgethileng (go tloga ka 2009).
Tšehetša tše dingwe di akaretša Berlin, Germany mo diphoushareng. Bjalo ka ge o ka bona go tšwa mmapeng o ka godimo, Berlin ga e kgauswi le lewatle gomme leeto la go etela toropo ga le akaretšwe ka theko ya tšhehetšo.
Go sepela ka sefofane go ka ba maitemogelo a go tšhoša go batho ba mengwaga yohle le mebgwaetšego yohle, kudukudu ge eba ba se ba fofile pele goba ba itemogetše tiragalo ya go tšhoša.
Ga se selo seo o swanetšego go se lewa dihlong ka sona: ga se sa go fapana le go boifa ga motho le go se rate dilo tše dingwe tšeo batho ba bantši ba nago le tšona.
Go ba bangwe, go kwešiša sengwe ka fao difofane di šomago le se se diregago nakong ya sefofane e ka thuša go fenya poifo yeo e theilwego godimo ga go hlolegago mo goba go se be le taolo.
Dikhamphani tša bohlokwa di putwa gabotse ka go romela dilo ka pela. Gantši, nako e bohlokwa kudu ka dipampiri tša kgwebo, mmaraka goba diripa tša tlatša bakeng sa tokiso ya tshoganetšo.
Ditseleng tše dingwe, dikgwebo tše dikgolo di na le difofane tša tšona, eupša ditseleng tše dingwe le dikgwebo tše nnyane go be go na le bothata.
Ge e ba ba rometše dilo ka sefofane, ditseleng tše dingwe go be go ka tšea matšatši go fetša go di laolla le moletlong.
Tsela ye nngwe fela ya go e romela ka lebelo e be e le go e romela bjalo ka thoto yeo e hlahlobilwego. Melao ya di sefofa-sebakeng e ka se ba dumelele go romela thoto ntle le mosepela, ke fa le wena o tsena gona.
Mokgwa o bonalang wa go fofa ka sehlopheng sa pele goba sa dikgwebopotšišano ke go ntšha tefo ye kgolo ya mašeleng bakeng sa tokelo yeo (goba, go kaone, o kgopela khamphani ya gago go go dulela).
Le ge go le bjalo, se ga se be fale: bjalo ka molao wa monwana, o ka lebelela go lefa go fihla ga makga a mane a tekanyo ya ekonomi ya bjalo ka mehla bakeng sa kgwebo, le makga a lesome le ngwaga bakeng sa maemo a godimo!
Ka kakaretšo, ga go na lebaka la go nyaka ditlhophelo tša disekeiti goba setulo sa maemo a pele diphaepeng tša go bapa go tšwa A go ya B.
Dikgwebo tša difofane di tseba gabotse gore go na le sehlopha se itšego sa bapalami bao ba ikemišeditšego go lefa tšhelete ye ntši bakeng sa tokelo ya go fihla moo ba eang ka lebelo le ka boiketlo, gomme di bee ditlhako ka fao.
Motse mošate wa Moldova ke Chişinău. Polelo ya selegae ke Seromania, eupša Serussia se šomišwa kudu.
Moldova ke repabliki ya merafe e mentši yeo e ilego ya tlaišega ka ntwa ya merafe.
Ka 1994, ntwa ye e ile ya hlohleletša tlholo ya Rephaboliki ya boipolelo ya Transnistria ka bohlabela bja Moldova, yeo e nago le mmušo le tšhelete ya yona eupša e sa tsebje ke naga le ge e le efe ye e lego leloko la UN.
Dihlopha tša ekonomi di boetše di thekgwa magareng ga dikarolo tše pedi tša Moldova le ge maégébu a dipolotiki a paletšwe.
Boloi bja ka moka nageng ya Moldova ke Bokriste bja Orthodox.
İzmir ke toropo ya boraro ka bogolo mo Turkey ka dipalopalo tša batho ba ka godimo ga dimilione tše 3.7, e bile ke boemafofane bja bobedi go feta Istanbul, le lefelo le lebotse la dipalangwa.
E kile ya ba motse wa kgale wa Smyrna, bjale ke lefelo la kgwebo la sejoale-joale, le letšhogo le le kgotleletšego, le beakantšwe go dikologa leboa le legolo gomme le dikelwe ke dithaba.
Ditsela tše dikgolo, meago e bitšago ka galase le mafelo a mabenkele a mehleng yeno di tletše ke marulelo a setlogo a borokwa bjo bo khubedu, mmaraka wa lekgolong la bo-18 la mengwaga, le ditempele tša borena le kerekeng tša kgale, le ge motse o na le moya wa Yuropa ya ka Lewatleng la Mediterranean go feta Turkey ya setlogo.
Motse wa Haldarsvík o fana ka dipono tša sehlakahlaka sa kgauswi sa Eysturoy gomme o na le kereke ya sebopego sa sekhutlwana.
Ka kgorong ya kereke, go na le diswantšho tša boka bja mabulabula tša maeba godimo ga mabitla a mangwe.
Go a swanela go sepela metsotswana ye masomepedi go dikologa motse wa go kgahliša.
Ka leboa gomme e le bonolo go e fihlelela ke toropo ya lerato le kgahlego ya Sintra yeo e ilego ya tuma mo bafaling ka morago ga pego ya yona ya botse bjo bo tumišitšwego ke Lord Byron.
Bese ya Scotturb 403 e sepela ka mehla go ya Sintra, e ema Cabo da Roca.
Gape go ya leboa etela Sesenkhane se Segolo sa Mma wa rena wa Fatima, lefelô le itšego ka botegago le laetša dikopano tša Marian tša lefase ka bophara.
Ka kgopelo gopola gore o etela lefelong la bodulo bja batho ba bantši, gape ke lefelo le le nago le mphiwafedale e kgolo kudu go karolo ye bohlokwa ya badudi ba lefase.
Go sa le bjalo, go sa na banna le basadi ba bantši bao ba phelago bao ba phologilemo nakong ya bona fa, le ba bantši ba bangwe bao ba bego ba na le baratiwa bao ba bolailwego goba bao ba šomilego moo go fihlela ba hwa, Bajuda le bao e sego Bajuda ka moka.
Hle hlompha lefelo ka seriti, boikokobetšo le tlhaologanyo ye e swanelago. O se ke wa dira metlae ka ga Holocaust goba Manazi.
O se ke wa senya lefelo ka go ngwala goba go kataganya dikgafiti mo mekgatong.
Dipolelo tša semmuša tša Barcelona ke Se-Catalan le Se-Spain. E ka ba bogare bo rata go bolela Se-Catalan, bontši bjo bogolo bo a se kwešiša, gomme bontši bohle ba tseba Se-Spain.
Le fa go ntse bjalo, bontši bja dipontšho di šupiwa ka SeCatalan fela ka gobane go beilwe ka molao bjalo ka polelo ya semmušo ya pele.
Le-gwa bjalo, Se-Spain se šomišwa kudu le ka difatanagwa tša setšhaba le mafelo a mangwe.
Ditsebisišo tša mehla-ka-mehla mo Metro di dirwa ka Se-Catalonia fela, efela tshitlo yeo e sa rulaganywa e tsebisiwa ke lenaneo leo le itiragalago ka dipolelo tše ntši tše di fapafapanego go akaretšwa Se-Spain, Seisimane, Sefora, Searabia le Sejapane.
Bamorena ba Paris ba na le botumo bja go ba dithoto, dikgoba le baikgantšha.
Le ge se gantši e le peakanyo ye e fošagetšego, tsela ya go kgotlelelana Paris e šetše e le gore o itshwere gabotse, o le bjalo ka motho yo a "bien élevé" (a rutegilego gabotse). Seo se tla nolofatša go sepela kudu.
Ditlwaelo tša ka ntle tša maPheresišene di tla fokotšega ka pele ge o bontšha mekgwa ye mentši e mebotse.
Serapa sa bosetšhaba sa Matamo a Plitvice se na le dihlare tše dintši, kudu ka dihlare tša mohlare, borase le mofoka, gomme se na le mameetse a dimela tša Alpine le tša Mediterranean.
E na le mehuta e fapafapanego ya ditšweletšwa tša dimela, ka lebaka la mehuta ya maemo a sa lekaneng a boso, mafelo a fapafapanego le ditekanyetšo tša phagamišo tše di fapanego.
Sebaka se gape ke legae la mehuta e mengata kudu ya diphoofolo le dinonyana.
Diphedi tše di sa tlwaelegago bjalo ka bere e sootho ya Europe, phiri, ntsu, lerootho, leoporo, katse ya naga le kgaka di ka hwetšwa fao, gammogo le mehuta e mengwe ye mentši yeo e tlwaelegilego.
Ge ba etetše diseminare, basadi ba a nyakega go apara dihupamarofa tše di khupetšago mangwele le go bolela maiphihlelo a bona godimo.
Bodikela bjo bontši bo fa basadi dikgare ga ba etla ba sa itokišetša, efela ge o ka tla le bja gago, kudukudu bjo bo mebalabala, o tla amogela manyami go tšwa go moitapelakhudugo goba ngaka kgorong.
Go swana le seo, banna ba kgopelwa go apara borokgo bjo bo khupago mangwele.
Le se le ka adiwa go tšwa setokong mo lebating eupša diaparo tšeo ga di hlatswewi morago ga tiriso ya mohuta o mongwe le o mongwe ka fao o ka se ikwe o loketše go apara diphuti tše. Bohlogolo bja motho ka moka!
Dijo tša Mamoja, bjalo ka tšeo tša mafelo a swanago le ona Mediterrania, di theilwe ka bogobe, merogo le nama (kudu nama ya kolobe), gomme di šomiša makhura a mohlware gohle.
Dijo tša go tlwaelega tše bonolo, kudu nakong ya selemo, ke Pa amb Oli: Senkgwa ka makhura a mohloaare, tamati, le dinoko tše di lego gona bjalo ka borotho, ditšhisi, dihlapi tša tonterole, bjb.
Maina ka moka, go bega lentšu Sie bakeng sa wena, a thoma ka tlhaka kgolo, le gare ga lefoko.
Se ke tsela ya bohlokwa ya go kgetholla magakeng mangwe le dithwii.
Go thwe go bala go ba bonolo, le ge go ngwala go a soba keletša ka lebaka la tlhokego ya go hwetša ge e ba leina goba letlhalosi le šomišitšwe ka moelelo wa leina.
Go bolela medumo go bose ka Seitalia ka gobane mantšu a mantši a bolelwa gabotse bjalo ka ge a ngwadilwe.
Mantšu a magolo a go hlokomela ke c le g, ka gobane go bitšwa ga ona go a fapana go ya ka loafo leo le latelago.
Gape, kgonthiša gore o bolela r le rr ka go fapana: caro e ra go re moratiwa, mola carro e ra go re koloi ya ntwa.
Pêresiane e na le grammere yeo e bonolo gomme e tlwaelegile kudu.
Ka gona, go bala puku ye ya thutapuo go tla go thuša go ithuta kudu ka thutapuo ya Sepersia gomme o kwešiše dikafoko kaonabjalo.
Ge e le gore o tseba polelo ya Romance, go tla ba bonolo go wena go ithuta Sefora.
Le fa go ntse bjalo, batho bao ba tsebago Sepanish se se nnyane ba ka phetha ka lebelo gore Seportegise se batamela gore ga se a swanela go hlwa se ithutwa ka thoko.
Ditoropokgolong tša kgale gantši ga di sa šoma lehono, gomme di šetše e le diemeng goba mafelo a thuto.
Ka ge tshenyo ya seetša mehleng ya bona ya go tuma e be e se bothata bja mohuta wo bo lego bjona lehono, gantši di be di agilwe ditoropong goba dikhamphaseng, tšeo di lego bonolo go fihlelelwa go feta tšeo di agilwego mehleng ya bjale.
Diteleškope tša dipatšiši tša seša tše dintši ke mafelo a magolo a go ba mašemo a kgole le metse moo maemo a leratadima a loketšego.
Go lebelela matšoba a dierekisi, ao a tsebjago e le hanami, e bile karolo ya setšo sa Sejapane go tloga ka ngwaga wa bo-8.
Kgopolo e tšwa China moo dipoleiti tša mehlare ya meru e bego e le matšoba a kgethegilego.
Gapešišong, diphathi tša pele tša dipalesa tša kirimia di be di swarwa ke mmuši wa Japane fela bakeng sa yena le maloko a mangwe a borena ba mošate.
Dimela di bonala botse kudu ge di le tikologong ya tlhago, ka fao phema moleko wa go ntšha le "se se tee fela" sa mehuta.
Ge o etela serapa se se beakantšwego ka semmušo, go tšea "mehlala" go tlo dira gore o ntšhiwe, ntle le diphitlelo.
Singapore lefelo le le phedilego moo go phelago ka ntle le bošoro gomme le bonolo go le sepela, ebile o ka reka se sengwe le se sengwe ge o fihlile.
Efela ka ge o beilwe ka "ditropiki tša godimo" tše di lego selatšatši se se mmalwa ka leboa la equator o tla swanelwa ke go lebeletšana le bothata bja phišo (ka mehla) le letšatši le le matla (ge leratadima le hlakile, seo se diragalang ka sewelo).
Go na le dipese tše mmalwa tšeo di yago leboa go Hebron, lefelo la mabitla a setso la borakgolokhukhu ba Beibele e lego Aborahama, Isaka, Jakobo le basadi ba bona.
Hlola gore pasi ye o naganago go e tsena e ya Hebron gomme e se ke ya fihla fela motseng wa Bajuda wa Kiryat Arba kgauswi.
Metse ya mo nageng e ka ba tema e botse go thea maikhutšo godimo ga yona.
Mohlala, go etela dintoropo tša borena moeding wa Loire, moeding wa Rhine goba go tšea sekepe go ya metseng ye bohlokwa moeding wa Danube goba go sebara go bapela le Erie Canal.
Ba hlalosa gape ditsela tša go rata tša go sepela ka maoto le ka dipaesekela.
Keresemose ke o tee wa meletlo ya bohlokwa kudu ya Bokriste, gomme e ketekwa bjalo ka letšatši la matswalo a Jesu.
Diphapano tše dintši tša meletlo yeo di amogelwa ke bao e sego balatedi ba tumelo Hlogong ya tša Bokriste le bao e sego Makriste mo lefaseng.
Go na le setšo sa go fetša bošego bja Paseka o sa robala lefelong le itšego go bona ge letšatši le hlaba.
Go na le ditlhaloso tša borathologi bja Bokriste bakeng sa setšo se, efela e ka ba moetlo wa kgale pele ga Bokriste wa Seruthwane le Tswalopele.
Dikereke tša setšo gantši di swara Boitekanelo bja Tswelo-Pele bja Paseka bošego bja Mokibelo nakong ya kgwedi ya Paseka, ka diphuthego gantši di gagola ka lethabo go keteka tsošo ya Kriste ge nako e tsena bošego.
Diphoofolo tšohle tšeo di ilego tša fihla dihlakahlakeng ka mathomo di tlile fa ka go rutha, go fofa goba go phaphamala.
Ka lebaka la sebaka se setelele go tšwa kontinenteng, diphikhankwane di be di sa kgone go dira leeto, gomme sehuhu se segolo sa mmele se fetoga phoofolo ye kgolo ya mafulo mo Galapagos.
E sale batho ba fihla Galapagos, diphoofolo tše dintši di tsentšwe go akaretša dipudi, dipere, dikgomo, magotlo, dikatse le dimpša.
Ge o etela mafelo a Arktiki goba a Antarktiki marega o tla itemogela bosehlegelo bja polar, seo se ra go re letšatši ga le hlabologe godimo ga lenaka la lefase.
Se se fa monyetla o mobotse wa go bona Aurora borealis, ka ge leratadima le tla ba le letsho nako e kaaka palogare mo dinakong ka moka.
Ka ge mafelo a na le baagi ba sego kae, gomme lebone la tšhilafatšo e se bothata gantši, o tla kgona go ipshina ka dinaledi.
Setšo sa mešomo sa Japane se na le maemo a magolo le semmušo go feta seo Bašokaphatši ba tlwaetšego go sona.
Diaparo tša setšo tša kgwebo ke dieta, gomme bašomi ba bitšana ka maina a malapa goba ka maina a mešomo.
Kutlwano mo lefelong la mošomo e bohlokwa, e gatelela maitekelo a sehlopha go ena le go tumiša diphetho tša motho ka noši.
Basebeši gantši ba swanetše go hwetša tumelelo go babogedi ba bona bakeng sa diphetho tšeo ba di dirago, gomme ba letetšwe go kwa ditaelo tša babogedi ba bona ntle le dipotso.
