"Ara avèm de mirgas de 4 meses que son pas diabeticas mas que o èran abans," apondèt el.
Lo Dr. Ehud Ur, professor de medecina a l'Universitat Dalhousie a Halifax, Nòva Escòcia e president de la division clinica e scientifica de l'Associacion Canadiana del Diabetis avertiguèt que la recèrca n'es encara a sos primièrs jorns.
Com d'autres expèrts, es esceptic sus la possibilitat de curar la diabèta, en notant que aquestas descobèrtas an pas de relèvancia per las personas qu'an ja la diabèta de tipe 1.
Lo diluns, Sara Danius, secretària permanenta del Comitat Nobel de Literatura a l'Acadèmia Sueca, anoncièt publicament pendent un programa de ràdio sus Sveriges Radio en Suècia que lo comitat, incapable de contactar dirèctament Bob Dylan a prepaus de sa victòria del Prèmi Nobel de Literatura de 2016, aviá abandonat sos esfòrces per lo contactar.
Danius diguèt, "Ara meme fasèm pas res. Ai apelat e mandat de correus electronics a son mai pròche collaboraus e ai recebut de responsas fòrça amistosas. Per ara, aquò es segurament sufisent."
Anteriorament, lo PDG de Ring, Jamie Siminoff, remarcava que l'entrepresa comencèt quand sa campanièra èra pas auditiva dempuèi son talhièr dins son garatge.
A bastit una campaneta de porta WiFi, çò diguèt.
Siminoff diguèt que las vendes an aumentat aprèp sa participacion a un episòdi de Shark Tank en 2013 ont lo panèl del programa refusèt de finançar la start-up.
A la fin de 2017, Siminoff compareguèt sul canal de television de crompa QVC.
Ring resolguèt tanben un procès amb l'entrepresa concorrenta de seguretat, la ADT Corporation.
Tant que una vacuna experimentala sembla poder reduire la mortalitat de l'Ebola, fins ara, cap medicament es pas estat demostrat clarament adaptable per tratar una infeccion existenta.
Un còctel d’anticòrs, ZMapp, inicialament mostrèt promessa sul terrenc, mas d'estudis formals indiquèron qu'aviá mens de beneficis que çò cercat per prevenir la mòrt.
Dins l'essai PALM, ZMapp serviguèt de contraròtle, çò que vòl dire que los scientifics l'utilizèron coma basa de comparason e comparèron los tres autres tractaments ambe aquel.
USA Gymnastics sosten la letra del Comitat Olympic dels Estats Units e accèpta la necessitat absoluda de la familha olimpica de promòure un environament segure per totes los nòstres esportius.
Siam d'acòrdi amb la declaracion del USOC que los interèsses de nòstres esportius e clubs, e lor espòrt, podrián èsser melhor servits en avançant amb un cambiament significatiu dins nòstra organizacion, puslèu que per la decertificacion.
La Federacion d'Esport Gimnastic dels EUA sosten una investigacion independenta que pòsca clarificar cossí l'abús de la mesura descricha amb tant de coratge pels subrevivents de Larry Nassar a pogut demorar tant de temps sens èsser detectat e adòpta tot cambiaments necessaris e apropriats.
La Federacion de Gymnastica dels Estats Units e lo Comitat Olympic dels Estats Units an lo meteis objectiu — faire que lo sport de gymnastica, e los autres, siá tan segur coma possible per que los atletas perseguisson lors sòmis dins un environament segur, positiu e emporat.
Durant las annadas 1960, Brzezinski trabalhèt per John F. Kennedy coma conselhièr e puèi per l'administracion de Lyndon B. Johnson.
Durant la seleccion de 1976, consiglièt Carter sus la politica estrangièra, puèi serviguèt coma Conselhièr per la Seguretat Nacionala (NSA) de 1977 a 1981, succedissent a Henry Kissinger.
Com a ASN, ajudèt Carter a gerir diplomaticament los afars mondials, coma los Acòrds de Camp David, 1978; la normalizacion de las relaçons entre Estats Units e China als ans 1970; la Revolucion iraniana, que menèt a la crisi dels ostatges en Iran, 1979; e l'invasion sovietica en Afganistan, 1979.
La film, amb Ryan Gosling e Emma Stone, recebèt de nominacions dins totas las categorias majoras.
Gosling e Stone recebèron de nominacions per melhor actor e actritz respectivament.
Las autras nominacions comprenon Melhor Filme, Director, Fotografia, Dissenh de Vestits, Montatge de Filme, Banda Originala, Dissenh de Produccion, Montatge del Son, Mèsca de Son e Escenari Original.
D'òbras del filme, "Audition (Los Fols Que Rêvan)" e "City of Stars", recebèron de nominacions per la melhora cançon originala. Lo studiò Lionsgate recebèt 26 nominacions — mai que quin autre estudiò.
Tard lo dimenge, lo president dels Estats Units Donald Trump, dins una declaracion transmesa pel secretari de premsa, anoncièt que las tropas americanas quitarián Siria.
L’anóncia foguèt facha après que Trump aguèt una convèrsa telefonica amb lo president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia assumiriá tanben la vigilància dels combatents d'ISIS capturats qu'aqueles païses europèus an refusat de rapatriar, çò ditz la declaracion.
Aquò confirma pas solament que qualques dinosaures avián de plumas, una teoria ja espandida, mas balha de detalhs que los fossilhs pòdon pas generalament, coma la color e la disposicion tridimensionala.
Dins la lenga occitana: "Dins la lenga occitana: "Los cercaires dison que lo plumatge d'aquel animal èra castanh-brun ambe la sosfàcia palida o de color carotenoïda."
La descobèrta dona tanben un vejaire sus l'evolucion de las plumas dins los aucèls.
Perque las plumas dels dinosaures an pas un còlben plan desvolopat, sonat rachis, mas an d'autres caracteristicas de plumas — barbas e barbulas — los cercaires an dedusit que lo rachis èra probable un desvolopament evolutiu posterior a aquelas autras caracteristicas.
La estructura de las plumas suggereix qu'èran pas utilizadas per volar mas puslèu per la regulacion de la temperatura o per l'aficha. Los cercaires an suggerit que, malgrat que se tracta de la coa d'un jovent dinosaure, l'exemplar mòstra un plumatge adult e pas un plumatge de poussin.
Los cercaires suggeriguèron que, encara que siá la coa d'un jove dinosaure, la mòstra mòstra de plumatge d'adulte e pas d'embonilh d'aucelon.
Una bomba automobilística que esclatèt ièr al sèti de la polícia a Gaziantep, Turquia, tuèt dos policièrs e nafrèt mai de vint autras personas.
Lo burèu del governador diguèt que dètz-e-nòu dels nafrats èran policièrs.
La polícia a dich que sospèchan que fòrça d'un suppausat militant de Daesh (EIIL) la responsabilitat de l'atac.
An encontrat que lo Solelh operava segon los meteisses principis basics qu'autras estelas: S'es descobèrt que l'activitat de totas las estelas del sistèma es menada per lor luminositat, lor rotacion, e res mai.
La luminositat e la rotacion son emplegadas ensems per determinar lo nombre de Rossby d'una estela, qu'es ligat al flux de plasma.
Mai pichon es lo nombre de Rossby, mens activa es l'estela en çò que concernís las inversions magnetic.
Pendant son viatge, Iwasaki trobèt de problèmas mantun còp.
Foguèt raubat pels pirates, atacat en Tibet per un chin rabiós, escapèt al maridatge en Nepal e foguèt arrestat en Índia.
La nòrma 802.11n fonciona sus las frequéncias de 2,4 Ghz e 5,0 Ghz.
Aquò permetrà que siá retrocompatible amb 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condicion que l'estacion de basa aja doas ràdios.
Las velocitats de 802.11n son substancialament mai rapidas que aquelas de sos predecessors amb un debit maximal teoric de 600 Mbit/s.
Duvall, que es maridat amb dos enfants adultes, non faguèt pas una granda impresion sus Miller, a qui l'istòria foguèt relatada.
Quand on li demandèt un comentari, Miller diguèt: "Mike parla fòrça pendent l'audicion... Me preparavi alavetz ausissiái pas vertadièrament çò que disiá."
"Ensajarem de redusir las emissions de dioxid de carbon per unitat de PIB per una margin notabla d'ici 2020 a partir del nivèl de 2005," çò diguèt Hu.
Ilò figur çò los retrenchaments, disent que se faràn basat sus la produccion economica de China.
Hu encoratgèt los païses en desvolopament "d'evitar lo camin ancian de polluir d'en primièr e netejar après."
Ajustèt que "non deverián, ça que la, pas èsser demandats de prene d'obligacions que van al delà de lor estadi de desvolopament, responsabilitat e capacitats."
Lo grop d'estudi sus Iraq presentèt son rapòrt a 12.00 GMT uèi.
Ça avertís que degun pòt pas garantir qu'una accion en Iraq, a aqueste punt, arrestarà la guèrra sectària, la violéncia creissenta, o una deriva cap al caos.
Lo rapòrt comença amb un apèl per un debat dobèrt e la formacion d'un consensus als Estats Units sus la politica cap al Mèjan Orient.
Lo rapòrt es extremament critic de gaireben totes los aspèctes de la politica actuala de l'executiu cap a Iraq e insistís sus un cambiament immediat de direccion.
Primièrament entre las 78 recomandacions es qu'una novèla iniciativa diplomatica se prenga abans la fin d'aquesta annada per assegurar las frontièras d'Iraq contra d'intervencions hostilas e per tornar establir las relacions diplomaticas amb sos vesins.
La senatritz actuala e primèra dama d'Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, anoncièt sa candidatura presidenciala ièr de ser a La Plata, una vila situada a 50 quilomètres (31 milas) de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner anoncièt son intencion de se lançar dins la corsa presidenciala al Teatre Argentine, lo meteis endrech ont ela comencèt sa campanha de 2005 pel Senat coma membre de la delegacion de la província de Buenos Aires.
La debat foguèt enflamat per la contesta sus las despensas per l'ajuda e la reconstruccion après l'orror de l'uragan Katrina; que certans conservators fiscals an umoristicament batejat "l'acòrdi de Novèla Orleans de Bush."
La critica liberala de l'effòrt de reconstruccion s'es concentrada sus l'atribucion dels contractes de reconstruccion als insiders percebuts de Washington.
Mai de quatre millions de personas son anadas a Roma per assistir als funerals.
Lo nombre de personas presentas èra tan grand que foguèt pas possible per totes d'accedir als funerals dins la Plaça de Sant Pèire.
De grandas ecrans de television foguèron installats dins divèrs endreches a Roma per permetre al mond de seguir la ceremònia.
Dins maitas autras vilas d'Itàlia e dins lo rèsta del mond, subretot en Polonha, de dispositius similars foguèron faches, qu'anèron vists per un grand nombre de personas.
Los istorians an criticat las politicas passadas de l'FBI per se concentrar sus cases que son faciles de resòlvre, especialament los cases de veïculs raubats, amb l'intencion d'augmentar lo taus de succès de l'agéncia.
Lo Congrès comencèt de finançar l'iniciativa contra l'obscenitat al fiscal de 2005 e especificèt que l'FBI deviá consagrar 10 agents a la pornografia d'adult.
Robin Uthappa faguèt lo pus naut escòrre de la partida, 70 corsas en solament 41 balas en picant 11 còps de quatre e 2 còps de sièis.
Los batadors del mitan, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, an perfiechament jogat e an fach una associacion de cent corridas.
Çaquelà, après aver perdut lo cric del capitani, Índia faguèt sonque 36 corridas en perdent 7 crics per acabar l’inning.
Lo president dels Estats Units, George W. Bush, arribèt a Singapor lo matin del 16 de novembre, començant una virada d'una setmana en Asia.
Foguèt aculhit pel Vice-Primièr Ministre de Singapor Wong Kan Seng e discutiguèt dels problèmas de comèrci e de terrorisme amb lo Primièr Ministre de Singapor Lee Hsien Loong.
Après una setmana de pèrdas a las eleccions de mitan mandat, Bush a dich a una audéncia a prepaus de l'expansion del comèrci en Asia.
Lo Primièr Ministre Stephen Harper a acceptat de mandar la 'Lei de l'Aire Neta' del govèrn a un comitat multipartit per revisió, abans sa segonda lectura, après una reünion de 25 minutas dimars amb lo cap del NPD, Jack Layton, al PMO.
Layton aviá demandat de cambiaments al projècte de lèi environamental dels conservadors durant la reünion amb lo PM, demandant una "reescritura complèta e prigonda" del projècte de lèi environamental del partit conservador.
Dempuèi que lo govèrn federal a intervingut per prene en carga lo finançament de l'espital Mersey a Devonport, Tasmania, lo govèrn estatal e qualques deputats federals an criticat aqueste acte coma un còp de teatre abans las eleccions federalas que seràn convocadas abans de novembre.
Tote via, lo Primièr ministre John Howard a dich que l'accion èra sonque per protegir las installacions de l'espital d'una degradacion per lo govèrn Tasmanian, en balhant un suplement de 45 milions d'AUD.
Segon lo darrièr bulletin, las mesuras del nivèl de la mar indicavan que s'èra generat un tsunami. I aguèt qualques activitats de tsunami enregistradas prèp de Pago Pago e Niue.
Cap de damatge màger ni de nafraduras an pas estat reportats a Tonga, mas l’electricitat foguèt temporàriament copada, çò que deuriá aver empachat las autoritats tonganesas de recebre l'alerta de tsunami emesa pel PTWC.
Catorze escòlas a Hawaii situadas sus o prèp de las còstas foguèron mesas a barrar tota la jornada de dimècres malgrat que las avertiments foguèt levadas.
Lo president dels Estats Units George W. Bush aculhiguèt l'anóncia.
Lo pòrtavotz de Bush, Gordon Johndroe, qualifiquèt la promessa de Corèa del Nòrd de "pas important cap a l'objectiu d'aténher la desnuclearizacion verificabla de la peninsula coreana."
La desena tempèsta nomenada de la sason ciclonica atlantic, la tempèsta subtropicala Jerry, s'es formada dins l'ocean Atlantic uèi.
Lo Centre Nacional dels Oragans (NHC) ditz que a aqueste punt Jerry pausa pas cap de menaça per la tèrra.
Lo Còrs dels Enginhaires dels Estats Units estimèron que 6 polgadas de pluèja podián rompre los levèis ja damatjats.
Lo Noven Quartièr, que veguèt d'inondacions fins a 20 pès de naut durant l'urikana Katrina, es ara dins d'aiga a la nautor de la cintura pr'amor que lo levet pròche es estat despassat.
L'aiga desbòrda de la leva dins una seccion de 100 pès de larg.
Lo administrador de Commons Adam Cuerden exprimiguèt sa frustracion per las supressions quand parlèt a Wikinews lo mes passat.
"El [Païses de Galas] nos a essencialament mentit dempuèi lo començament. En primièr, en agissent coma se foguèsse per de rasons legalas. En segond, en pretendrament escotar, just fins a sa supression d'art."
L'irritacion de la comunautat menèt als esfòrces actuals per redigir una politica sus lo contengut sexual pel site que hosteja de milions de mèdias amb licéncia dobèrta.
Lo trabalh realizat èra subretot teoric, mas lo programa foguèt escrich per simular las observacions fachas de la galaxia de Sagitari.
L'efièch que l'equipa cercava seria causat pels forces de marèa entre la matèria escura de la galaxia e la matèria escura de la Via Lactèa.
De la meteissa manièra que la Luna a una atraccion sus la Tèrra, causant las marèas, la Via Lactèa exercís una fòrça sus la galaxia Sagittarius.
Los científics poguèron conclure que la matèria escura afecta d'autras matèrias escuras de la meteissa manièra que la matèria regulara.
Aquesta teoria ditz que la màger part de la matèria escura a l'entorn d'una galaxia se tròba dins una mena d'alo, e es facha de fòrça particulas pichonas.
Los rapòrts de la television mòstran de fum blanc sortissent de la fabrica.
Las autoritats localas avertisson los residents pròches de la planta de demorar a l'interior, d'arrestar los climatizadors e de pas beure d'aiga del robinèt.
Segon l'agéncia nucleara del Japon, de cesi e d'iòde radioactius son estats identificats a la centrala.
Las autoritats especulan que aquò indica que los contenedors que tenon de combustible d’uranium sul sit pòdon èsser estats romputs e son a crosar.
Lo Dr. Tony Moll descobriguèt la Tuberculòsi Extremament Resistenta als Mèdicaments (XDR-TB) dins la region sud-africana de KwaZulu-Natal.
Dins una entrevista, disiá que la novèla varianta èra "plan fòrça preocupanta e alarmanta a causa del taux de mortalitat plan elevat."
D'unes pacients pòdon aver contractat lo virus a l'espital, pensa lo Dr. Moll, e almens dos èran de trabalhadors sanitaris de l'espital.
Dins un an, una persona infectada pòt infectar de 10 a 15 contactes pròches.
Tamen, lo percentatge de XDR-TB dins l'ensems de personas amb tuberculòsi sembla encara èsser bas; 6 000 del total de 330 000 personas infectadas a tot moment en Sud-Africa.
Los satellits, totes dos pesant mai de 1 000 liuras e viatjant a aproximativament 17 500 milas per ora, se son encastrats a 491 milas en dessús de la Tèrra.
Translation: Los scientifics dison que l'explosion causada per la collision èra massissa.
Occitan sentence: Ensajan encara de determinar a quin punt lo còp foguèt grand e cossí la Tèrra serà afectada.
L'ofici del Comandament Estrategic dels Estats Units del Departament de Defensa dels EUA seguís los detrits.
Lo resultat de l'analisi de traçat serà publicat sus un site web public.
Una doctora que trabalhava a l'Espital dels Mainatges de Pittsburgh, Pennsilvània serà mesa en examen per assassinat agravada après que sa maire foguèsse trobada mòrta dins lo cofret de sa veitura dimècres, segon las autoritats d'Ohio.
Lo Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, foguèt trobat a Blue Ash, Ohio, un suburbi a aproximativament 15 milas al nòrd de Cincinnati, gitant a tèrra al bòrd de la rota amb una camiseta e la sossavest en un estat aparentament fòrtament medicat.
Ella dirigiguèt los oficèrs cap al sieu negre Oldsmobile Intrigue que se trobava a 500 pès.
Aquí, trobèron lo còr de Saroja Balasubramanian, 53 ans, cobèrt de cobertors tacats de sang.
La polícia diguèt que lo còs semblava èsser estat aquí dempuèi aperaquí un jorn.
Los primièrs cases de la malautiá aquesta sason foguèron senhalats a la fin de julhet.
La malautiá es carrejada pels pòrcs, que puèi migra cap als umans a travèrs dels moissals.
La propagacion a incitat lo govèrn indian a entreprendre de mesuras talas coma lo desplegament de caçaire de pòrcs dins las zònas seriosament afectadas, la distribucion de milièrs de cortinas contra los mosquits e l'espriech de pesticidas.
Diverses milions de fiolas de vaccin contra l'encefaliti an tanben estat promesas pel govèrn, çò que va ajudar a preparar las agéncias de santat per l'an que ven.
Los plans per que las vacinas sián mandadas dins las zònas istoricament mai pertocadas aquesta annada foguèron retardats a causa de la manca de fons e de la prioritat bassa en comparason amb d'autras malautiás.
En 1956, Słania se desplacèt en Suècia, ont tres ans pus tard comencèt a trabalhar per la Pòsta Suèc e venguèt lor gravador cap.
Prodiguèt mai de 1.000 timbres per Suècia e 28 autres païses.
La siá òbra es d'una qualitat e d'un detalh talament reconeguts que es un dels plan pocs "noms coneguts" entre los filatelistas. D'unes especializan dins la colleccion de sa trabalhadura sola.
Son 1 000en estampèl foguèt lo magnific "Grandas Actes dels Reis Suecs" per David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que se tròba dins lo Libre Guinness dels Rècords Mondials.
Foguèt tanben engatjat dins la gravadura de bilhetas per fòrça païses, amb de recents exemples del seu trabalh comprenent los retraches primièr-ministreials sus la fàcia dels nòus bilhets Canadian de $5 e $100.
Aprèp l'accident, Gibson foguèt transportat a un espital mas moriguèt pauc de temps après.
Lo camionaire, qu'a 64 ans, foguèt pas ferit dins l'accident.
Lo veïcul meteis foguèt emportat del lòc de l'accident cap a 1200 GMT lo meteis jorn.
Una persona que trabalha dins un garatge prèp de l'endrech ont l'accident s'es produsit diguèt: "Aviá d'enfants qu'esperavan per traversar la carrièra e cridavan totes e ploravan."
Tornèron totes d'ont l'accident èra arribat.
D'autres subjèctes al programa a Bali incluisson salvar las darrièras bòscas del mond, e partejar las tecnologias per ajudar los païses en desvolopament a créisser d'un biais mens polluent.
L’ONU espèra tanben finalizar un fons per ajudar los païses tocats per lo rescalfament global a far fàcia als impauses.
Lo argent poiriá anar cap a d’ostals resistents a las inondacions, una melhora gestion de l’aiga, e la diversificacion dels recòltes.
Fluke escriguèt que los esfòrces d'unes per empedir las femnas de parlar de la santat de las femnas foguèron sens succès.
Ela arribèt a aquela conclusion a causa de la multitud de comentaris positius e d'encoratjaments enviats per d'individus femenins e masculins que la preguèron de considerar la medicacion contraceptiva coma una necessitat medicala.
Quand los combats cessèron après que los nafrats foguèron transportats a l'espital, aperaquí 40 dels autres presonièrs restants demorèron dins la cort e refusèron de tornar a lors cellulas.
Los negociators an assajat de rectificar la situacion, mas las demandas dels presonièrs son pas claras.
Entre 10:00 e 11:00 del ser MDT, un incendi foguèt començat pels presonièrs dins la cort.
Tostemps, los oficials equipats amb de material anti-èmeutes entrèron dins la cort e encorreguèron los presonièrs amb de gas lagrimogèn.
Las còlas de pompièrs acabèron d’estofar lo fuòc a 11:35 del ser.
Aprèp que la restanca foguèt bastida en 1963, las inondacions sasonièras que dispausavan de sediments dins lo riu foguèron arrestadas.
Aqueste sediment èra necessari per crear de bancs de sable e de plajas, que servissián de luòcs d'abitat per la fauna sauvatja.
En conseqüéncia, doas espècias de peisses son desaparegudas, e doas autras son vengudas menaçadas, inclusent lo chabòt bossut.
Malgrat que lo nivèl de l'aiga se lèvarà sonque d'unas pès aprèp la segonda, los oficials espèran que serà pro per restablir los bancs de sabla erodits aigaval.
Cap de senhal d'alèrta de tsunami es estat emés, e segon l’agéncia de geofisica de Jakarta, cap de senhal d’alèrta de tsunami serà emés pr’amor que lo tèrratremol a pas atench la magnitud requerida de 6,5.
Malgrat que i aguès pas de menaça de tsunami, los residents comencèron a panicar e a quitar lors comèrcis e lors ostals.
Malgrat que Winfrey èra en llagremas pendant son adieu, ela faguèt saber clarament als sieus fans qu'ela tornarà.
Aquesta es pas una adieu. Es la fin d'un capítol e l'obertura d'un nòu.
Los resultats finals de las eleccions presidencialas e parlamentàrias namibianas indiquèron que lo president en exercici, Hifikepunye Pohamba, es estat reèlegit amb una larga majoritat.
Lo partit dominant, l'Organizacion del Pòble del Sud-Oèst d'Africa (SWAPO), a tanben gardat una majoritat dins las eleccions parlamentàrias.
De tropas de la coalicion e afganas se son desplaçadas dins la zòna per securizar lo sit e d'autres avion de la coalicion son estats enviats per assistir.
L'accident s'es debanat en nautor dins un terren montanhós, e se crei que foguèt lo resultat de tirs ostils.
Los esfòrces per cercar lo luòc de l'accident son encontrats per de marridas condicions meteorologicas e un terren dur.
La caritat medicala Mangola, Medicines Sans Frontieres e l'Organizacion Mondiala de la Santat dison que es la pièger espandida enregistrada dins lo país.
Lo pòrtavotz de Mèdecins Sans Frontières Richard Veerman diguèt: "L'Angòla se dirige cap a sa pièger èrsa de totes los temps e la situacion demòra fòrça marrida en Angòla," çò diguèt.
Los jòcs comencèron a 10:00 del matin amb un temps magnific e, a despart d’unes còps de pluèja al mièg de la matinada que se dissipèron lèu, foguèt un jorn perfiech per lo rugbí de sèt.
Le cap de sèria del torneig, Sud-Africa, a començat sus una bona nòta amb una victòria comòda de 26 - 00 contra Zambia, cap de sèria numèro cinc.
En semblant decididament rouilhats dins lo jòc contra lors sòrres del sud, Sud-Africa ça que la s'amendèt progressivament a mesura que lo torneig avançava.
Lor defensa disciplinada, las abilitat de manejar la bala e lo trabalh d'equipa excel·lent los faguèron destacar e èra clar que aquesta èra l'equipa a batre.
Los responsables de la vila d'Amsterdam e del Musèu Anne Frank declaran que l'arbre es infectat amb un fong e representa un perilh per la santat publica mentre que sostenon qu'èra en dangièr imminent de se tustar.
Èra estat programat per talhar dimars, mas foguèt salvat après una decision urgenta del tribunal.
Totas las intradas de las caunas, que foguèron nomenadas "Las Sèt Sòrres", an almens entre 100 e 250 mètres (328 e 820 pès) de diamètre.
Las imatges infrarojas mòstran que las variacions de temperatura de la nuèit e del jorn mòstran que son probablament de caumas.
Son mai frescs que la superfícia environanta pendent lo jorn e mai cauds la nuèch.
"Lor comportament tèrmic es pas tan estabilizat coma las grandas caunas sus Tèrra que sovent mantenon una temperatura relativament constanta, mas es consistent amb lo fach que siagan de traucs prigonds dins lo sòl," çò diguèt Glen Cushing de l'United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de l'Universitat de Northern Arizona situada a Flagstaff, Arizona.
En França, lo vòte es tradicionalament estat una experiéncia de bassa tecnologia: los electors s'isolon dins un isoloir, meton una fuèlha de papier preimprimida que indica lor candidat causit dins un envelopa.
Aprèp que los oficials verifiquen l'identitat del votant, lo votant pausa l'envolopa dins la urna e signa lo registre de vòte.
La lei electorala francesa codifica puslèu estricament las proceduras.
Dempuèi 1988, las urnas devon èsser transparentas per que los votants e los observators pòscan constatar qu'a cap de moment al començament del vòte i a pas d'envolopas e que cap d'envolopa es aponduda, levat las d'aqueles que son degudament comptats e autorizats.
Los candidats pòdon mandar de representants per assistir a cada partida del procès. Al ser, los vòtes son comptats per de benevòls jos una supervision estricta, seguissent de proceduras especificas.
ASUS Eee PC, lançat mai lèu mondialament per de rasons d'estalvi e de funcionalitat, venguèt un subjècte en vueja durant lo Mes Informatica de Taipei en 2007.
Pr’aquò, lo mercat dels consumidors d'ordenadors portables serà radicalament variat e cambiat après que ASUS foguèt premiada al Prèmi per un Desvolopament Duradís a Taiwan en 2007 per l'Executiu Yuan de la Republica de China.
Lo site web de l'estacion descriu l'emission coma "teatre radiòfonic a l'anciana amb una novèla e escandalosa tòca geek!"
Dins sos primièrs temps, l’emission èra presentada unicament sul site de ràdio internet de longa durada TogiNet Radio, un site centrat sus la ràdio de discussions.
A la fin de 2015, TogiNet a creat AstroNet Radio coma una estacion filiala.
Lo espectacle presentava originalament d’actors de votz amators, locals a l’èst de Texas.
De matinada, de pilhatges generalizats aurián contunhat, perque los policiers èran absents dins las carrièras de Biškek.
Bichkek foguèt descricha coma s'afonsant dins un estat d'"anarquia" per un observador, al meteis temps que de bandas de personas erravan per las carrièras e pilhavan los magasins de produches de consomacion.
Divèrses estatjants de Biškek acusèron los manifestants del sud per l'anarquia.
L'Africa del Sud a derrotat los All Blacks (Nòva Zelanda) dins un match de rugby union del Tri Nations al Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Africa del Sud.
Lo resultat final foguèt una victòria d'un ponch, 21 a 20, que metèt fin a la seria de 15 victòrias consécutivas dels All Blacks.
Per los Springboks, aquò metèt fin a una seria de cinc desfaitas consecutivas.
Es èra la partida finala dels All Blacks, que ja avián ganhat lo trofèu fa doas setmanas.
La finala de la seria se debanarà a Ellis Park a Johannesburg la setmana que ven, quand los Springboks jugaràn contra Austràlia.
Un terratremol moderat a tremolat l’oèst de Montana a 10:08 del ser lo diluns.
Cap de rapòrt immediat de damatge es estat recebut pel Servici Geologic dels Estats Units (USGS) e son Centre Nacional d'Informacion sus los Tremolaments de Tèrra.
Lo tèrratremol èra centrat a aperaquí 20 km al nòrd-nòrd-èst de Dillon, e a aperaquí 65 km al sud de Butte.
La soia de grip aviària letala per als umans, l'H5N1, a estat confirmada d’aver infectat un canard salvatge mòrt, trobat diluns, dins las paluns prèp de Lion a l'èst de França.
França es lo seten país de l'Union Europèa a patir aqueste virus; après Àustria, Alemanha, Eslovènia, Bulgària, Grècia e Itàlia.
Los cases sospiechats de H5N1 en Croàcia e en Danemarc demòran non confirmats.
Chambers aviá demandat a Dieu per "mòrt generalizada, destruccion e terrorizacion de milions e milions dels abitants de la Tèrra."
Chambers, un agnostic, sosten que sa demanda es "futila" e que "qualqu'un pòt perseguir qualqu'un."
La istòria presentada dins l’opera francesa de Camille Saint-Saëns es d’un artista « la vida del qual es dictada per un amor per las drogas e Japon ».
Coma resultat, los actors fuman de canabis sus l'empont, e lo teatre meteis encoratja lo public a los rejónher.
L'ancian president de la Cambra, Newt Gingrich, lo governador de Texas, Rick Perry, e la deputada Michele Bachmann acabèron respectivament en quatrena, cinquena e seisena plaça.
Après que los resultats foguèsson arribats, Gingrich alabèt Santorum, mas aguèt de mots durs per Romney, en nom del qual d'anóncias negativament de campanha foguèron difusadas en Iowa contra Gingrich.
Perry afirmèt qu’anava "retornar a Texas per evaluar los resultats del caucus d’aquesta nuèch, determinar se i a un caminament per ieu dins aquela corsa", mas pus tard diguèt que demorariá dins la corsa e qu’anava participar a la primària de Carolina del Sud lo 21 de genièr.
Bachmann, que ganhèt lo sondatge de palla d'Ames en agost, decidiguèt de terminar sa campanha.
Lo fotograf foguèt transportat al Centre Medical Ronald Reagan UCLA, ont moriguèt posteriorament.
Segon las informacions, èra dins sos 20 ans. Dins una declaracion, Bieber diguèt: "[m]algrat que i èri pas present ni implicat dirèctament dins aqueste tragic accident, mas pensadas e pregàrias son amb la familha de la victima."
Lo siti web de nòvas sus los divertiments TMZ compren que lo fotograf arrestèt son veïcul de l’autre costat del Boulevard Sepulveda e ensagèt de prendre de fòtos de l’arrèst de polícia abans de traversar la carrièra e de contunhar, çò que menèt l’agent de la Patrouille de las autorotas de Califòrnia a li ordenar de tornar traversar, doas còps.
 segon la polícia, es poc probable que lo menaire del veïcul que tustèt lo fotografaire fasca fàcia a de cargas penalas.
Amb solament dètz-e-uèch medalhas disponiblas cada jorn, un cèrt nombre de païses an pas pogut accedir al pòdium de medalhas.
Inclusan los Païses Basses, amb Anna Jochemsen que finalizèt novena dins la classa femna de fàcia estant dins lo Super-G ièr, e Finlàndia amb Katja Saarinen que finalizèt desena dins lo meteis eveniment.
Lo australian Mitchell Gourley acabèt onzen dins lo Super-G en posicion de la categoria masculina en pè. Lo concurrent chèc Oldrich Jelinek acabèt setzen dins lo Super-G en posicion de la categoria masculina assetada.
Arly Velasquez de Mèxic acabèt quinzèn en lo Super-G masculin en posicion asseguda. Adam Hall de Nòva Zelanda acabèt noven en lo Super-G masculin en posicion debout.
Lo esquiador polonés Maciej Krezel amb deficiéncia visual e la guida Anna Ogarzynska acabèron tretzens al Super-G. Jong Seork Park de Corèa del Sud acabèt vint-e-quatren dins lo Super-G masculin en categoria sedença.
Los cascos blaus de l'ONU, que son arribats a Haiti après lo tèrratrem de 2010, son acusats de la propagacion de la malautiá que comencèt prèp del campament dels tropes.
Segon la demanda, los rebutges del camp de l'ONU èran pas sanitarizats corrèctament, causant l'intrada de bacterias dins lo tributari del riu Artibonite, un dels mai grands d'Aiti.
Avant l'arribada de las tropas, Haiti aviá pas rencontrat de problèmas ligats a la malautiá dempuèi los ans 1800.
L'Institut Haitian per la Justícia e la Democracia a mencionat d'estudis independents que suggerisson que lo batalhon de mantenença de la patz nepalés de l'ONU a portat sens o saber la malautiá a Haití.
Danielle Lantagne, una experta de l'ONU sus la malautiá, afirmèt que l'epidemia foguèt probablament causada pels cascos blaus.
Hamilton confirmèt que l'Espital de l'Universitat Howard admetèt lo pacient en estat estable.
Lo pacient èra anat a Nigèria, ont qualques cases del virus Ebola son estats enregistrats.
L'espital a seguit lo protocòl per lo contraròtle de las infeccions, en separant lo pacient dels autres per prevenir una possibla infeccion dels autres.
Abans dels Simpsons, Simon aviá trabalhat sus divèrses espectacles dins de posicions variadas.
Durant las annadas 1980, trabalhèt sus d'espectacles coma Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
En 1989, ajudèt a crear The Simpsons amb Brooks e Groening, e foguèt responsable del recrutament de la primièra equipa d'escritura del programa.
Malgrat son partida de l'espectacle en 1993, gardèt lo títol de productor executiu e contunhèt a recebre de desenats de milions de dolars cada sason en dreches d'autor.
Mai lèu, l'agéncia de premsa chinesa Xinhua informèt qu'un avion èra estati segrestat.
Mai tard, de rapòrts afirmèron que l'avion aviá recebut una menaça de bomba e foguèt desviat cap a l'Afganistan, aterrant a Kandahar.
Los primièrs rapòrts dison que l'aviatjon foguèt desviat tornarmai cap a l'Afghanistan après qu'un aterratge d'urgéncia foguèsse refusat a Ürümqi.
Los accidents aerians son frequents en Iran, que possedís una flòta vièlha e mal entretenguda tant per las operacions civilas que militaras.
Las sancions internacionalas an significat que de nòus avions se pòdon pas crompar.
Aquesta setmana, un elicoptèr de la polícia s'escrancèt e tuèt tres personas e ne nafrèt tres mai.
Lo mes passat, Iran a conegut son pèrdre aerian lo mai marrit dempuèi annadas quand un avion que se dirigissiá vèrs Armènia s'es estavanit, tuant los 168 personas a bòrd.
Lo meteis mes, un autre avion de linha desbordèt una pista a Mashhad e percotèt un mur, tuant dètz-e-sèt personas.
Aerosmith an anulat los concerts que demoravan de lor virada.
Lo grop de rock deviá far una dintrada als Estats Units e Canadà fins al 16 de setembre.
An anullat la virada après que lo cantaire Steven Tyler aguèt una nafra aprèp tombèt de l'empont pendent un espectacle lo 5 d'agost.
Murray pèrd lo primièr sèti dins un jòc decisiu aprèp que los dos òmes aguèron gardat cadun e cadun dels servicis dins lo sèti.
Del Potro aviá l'avantatge al començament del segond sèti, mas aqueste tanben necessitèt un jòc despartidor après arribar a 6-6.
Potro recebèt un tractament a son espatla a aqueste moment, mas capitèt de tornar al jòc.
Lo programa comencèt a 8:30 p.m. ora locala (15.00 UTC).
De cantaires celèbres de tot lo país presentèron de bhajans, o cants devocionals, als pès de Shri Shyam.
Lo cantaire Sanju Sharma comencèt la serada, seguit per Jai Shankar Choudhary. Presentèt tanben lo chhappan bhog bhajan. Lo cantaire, Raju Khandelwal, l’acompanhava.
Puèi, Lakkha Singh prenguèt la direccion per cantar los bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (en l'indoïsme, 56 manjaris diferents, coma de sucrejariás, fruchas, noses, plats etc. que son ofèrts a la divinitat) foguèron servits a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentèt tanben lo chhappan bhog bhajan. Lo cantaire, Raju Khandelwal, l'acompanhava.
A la presentacion magistrala del dijòus al Tokyo Game Show, lo president de Nintendo, Satoru Iwata, a revelat lo design del contraròtle per la novèla consola Nintendo Revolution de la companhiá.
Revelhant un telecomande de television, lo contrarotlaire utiliza dos sensors plaçats prèp de la television de l'utilizaire per trigonometricar sa posicion dins l'espaci tridimensional.
Aquò permetrà als jogaires de contrarotlar las accions e los movements dins los jòcs vidèo en desplaçant l'aparelh dins l'aire.
Giancarlo Fisichella perdèt lo contraròtle de son veïcul e acabèt la corsa plan lèu après lo començament.
Son coequipièr Fernando Alonso èra en tèsta per la màger part de la corsa, mas acabèt just aprèp sa parada a l'estacion, probable a causa d'una ròda davant drecha mal ajustada.
Michael Schumacher acabèt sa corsa pas longtemps après Alonso, a causa dels damatges a la suspensió durant las nombrosas batalhas de la corsa.
"Es plan polida e canta plan tanben", çò diguèt segon una transcripcion de la conferéncia de premsa.
Cada còp que fasiam una repeticion sus aquò, èri uèlh e còr.
Al cap de 3 minutas del lançament, una cambra a bòrd mostrèt nombroses tròces de bavadís isolant se desenganar del depaus de carburant.
Tamen, se pensa pas qu'ajan causat de damatge a l'alandador.
N. Wayne Hale Jr., lo cap del programa de transbordador de la NASA, diguèt que l'escuma èra tombada "après lo moment que nos preocupa."
Cinc minutas après lo començament de l'espectacle, un vent comença de bufar, aprèp una minuta, lo vent arriba a 70 km/h... puèi la pluèja arriba, mas tant fòrta e tan gròssa que t'esclafa la pèl coma una agulha, puèi de grèlh comença a tombar del cèl, las personas panican, cridan e se còrron dessús.
Ai perdut ma sòrre e sa amiga, e sul camin i aviá doas personas amb un handicap en cadièras de ròdas, de gens que ne sautavan per dessús e que los poussavan," çò diguèt Armand Versace.
NHK a tanben informat que la centrala nucleara de Kashiwazaki Kariwa dins la prefectura de Niigata foncionava normalament.
La societat d'electricitat d'Hokuriku a raportat que lo tèrratremol aviá pas d'efièch e que los reactors numèro 1 e 2 a sa centrala nucleara de Shika èran arrestats.
Se senhala qu'aperaquí 9400 ostals dins la region son sens aiga e aperaquí 100 sens electricitat.
Cèrts camins son estats endommagats, lo servici ferrat interromput dins las zònas afectadas, e l'aeropòrt de Noto dins la prefectura d'Ishikawa demora barrat.
Una bomba esclatèt davant lo burèu del governador general.
Tres autras bombas an explosat près dels edificis governamentals dins un periòde de doas oras.
Cèrtans rapòrts dison que lo nombre oficial de mòrts es de uèch, e los rapòrts oficials confirman que fins a 30 personas foguèron nafradas; mas los nombres finals son pas encara coneguts.
Tant l'acide cyanuric que la mélamine foguèron trobats dins las mostras d'urina dels animals de companhia que moriguèron après aver consumit de noiridura de companhia contaminada.
Los dos compausats reaccionan entre eles per formar de cristals que pòdon bloquejar la foncion renala, çò dison los cercaires de l'universitat.
Los cercaires observèron de cristals formats dins l'urina de cat per l'ajustament de melamina e d'àcid cianuric.
La composicion d’aqueles critals correspond a aquela trobada dins l'urina dels animals afectats quand comparada per espectroscòpia d’infraroge (FTIR).
Occitan sentence: Sabi pas se o realizatz o pas, mas la màger part de las mercandisas d'America Centrala son intradas dins aqueste país sens dreits de dòuanas.
E mai se ueitanta del cent de nòstres bens èran taxats pels dreches de duana dins los païses d’America Centrala, vos tractam.
Aquò no semblava pas far sens per ieu; èra plan pas just.
Tot çò que disi a las personas es que nos tractèssez coma nosautres vos tratam.
Lo governador de Califòrnia Arnold Schwarzenegger a signat una lei que veda la venda o la locacion de jòcs vidèo violents als menors.
Lo projècte de lei demanda que los jòcs vidèo violents venduts dins l'estat de Califòrnia sián etiquetats amb un decalcoma "18" e fa lor venda a un menut punissabla d'una amenda de $1000 per infraccion.
Lo Director de las Pèças Públicas, Kier Starmer QC, donèt un comunicat aqueste matin anonciant la persecucion tant de Huhne coma de Pryce.
Huhne a demissionat e serà remplaçat dins lo Cabinet pel député Ed Davey. Lo député Norman Lamb es esperat prene lo pòst de Ministre dels Afars qu'en Davey es en trin de quitar.
Huhne e Pryce son programats per comparéisser al tribunal dels magistrats de Westminster lo 16 de febrièr.
Las victimas èran Nicholas Alden, 25 ans, e Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback èra estat lo menaire.
Edgar Veguilla recebèt de nafraduras al braç e a la maissa mentre que Kristoffer Schneider necessitèt una cirurgia reconstructiva per sa cara.
L'arma d'Uka a fracassat mentre que foguèt puntada sul cap d'un cinquèn òme. Schneider patís de dolors persistents, de cecitat dins un uèlh, una partida del cran absenta e una fàcia reconstruida amb de titani.
Schneider testimonièt per vidèo dempuèi una basa de l'USAF dins son país.
Al delà de l'eveniment de dimècres, Carpanedo participèt a doas corsas individualas als Campionats.
Sa primièra èra lo Slalom, ont ela marquèt un Abandon dins sa primièra corsa. 36 dels 116 competidors aguèron lo meteis resultat dins aquela corsa.
Son autra corsa, lo Gigant Slalom, la vegèt acabar en desena posicion dins lo grop femenin assegut amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minutas mai lenta que la primièra classificada, l'austriana Claudia Loesch, e 1:09.02 minutas mai lenta que la novena classificada, Gyöngyi Dani d'Ongria.
Quatre esquiaires dins lo grop femenin de la categoria en posicion asseguda capitèron pas a finir lors corsas, e 45 dels 117 esquiaires totals del slalom giganta capitèron pas a se classar dins la corsa.
La polícia de Madhya Pradesh a recuperat l'ordinator portable e lo telefòn mobil raubats.
Lo sostèn inspector general D K Arya diguèt, "Avèm arrestat cinc personas que violèron la femna soïssa e recuperat son mobil e son ordenador portable".
Los acusats se sonan Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lo superintendent de polícia Chandra Shekhar Solanki diguèt que los acusats compareguèron en justícia amb las caras cubèrtas.
Malgrat que tres personas èran a l'interior de l'ostal quand la veitura l'impactèt, cap d'elas foguèt pas nafrada.
Tuttavia, lo menaire subiguèt de nafras grèvas al cap.
La rota ont s’es passat l'accident foguèt temporàriament barrada mentre que los servicis d’urgéncia liuravan lo menaire de l’Audi TT roja.
Foguèt inicialament espitalizat a l'Espital James Paget a Great Yarmouth.
Foguèt posteriorament transferit a l'espital Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya es dempuèi estada al Tribunal de Sheriff d'Edimborg acusada de l'assassinat de son filh.
Es en detencion preventiva en esperant l’inculpacion e lo procès, mas tota pròva testimomiau pòt èsser contaminada pr’amor que son imatge a largament circulat.
Aquesta es una practica comuna endacòm mai al Reialme Unit mas la justícia escocesa fonciona diferentament e los tribunals an considerat la publicacion de fòtos coma potencialament prejudiciabla.
La professora Pamela Ferguson de l'Universitat de Dundee constata que "los jornalistas semblan caminar sus una linha perilhosa se publican de fotografias etc. de suspèctes."
L’Ofici de la Corona, que ten la responsabilitat generala de las perseguits judicialas, a indicat als jornalistas que cap de comentari suplementari se farà, almens fins a l’inculpacion.
Lo document, segon la revelacion, farà referéncia a la disputa de frontièras, que Palestina vòl basar sus las frontièras abans la Guèrra de 1967 en Orient Mejan.
D'autras questions abordadas comprenon aparaissutament l'avenir de l'estat de Jerusalem qu'es sagrat per las doas nacions e la question de la val de Jordan.
Israèl demanda una preséncia militara permanenta dins la val per dètz ans un còp l'acòrdi signat mentre que l'Autoritat Palestiniana accèpta de daissar aquesta preséncia solament pendent cinc ans.
Los tiraires dins l'ensag suplementari de contraròtle dels parasites deguèron èsser estrechament supervisats pels gardians, coma l'ensag foguèt vigilat e son eficacitat avalorada.
Dins una associacion del NPWS e de la Sporting Shooters Association d'Australia (NSW) Inc, de volontaris qualificats foguèron recrutats, jos lo programa de caça de la Sporting Shooters Association.
Segon Mick O'Flynn, director actuant de la conservacion dels parcs e del patrimòni amb lo NPWS, los quatre tireires seleccionats per la primièra operacion de tir recebèron una instruccion complèta sus la seguretat e la formacion.
Martelly a installat ièr un novèl Conseh Electoral Provisòri (CEP) de nòu membres.
Es lo cinquen CEP de Martelly en quatre ans.
Lo mes passat, una comission presidenciala a recomandat la demission del CEP precedent dins l'encastre d'un ensems de mesuras per menar lo país cap a de novèlas eleccions.
La comission èra la responsa de Martelly a las protèstas anti-regim generalizadas que comencèron en octobre.
Las protèstas a vegada violentas foguèron desencadenadas per la manca d’eleccions, que qualques unas èran degudas dempuèi 2011.
Una seissantena de cases d'iPods que mal foncionan e se son arrestats per surcaufament son estats reportats, causant un total de sièis incendis e laissar quatre personas amb de cremadas leugièiras.
Lo Ministèri de l'Economia, del Comèrci e de l'Industria del Japon (METI) afirmèt que èra conscient de 27 accidents ligats als dispositius.
La setmana passada, METI anoncièt que Apple l'aviá informat de 34 incidents suplementaris de sobreescalfament, que la societat qualifiquèt de "non serioses".
Lo ministèri a respondut en qualificant lo report del rapòrt d'Apple de "veraiament deplorable."
Lo tèrratremol a colpat Mariana a 07:19 del matin ora locala (09:19 del ser GMT divendres).
L'ofici de gestion d'urgéncia de las Marianas del Nòrd diguèt qu'òm aviá pas raportat de damatges dins la nacion.
De mai, lo Centre de Prevencion dels Tsunamis del Pacific diguèt qu'i aviá pas cap d'indicacion de tsunami.
Un ancian policièr filipin a pres en ostatge de toristas de Hong Kong en prene lo contraròtle de lor autobus a Manila, la capitala de las Filipinas.
Rolando Mendoza tirèt son fusilh M16 suls toristas.
Mantuns ostatges an estat rescatats e almens sièis an estat confirmats mòrts fins ara.
Seis ostatges, inclús los enfants e los ancians, foguèron liberats d'ora, tot coma los fotografes filipins.
Los fotógrafs prenguèron mai tard la plaça d'una dama vièlha quand ela aviá besonh de utilizar los servicis. Mendoza foguèt abatut.
Liggins seguiguèt las traças de son paire e comencèt una carrièra dins la medecina.
Es foguèt format coma obstetrician e comencèt a trabalhar a l'Espital Nacional de Femnas d'Auckland en 1959.
Pendant qu'el trabalhava a l'espital, Liggins comencèt a investigar sus lo trabalh prematur pendent son temps liure.
Sa recèrca mostrèt que s'una hormona èra administrada, aquò accelerariá la maturacion dels palmons fetal del nenon.
Xinhua a raportat que d'enquestaires governamentals an recuperat dos enregistradors de vòl 'bòxes negras' aqueste dimècres.
Los luchaires collègas rendèron omenatge a Luna.
Tommy Dreamer diguèt "Luna foguèt la primièra Regina de l'Extrèm. Ma primièra manejaira. Luna moriguèt la nuèch de doas lunas. Plan unica just coma ela. Femna fòrta."
Dustin "Goldust" Runnels comentèt que "Luna èra tan estranha coma ieu... benlèu encara mai... l'aimi e la ma(n)carai... espèri qu'es dins un luòc melhor."
Dels 1.400 personas sondadas abans de las eleccions federalas de 2010, aqueles que s'opausan a l'Austràlia que vengue una republica aumentèron de 8 per cent dempuèi 2008.
La primièra ministra encargada, Julia Gillard, afirmèt durant la campanha de l'eleccion federala de 2010 que cresiá que Austràlia deviá venir una republica a la fin del règne de la reina Elisabèt II.
34 per cent dels sondats partesisson aqueste vejaire, volent que la reina Elisabèt II siá la darrièra monarca d’Austràlia.
Als extrèms del sondatge, 29 per cent de las personas enquestadas creson que Australia deu venir una republica tan lèu coma possible, mentre que 31 per cent creson que Australia deu pas jamai venir una republica.
L'òme qu'aviá ganhat la medalla d'aur olimpica deviá nàisser a nadar dins las corsas de 100m e 200m liures e dins tres relèus als Jòcs del Commonwealth, mas a causa de sas queixas sa condicion fisica es estada en dobte.
A pas pogut prendre los medicaments necessaris per superar sa dolor, perque son enebits als Jòcs.
Curtis Cooper, un matematician e professor d'informatica a l'Universitat de Missouri del Centre, a descobèrt lo primièr nombre primièr conegut mai grand fins a la data del 25 de genièr.
Divèrsei personas verifiquèron la descobèrta en utilizant d’espleches e de logicials diferents al començament de febrièr e foguèt anonciada dimars.
Los cometas pòdon èsser estats una font de liurament d’aiga a la Tèrra amassa amb de matèrias organicas que pòdon formar de proteïnas e sosténer la vida.
Los scientifics espèran comprendre cossí se forman los planets, especialament cossí la Tèrra se formèt, puèi que de comètas intrèron en collision amb la Tèrra i a longtemps.
Cuomo, 53 ans, comencèt son mandat de governador al començament d’aquest an e signèt lo mes passat una lei legalizant lo maridatge entre personas del meteis sèxe.
El a fach referéncia als bruits coma "charadís politic e fatuitat".
Es especulat que se farà candidat a la presidéncia en 2016.
NextGen es un sistèma que l'FAA afirma permetriá als avions de volar per de rutals mai corts e d'estalviar de milions de galons de combustible cada annada e de redusir las emissions de carbòni.
Utiliza una tecnologia basada en satellit en oposicion a l'anciana tecnologia basada sus radar terrèstre per permetre als contrarotlaires aerians de localizar los avions amb mai de precision e de donar als pilots d'informacions mai precisas.
Cap de transpòrt suplementari es pas mes en plaça e los trens de superfícia s’arrèstaràn pas a Wembley, e los estacionaments e las installacions de parcatge e retomada son pas disponibles a l'estadi.
Los temors de manca de transpòrt aumentèron la possibilitat que lo jòc foguèsse jogat a pòrta barrada sens los sostenedors de l'equipa.
Una estudia publicada dijòus dins la revista Science a raportat la formacion d'una nòva espècia d'aucèl sus las illas Galápagos en Ecuador.
De cercaires de l'Universitat de Princeton als Estats Units e de l'Universitat d'Uppsala en Suècia raportèron que l'espècia novèla a evolucionat en just doas generacions, encara que s'èra cregut que aqueste procés preniá fòrça mai de temps, a causa de la reproduccion entre un pinson de Darwin endemic, Geospiza fortis, e lo pinson immigrant dels cactus, Geospiza conirostris.
L’aur pòt èsser trabalhat dins tota sòrta de formas. Se pòt enrolar en pichonas formas.
Occitan sentence: Se pòt estirar en fial fin, que se pòt torcer e trenar. Se pòt batre o rotlar en fuèlhs.
Se pòt far fòrça fin e pegar sus d'autres metaus. Se pòt far tan fin qu'èra a vegada utilizat per decorar las images pintadas a la man dins de libres que se nomenan "manuscrits iluminats".
Aquò se ditz lo pH d’un produit quimic. Podètz far un indicator en utilizant de suc de caulet roge.
Lo suc de chucabre cambia de color segon lo nivèl d'aciditat o de basicitat (alcalinitat) del produch quimic.
Lo nivèl de pH es indicat per la quantitat d'ions d'Idrogèn (lo H dins pH) dins lo produit quimic testat.
Los ions d'hidrogèn son de protons qu'an perdut lors electrons (pr'amor que los atòms d'idrogèn consistisson en un proton e un electron).
Occitan sentence: Mescla los dos pòrs secs ensems e puèi, amb las mans netas e umidas, espacis-los dins una bòla.
L'umiditat sus las mans reagirà amb las jaças exterioras, que se sentiràn estranhas e formaràn una mena de caucion.
Las vilas d'Harappa e Mohenjo-daro avián de latrinas amb tiratge d’aiga dins gaireben cada ostal, ligadas a un sistèma de canalizacion sofisticat.
De restas de sistèmas d'evacuacion son estadas trobadas dins los ostals de las vilas minoanas de Crèta e Santorin en Grècia.
I aviá tanben de latrinas dins l'Egipte anciana, Pèrsia e China. Dins la civilizacion romana, las latrinas èran de còps part dels establiments publics de banhs ont los òmes e las femnas èran ensems en companhia mixta.
Quando sonas qualqu'un que se tròba a milierats de milas de distància, utilisas un satellit.
Lo satellit dins l'espaci recep l'apèl e puèi lo reflectís en bas, gaireben instantanèament.
Lo satellit foguèt mandat dins l'espaci per una fusada. Los scientifics utilizan de telescòpis dins l'espaci perque l'atmosfèra terrèstra deforma cèrtas de nòstras lums e vistes.
Aquò pren un ròc gigantesc de mai de 100 pès de naut per metre un satellit o un telescòpi dins l'espaci.
La ròda a cambiat lo mond de manièras incrediblas. La causa mai granda que la ròda a fach per nosautres es nos donat un mejan de transpòrt plan mai aisit e rapid.
Nos a portat lo tren, la veitura, e fòrça d'autres mejans de transpòrt.
Sota eles i a mai de cats de talha mejana que manjan de preda de talha mejana que van dels conilhs als antilòps e cervièrs.
Enfin, i a fòrça pichons cats (inclusent los cats de companhiá maissanta) que manjan las predas plan mai nombrosas coma d'insectes, de rodecs, de lagards e d'aucèls.
Lo secret de lor succès es lo concèpte de la niche, un trabalh especial que cada cat deten e que l'empacha de competir amb los autres.
Los liòns son los cats mai socials, vivon dins de grands gropes nomenats manadas.
Los clans son compausats d'un a tres mascles adultes aparentats, amassa amb fins a trenta femèlas e pichons.
Las femnas son abitualament estrechament ligadas entre elas, essent una granda familha de sòrres e filhas.
Las manadas de leons se comportan fòrça coma las meutas de lops o de canhs, animals que son sorprenentament similars als leons (mas pas a d'autras grandas èbres) dins lor comportament, e tanben fòrça mortals per lor presa.
Un esportiu complet, lo tigre pòt escalar (e mai se pas plan), nadar, sautar de grandes distàncias e tirar amb fòrça cinc còps mai granda qu’un uman fòrt.
La tigre es dins lo meteis grop (genre Panthera) que los lions, los leopard, e los jaguars. Aquelas quatre cats son los sols que pòdon rugir.
Lo rugit del tigre non es pas coma lo rugit plen del leon, mas mai coma una frasa de mots grinçants e cridats.
Los ocelots aiman manjar d’animals pichons. Capturaràn de micos, serpents, rosigaires e aucèls se o pòdon. Prèp de totes los animals que l’ocelot caça son fòrça mai pichons que l’el.
Los scientifics pensan que los ocelots seguisson e tròban los animals per manjar (presas) per l'odorat, en ensumant ont son passats sus la tèrra.
An las nuèits, pòdon veire plan amb la vision nocturna, e se mòvon tanben plan discretament. Los ocelòts caçan lor preda en se confondre amb lors entorns puèi en sarrar sus la preda.
Cando un pichon grop d'èssers vivents (una pichona populacion) se separa de la populacion principala d'ont venon (coma se traversan una cadena de montanhas o un flume, o se se desplaçan cap a una nòva illa per que pòscan pas tornar aital aisidament), sovent se tròban dins un environament diferent de çò que coneissián abans.
Aqueste nòu environament a de ressorsas diferentas e de concurrents diferents, doncas la nòva populacion aurà besonh de caracteristicas o d’adaptacions diferentas per èsser un concurrent fòrt comparat a çò qu’avían besonh abans.
La populacion originala a pas cambiat brica, an encara besonh del meteis adaptacions qu'abans.
Amb lo temps, a mesura que la novèla populacion comença d'adaptar-se a son novèl environament, comença a semblar de mens en mens a l'autra populacion.
Finalament, après de milièrs o quitament de milions d'annadas, las doas populacions semblaràn tan differentas que poiràn pas èsser apeladas la meteissa espècia.
Nomenam aqueste procès "especiacion", çò que vòl dire simplament la formacion de nòvas espècias. L'especiacion es una consequéncia inevitabla e una part fòrça importanta de l'evolucion.
Las plantas fan d'oxigèn que los umans respiran, e prenon de dioxid de carbòni que los umans exhalan (es a dire, expiran).
Las plantas fan lor noiridura del solelh per fotosintèsi. Proporcionan tanben d'ombra.
Nos fargam nòstras ostals amb las plantas e fargam vestits amb las plantas. La màger part dels aliments que mangem son de plantas. Sens las plantas, los animals pòdon pas subreviure.
Mosasaurus èra lo predator suprèm de son temps, doncas que temiá res, levat d'autres mosasaures.
Sei longas mascas èran garnidas de mai de 70 dents talhantas coma de rasas, amb un ensems suplementari dins lo teulat de sa boca, çò que voliá dire qu'i aviá pas cap de fugida per tot çò que crosava son camin.
Non sabèm pas segur, mas pòt èsser qu'aguèsse una lenga bifurcada. Sa dieta compreniá de tortugas, de grans peisses, d'autres mosasaurs, e pòt èsser qu'ajèsse estat canibal.
Ataquèt tanben tot çò que dintrava dins l'aiga; quitament un dinosaure gigant coma lo T. rex seriá pas de talha contra el.
Mentre la màger part de lor noiridura nos seriá familhara, los Romans avián lors part de plats estranhs o inabituels, inclusent lo senglar, lo paon, los cagaròls, e un tipe de rodent apelat lo lir.
Una autra diferéncia èra que mentre los pauròts e las femnas manjavan lor manjar assetats sus de cadièras, los òmes rics aimavan organizar de banquets ensems ont se daissavan anar de costat pendent que manjavan lors repaisses.
Las ressopas dels Romans ancians podián pas comprene aliments que son arribats en Euròpa d'America o d'Asia dins los sègles posteriors.
Per exemple, avián pas de blat, ni de tomatas, ni de patanas, ni de cacau, e cap de Roman ancian a jamai tastat un dindar.
Los Babilonians bastiguèron a cada un de lors dieus un temple principal que foguèt considerat coma l'ostal del dieu.
Las personas portavan de sacrificis als dieus e los prèires ensajavan de s'ocupar dels besonhs dels dieus a travèrs de ceremònias e de festivitats.
Cada temple aviá una cort del temple dobèrta e puèi un santuari interior que solament los sacerdòts podián intrar.
A vegada de torses especialas en forma de piramida, nomenadas ziggurats, èran bastidas per far partida dels temples.
La cima de la torre èra un santuari especial pel dieu.
Dins lo clima caud del Pròche Orient, l'ostal èra pas tant important.
La màger part de la vida de la familha ebraïca se debanava a l'aire liure.
Las femnas fasián la cosina dins la cort; las botigas èran simplament de comptadors dobèrts que donavan sul carrièra. La pèira èra utilizada per bastir las maisons.
I aviá pas de grands bòsques dins la tèrra de Canan, alara la fusta èra extremadament cara.
Greenlàndia foguèt pauc poblat. Dins las sagas nòrdicas se ditz que Erik lo Roge foguèt exiliat d’Islàndia per murtre, e en viatjant mai a l’oèst, trobèt Greenlàndia e la nomenèt Greenlàndia.
Cependant, malgrat sa descobèrta, las tribus esquimaudas ja vivián aquí a l'epòca.
Encara que cada país èra 'escandinau', i aviá fòrça diferéncias entre los pòbles, los reis, las costumas e l'istòria de Danemarc, Suècia, Norvègia e Islàndia.
Se aves agut vist lo film National Treasure, pòs pensar qu'una mapa del tresaur es estat escrich al verso de la Declaracion d'Independéncia.
Tòrtament, aquò es pas vertadièr. Malgrat que i aja quicòm escrich al revèrs del document, es pas un plan del tresaur.
Escrich al revèrs de la Declaracion d'Independéncia èran las paraulas "Declaracion Originala d'Independéncia datada del 4 de julhet de 1776". Lo tèxt apareis en bas del document, capvirat.
Tot e mai se degun sap pas amb certitud qui l'escriguèt, es conegut que a sos primièrs temps, lo grand document de parchemin (mesura 29¾ polsadas per 24½ polsadas) foguèt enrotlat per èsser emmagazinat.
Alara, es probable que la notacion siá estada aponduda simplament coma una etiqueta.
Las dejós de D-Day e las batalhas seguentas avián liberat lo nòrd de França, mas lo sud èra encara pas liure.
Èra governat pels franceses de "Vichy". Èran de franceses que avián fach la patz amb los alemands en 1940 e trabalhavan amb los envadidors puslèu que de luchar contra eles.
Lo 15 d'agost de 1940, los Aliats invadiguèron lo sud de França, l'invasion foguèt nomenada "Operacion Dragoon".
En just doas setmanas, las fòrças americanas e las fòrças liuras francesas avían liberat lo sud de França e se dirigissián cap a Alemanha.
Una civilizacion es una cultura singular partejada per un grop significatiu de personas que vivon e trabalhan cooperativament, una societat.
Lo mot civilizacion ven del latin civilis, que vòl dire civil, relatiu al latin civis, que vòl dire ciutadan, e civitas, que vòl dire vila o ciutats-estat, e que tanben definís d'un biais la talha de la societat.
Lei ciutats-estats son lei precursoras dei nacions. Una cultura civilizacional implica la transmission dau saber a travèrs mai d'una generacion, una traça culturala persistenta e una difusion justa.
Las culturas minoras sovent desapareisson sens daissar de pròvas istòricas relevantas e mancan de se far reconéisser coma de civilizacions vertadièras.
Durant la Guèrra Revolucionària, los tretze estats formèron d'en primièr un governament central feble — amb lo Congrès essent son sol compausant — jos los Articles de la Confederacion.
Lo Congrès mancava de poder per impausar de talhas, e, perque i aviá pas d'executiu o de jutjariá nacionala, dependiá dels autoritats estatalas, que sovent èran pas cooperativas, per far aplicar totes sos actes.
Aviá pas tanpauc d'autoritat per invalidar las leis fiscalas e las tarifas entre los estats.
Los articles requerissián l'unanimitat de totes los estats abans de poder èsser amendats e los estats prenian lo govèrn central tant a la leugièra que lors representants èran sovent absents.
L'equipa nacionala de fotbòl d'Itàlia, amassa amb l'equipa nacionala de fotbòl alemanda, es la segonda equipa mai capuda al mond e foguèron campions de la Copa del Mond de la FIFA en 2006.
Los espòrts populars comprenon lo fotbòl, lo basquet, lo vòlei, lo water-pòlo, l'escrima, lo rugbi, lo ciclisme, l'hoquèi sus glaç, l'hoquèi sus rotlas e las corsas de F1.
Los espòrts d'ivèrn son mai populars dins las regions del Nòrd, amb los italians que participan als jòcs internacionals e als eveniments olimpics.
Lo Japon ten gaireben 7 000 illas (la mai granda es Honshu), çò que fa del Japon la setena ilha mai granda del mond!
A causa del grop d’illas que Japon a, Japon es sovent mencionat, d’un punt de vista geographic, coma un "archipèla".
Taiwan comencèt a alunhar tre lo sègle XV ont los marins europèus que passavan enregistravan lo nom de l’illa coma Ilha Formosa, o illa polida.
En 1624, la Companhia Neerlandesa de las Índias Orientalas establís una basa dins lo sud-oèst de Taiwan, començant una transformacion dins las practicas de produccion de gran dels indigènas e emplegant d'obrièrs chineses per trabalhar dins sas plantacions de ris e de sucre.
En 1683, las fòrças de la dinastia Qing (1644-1912) prenon lo contraròtle de las zònas costièras oèst e nòrd de Taiwan e declaran Taiwan coma una província de l'Empèri Qing en 1885.
En 1895, après la desfacha dins la Primièra Guèrra Sino-Japonesa (1894-1895), lo govèrn Qing signa lo Tractat de Shimonoseki, pel qual cèda la sobeiranetat de Taiwan al Japon, que regís l'illa fins a 1945.
Machu Picchu consistís en tres estructuras principalas, que son Intihuatana, lo Temple del Solelh, e la Sala de las Tres Fenèstras.
La màger part dels bastiments als bòrds del complèxe an estat reconstruits per donar als toristas una melhora idèa de cossí èran inicialament.
En 1976, trenta per cent de Machu Picchu èra estat restaurat e la restauracion contunha encara uèi.
Per exemple, lo format de fotografia d'imatges fixas lo mai comun dins lo mond es lo 35mm, qu'èra la talha de pellicula dominanta a la fin de l'epòca del film analogic.
Es encara produsit uèi, mas mai importantament son rapòrt d'aspècte a été eritat pels formats de capteurs d'imatges de camèras digitalas.
Lo format de 35 mm fa en realitat, amb una cèrta confusion, 36 mm de larg per 24 mm de naut.
L'aspècte rapòrt d'aqueste format (dividissent per dotze per obtenir lo rapòrt amb lo mendre nombre entièr) se ditz per tant èsser 3:2.
De nombroses formats comuns (la familha dels formats APS, per exemple) son egals o s'apròchan fòrça d'aqueste rapòrt d'aspècte.
La règla dels terces, fòrça criticada e sovent ridiculizada, es una linha directiva simpla que crea de dinamisme mentre manten una nocion d'òrdre dins una imatge.
Afirma que lo luòc mai eficaç pel subjècte principal es a l’interseccion de las linhas que devesisson l'imatge en tèrces verticalament e orizontalament (vejatz l'exemple).
Durant aqueste periòde de l'istòria europèa, l'Eglise Catolica, qu'èra venguda rica e poderosa, foguèt sosmesa a examen.
Occitan sentence: Durant mai d’un millenari, la religion crestiana a unit los estats europèus malgrat las diferéncias de lenga e de costumas.
Son poder omnipresent afectèt totòm, del rei al ciutadenc.
Una dels principals principis del cristianisme es que la riquesa deu èsser utilizada per aliscar la sofrença e la pauretat e que los fons financièrs de la glèisa son aquí especificament per aquela rason.
L'autoritat centrala de la glèisa èra estada a Roma pendent mai d'un milierat d'annadas e aquesta concentracion de poder e d'argent menèt fòrça personas a se demandar se aquesta doctrina èra respectada.
Pauc après l'esclat de las ostilitats, Bretanha inicièt un blocus naval d'Alemanha.
La strategia se mostrèt eficaça, en talhant las provisions militaras e civilas vitalas, encara que aqueste blocatge violèsse lo drech internacional generalament acceptat codificat per mantèns acòrdis internacionals dels dos darrièrs sègles.
Britània minèt las aigas internacionalas per empachar cap de vaissèl d'intrar dins de seccions entièras de l'ocean, causant un dangièr quitament per los vaissèls neutres.
Coma i aviá una responsa limitada a aquesta tactica, Alemanha esperava una responsa similara a sa guèrra sosmarina sens restriccions.
Durant las annadas 1920, las actituds predominantas de la màger part dels ciutadans e de las nacions èran aquelas del pacifisme e de l'isolament.
Aprèp aver vist los òrdres e atrocitats de la guèrra pendent la Primièra Guèrra Mondiala, las nacions desirián evitar una tala situacion tornarmai dins l'avenidor.
En 1884, Tesla se desplaçèt als Estats Units d’America per acceptar un pòste amb la companhia Edison a New York City.
Arribèt als Estats Units amb 4 centims al sieu nom, un libre de poesia e una letra de recomendacion de Charles Batchelor (son cap dins son trabalh anterior) a Thomas Edison.
La China anciana aviá un biais unic de mostrar los diferents periòdes de temps; cada etapa de China o cada familha que teniá lo poder èra una dinastia distintiva.
Occitan sentence: Tanben, entre cada dinastia, i aviá una epòca inestabla de províncias despartidas. La mai coneguda d'aquelas periòdes foguèt l'epòca dels Tres Regnes que durèt 60 ans entre la Dinastia Han e la Dinastia Jin.
Durant aquestes periòdes, de fòrtes guèrras an agut luòc entre mantuns nòbles que se batèron per lo tròn.
Lo periòde dels Tres Regnes es estat un dels mai sangnoses dins l'istòria de la China antica, ont de milièrs de personas son mòrtas en se batent per èsser assetadas sul sèti mai naut del grand palai a Xi’an.
I a fòrça d'efèctes socials e politics coma l'utilizacion del sistèma metric, un desplaçament de l'absolutisme cap al republicanisme, lo nacionalisme e la cresença que lo país aparten al pòble e pas a un sol governant.
Après la Revolucion, tanben, las professions foguèron dubèrtas a totes los candidats masculins, permetent als mai ambicioses e capitius de capitanejar.
Lo meteis val pel militar pr'amor qu'instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber.
La Revolucion Francesa inspirèt tanben fòrça autras personas de la classa obrièra opprimidas dins d'autres païses a començar lors pròprias revolucions.
Muhammad èra plan interessat per las causas que depassan aquesta vida mondana. Avia costuma de frequentar una bauma que venguèt coneguda coma "Hira‘" sus la Montanha de "Noor" (lutz) per la reflexion.
La cauna meteissa, que resistiguèt al temps, dona una imatge fòrça viva de las inclinacions espiritualas de Muhammad.
La bauma, que reposa al som d'una de las montanhas al nòrd de La Mèca, es completament isolada del rèsta del mond.
En fach, es pas aisit de trobar de tot mai se qualqu’un sabiá qu'existissiá. Un còp a l'interior de la balma, es una isolacion totala.
Res se pòt veire a part lo cèl clar e polit en dessús e las nombrosas montanhas circundantas. Plan pauc d'aqueste mond se pòt veire o ausir dempuèi l'interior de la balma.
La Granda Piramida de Gizè es la sola de las sèt meravilhas que encara se ten drecha uèi.
Construcha pels Egipcians al tresen sègle abans lo Crist, la Grand Piramida es una de las nombrosas grandas estructuras piramidalas construchas per onorar los faraons defunts.
Lo Planòl de Guiza, o "Necròpolis de Guiza" dins la Val dels Mòrts egipciana, conten divèrsas piramidas (d'ont la granda piramida es la mai granda), divèrsas pichonas tombas, divèrses temples, e lo grand Esfinx.
La granda piramida foguèt creada per onorar lo faraon Khufu, e moltes de las piramidas mai pichonas, tombas e temples foguèron bastits per onorar las femnas e los membres de la familha de Khufu.
La marca de "montar l'arc" sembla a una V e la marca de "descendre l'arc" a un agrèlh o a un carrat mancant son costat bas.
En amont significa que devètz començar a la punta e pugar l'arquet, e en aval significa que devètz començar al talon (ont la man ten l'arquet) e tirar l'arquet.
Una passada en amont genera generalament un son mai doç, mentre qu'una passada en aval es pus fòrta e mai assertiva.
Sentissètz-vos liure de metre vòstras pròprias marcas, mas remembratz-vos que las marcas d'arcat imprimidas son aquí per una rason musicala, doncas devon generalament èsser respectadas.
Lo rei espaurit Loís XVI, la reina Maria Antoaneta, lor doas joves mainats (Maria Terèsa de 11 ans e Loís-Charles de quatre ans) e la sòrre del rei, Madama Elisabèt, lo 6 d'octòbre de 1789 foguèron forçats per una molonada de femnas del mercat a tornar a París dempuèi Versalhas.
Dins una carriòla, tornèron a París enrodats per una molonada de personas que cridavan e brandavan de menaças contra lo Rei e la Regina.
La fola de personas forçèt lo rei e la reina a daissar las fenèstras de sa carriòla grandas dobèrtas.
A un moment donat, un membre de la mola brandiguèt la tèsta d'un garda reial tuat a Versalhas davant la reina esglaiada.
Los despensas de guèrra de l'imperialisme dels Estats Units dins la conquista de las Filipinas foguèron pagadas pels Filipins eles meteisses.
Èran obligats de pagar d'impòsts al regim colonial american per cobrir una part màger de las despensas e dels interèsses sus los bons emeses al nom del govèrn filipin a travèrs de las bancas de Wall Street.
Plan segur, los superprofits derivats de l'expleitacion prolongada del pòble filipin constituïrián los ganhs basics de l'imperialisme american.
Per comprene los Templaris, cal comprene lo contèxt que motivèt la creacion de l'òrdre.
L'epòca ont se passèron los eveniments es comunament coneguda coma los Nauts Edats Mejana, lo periòde de l'istòria europèa dins los sègles XI, XII e XIII (1000–1300 aprèp Jèsus Crist).
Los Nauts Edats Mejana foguèron precedits pels Primèrs Edats Mejana e seguits pels Tardorencs Edats Mejana, que per convencion s'acaban al tombant de 1500.
Lo determinisme tecnologic es un tèrme que compren una ampla gamma d’idèas en practica, des del "technology-push" o l’imperatiu tecnologic fins a una compreneson estricta que lo destin uman es menat per una logica de fons associada amb las leis scientificas e lor manifestacion dins la tecnologia.
La màger part de las interpretacions del determinisme tecnologic partejan doas idèas generalas: que lo desvolopament de la tecnologia seguís el mai sovent un camin fòrça al delà de l'influéncia culturala o politica, e que la tecnologia, a son torn, ten d'"efèits" sus las societats que son inherents, e non pas condicionats socialament.
Per exemple, un podriá dire que lo veïcul a motor mena nèciament al desvolopament de las rotas.
Tamen, una ret nacionala de rotas es pas economicament viabla per sonque un pauc de veituras, doncas de metòdes novèls de produccion son desvolopats per redusir lo còst de possession d'una veitura.
La possession massissa de veituras mena tanben a una frequéncia mai nauta d'accidents sus las rotas, çò que mena a l'invencion de nòvas tecnicas dins lo domeni de la santat per reparar los còrses damatjats.
Lo romantisme aviá un grand element de determinisme cultural, tirat d’autors coma Goethe, Fichte e Schlegel.
Dins lo contèxt del Romanticisme, la geografia modelèt los individús, e amb lo temps nasquèron de costumas e de culturas ligadas a aquela geografia, e aquestes, en armonia amb lo luòc de la societat, èran melhor que las leis impausadas arbitràriament.
A la manièra que París es coneguda coma la capitala de la mòda del mond contemporanèu, Constantinòble èra considerada la capitala de la mòda de l'Euròpa feudala.
Sa reputacion per èsser un epicentre del luxe comencèt a l'entorn de 400 ap. C. e durèt fins a l'entorn de 1100 ap. C.
Occitan sentence: Son estatut a declinat pendent lo sègle dotze principalament perque los Crosats èran tornats portant de presents coma de sedas e d'espècias que foguèron mai valorizats que çò que los mercats bizantins ofrissián.
Es a aquesta epòca que la transferéncia del títol de Capitala de la Moda de Constantinòble a París foguèt facha.
L’estil gotic atenhèt son apogèu entre los sègles X - XI e lo sègle XIV.
Al començament, lo vestit èra fòrtament influenciat per la cultura bizantina a l'èst.
Pasmens, a causa dels canals de comunicacion lents, los estils a l'oèst pòdon aver de retardar de 25 a 30 ans.
Vèrs la fin de l'Edat Mejana, l'Euròpa occidentala comencèt a desvolopar son pròpri estil. Un dels desvolopaments mai importants de l'epòca, a causa de las crosadas, foguèt que las gents comencèron a utilizar de boton per fermar los vestits.
L'agricultura de subsisténcia es l'agricultura menada per produire justament pro de noiridura per subvenir als besonhs de l'agricultor e de sa familha.
L'agricultura de subsisténcia es un sistèma simple, sovent organic, que utiliza de semences gardadas nativas de l'ècoregion combinadas amb la rotacion dels cultius o d'autras tecnicas relativament simplas per maximizar lo rendiment.
Istoricament, la màger part dels païsans èran engagats dins l’agricultura de subsisténcia e aquò es encara lo cas dins mantunas nacions en desvolopament.
Los soscoses reünisson d’individús amb las meteissas idèas qu’an l’impression d’èsser negligits pels estandards de la societat e lor permeton de desvolopar un sens d’identitat.
Las sosculturas poden èsser distintivas a causa de l'atge, l'etnicitat, la classa, l'emplaçament e/o lo genre dels membres.
Las qualitats que determinan una sos-cultura coma distincta pòdon èsser lingüisticas, esteticas, religiosas, politicas, sexualas, geograficas, o una combinason de factors.
Los membres d'una subcultura senhalan sovent lor apartenença a travèrs d'un usatge distintiu e simbolic de l'estil, que compren la mòda, las manièras e l'argòt.
Una de las metòdes mai comunas utilizadas per illustrar l'importància de la socializacion es de se referir als pocs cases malastroses d'enfants que foguèron, per negligéncia, malastre o abús volontari, pas socializats pels adultes mentre que creissián.
Aquelses enfants son appelats "salvatges" o sauvatges. D'unes enfants sauvatges an estat embarrats per de personas (generalament lors pròpris parents); dins cèrtans cases aqueste abandon d'enfant èra degut al refús dels parents davant d'un andicap intellectual o fisic sevèr del child.
Los enfants sauvatges pòdon aver viscut de mals tractaments greus o de traumas abans d’èsser abandonats o de fugir.
D'autres serián estats elevats pels animals; d'unes se dison aver viscut dins la natura soi meteis.
Quand completament elevat per animals non umans, l'enfant sauvatge mòstra de comportaments (dins de limits fisics) gaireben identics a aqueles de l'animal de son educacion, coma son paur o sa indiferéncia cap als umans.
Tandis que l'aprendissatge basat sus projèctes deu far l'aprendissatge mai aisit e mai interessant, l’escafarlatge va un pas pus enlà.
La bastison es pas una metòda d'aprendissatge, mas puslèu un ajuda que fornis un supòrt als individús que fan l'experiéncia d'aprene quicòm de nòu, coma utilizar un programa informatic nòu o començar un nòu projècte.
Los bastiments pòdon èsser tant virtuals coma reals, autrament dich, un professor es una forma de bastiment mas o es tanben lo pichon òme en forma de trombon dins Microsoft Office.
Los espleches virtuals son interiorizats dins lo logicial e an per tòca de questionar, incitar e explicar de proceduras que pòdon èsser estadas tròp desafiantas per que l'estudiant las gesca tot sol.
Los enfants son plaçats en aculhença familiala per una granda varietat de rasons, que van del negligiment al maltractament, e tanben a l'extorsion.
Cap enfant deuriá jamai aver de créisser dins un environament que non es pas nutricièr, cariós e educatiu, mas o fan.
Nos percebèm lo sistèma de familhas d’acuèlh coma una zòna de seguretat per aqueles enfants.
Lo nòstre sistèma de suènhs familials es supausat fornís de fogars segurs, de cresents amoroses, una educacion establa, e de suènhs de santat fisables.
Lo mainatge aculhit es supausat de proveïr totes los besonhs que mancavan dins l'ostal d'ont èran estat preses.
L'Internet combina d'elements tant de la comunicacion de massa coma de la comunicacion interpersonala.
Las caracteristicas distinctivas d'Internet menan a de dimensions suplementàrias en tèrmes de l'apròchi dels usatges e gratificacions.
Per exemple, "apréner" e "socializacion" son suggerits coma de motivacions importantas per l'usatge d'Internet (James et al., 1995).
"La participacion personala" e "las relacions contunhantas" foguèron tanben identificadas coma de nòus aspèctes de motivacion per Eighmey e McCord (1998) quand investiguèron las reaccions del public als sites web.
L’utilizacion del vidèo enregistrament a menat a de descobèrtas importantas dins l’interpretacion de las micro-expessions, movements facials que duran qualques milisegon.
En particular, s'afirma que se pòt detectar se una persona mentisson en interpretant corrèctament las microexpressions.
Oliver Sacks, dins son article Lo Discors del President, indicava cossí las personas incapablas de comprendre lo lengatge a causa de lesions cerebralas son pasmens capables de jutjar l'espontaneïtat amb precision.
Sostén encara que de capacitats similaras dins l'interpretacion del comportament uman pòdon èsser partejadas pels animals coma los cans domestics.
La recèrca del sègle vint a demostrat que i a doas fònts de variacion genetica: amagada e exprimida.
La mutacion apond de nòvas variacions genetic, e la seleccion las elimina del pòl de variacions exprimidas.
La segregacion e la recombinason mesclan las variacions entre los dos gropes a cada generacion.
Sus la savana, es malaisit per un primat amb un sistèma digestiu coma aquel dels umans de satisfar sos besonhs en aminoacids a partir dels ressorsas vegetalas disponibles.
De mai, la manca de seguir aquò a de consequéncias seriosas: depression de la creissença, malnutricion, e fin finala la mòrt.
Las ressorsas vegetalas mai facilament accessibles serián estadas las proteïnas disponibles dins las fuèlhas e las leguminosas, mas son malaisidas de digerir per de primats coma nosautres se son pas cuèchas.
En revèrs, los aliments d’origina animala (formigas, tèrmes, uòus) son pas solament aisidament digeribles, mas provesisson tanben de proteïnas en quantitat elevada que contenon totes los acids aminats essentials.
Occitan sentence: Totas causas consideradas, nos devriam pas èsser susprés se nòstres pròpris ancessors resolguèron lor "problema de proteïna" un pauc de la meteissa manièra que los chimpanzés de la savana fan uèi.
L'interrupcion del sòmi es lo procès de se desrevelhar intencionalament pendent lo periòde normal de sòmi e de se tornar endormir un brèc pus tard (10–60 minutas).
Aquò se pòt far fàcilament en utilizant un revelh relativament silenciós per vos portar a la consciéncia sens vos desrevelhar completament.
Se vos trobatz a tornar metre lo relòtge a l’ora dins lo sòm, podètz lo plaçar de l’autre costat de la cambra, çò que vos forçarà a sortir del lièch per l’arrestar.
D'autras opcions basadas sus lo bioritme implican de beure fòrça liquid (particularament d'aiga o de tè, un diurétic conegut) abans de dormir, forçant una persona a se levar per urinar.
La quantitat de patz interiora qu'una persona possedís corrèlha de manera opausada amb la quantitat de tension dins son còrs e son esperit.
Occitan sentence: Mai la tension es bassa, mai la fòrça vitala presenta es positiva. Cada persona a lo potencial de trobar la patz absoluda e la satisfaccion.
Tot lo mond pòt aténher l'illuminacion. L'unica causa que se ten sul camin d'aqueste objectiu es nòstra pròpria tension e negativitat.
Lo bodisme tibetan se basa sus los ensenhaments de Bodha, mas foguèt ampliat pel camin del mahayana d'amor e per fòrça tecnicas del Ioga indian.
En principi, lo bodisme tibetan es plan simple. Consistís en lo Ioga Kundalini, la meditacion e lo camin de l'amor plen.
Amb lo Iòga Kundalini, l'energia Kundalini (energia d'illuminacion) es desvelada a travèrs de posicions de iòga, exercicis de respiracion, de mantras e visualizacions.
Lo cènter de la meditacion tibetana es lo Yoga de la Deitat. A travèrs la visualizacion de divèrsas deitats, los canals d'energia son netejats, los chakras son activats e la consciéncia de l'illuminacion es creada.
Alemanha èra un enemic comun durant la Segonda Guèrra Mondiala, çò que menèt a la cooperacion entre l'URSS e los EUA. A la fin de la guèrra, los conflictes de sistèma, de procès e de cultura menèron als desacòrdis entre los païses.
Dos ans après la fin de la guèrra, los ancians aliats èran ara enemics e la Guèrra Freja comencèt.
Devia durar pels 40 ans seguents e èra de verai, amb d'armadas pròxias, sus de camps de batalha d'Africa a Asia, en Afganistan, a Cuba e dins fòrça d'autres endreits.
Al 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa èra ja rompuda, e l'unica espèr èra de se retirar e se reorganizar al sort de Romania.
Tuttavia, aquestas plans foguèron desuets gaireben d'un jorn a l'autre, quand mai de 800 000 soldats de l'Armada Roja de l'Union Sovietica intrèron e creèron los fronts bielorús e ucraïnian aprèp l'invasion de las regions èst de Polonha en violacion del Tractat de Patz de Riga, del Pacte de Non-Agression sovietic-polonés, e d'autres tractats internacionals, tant bilaterals coma multilaterals.
L'usatge de vaissèls per transportar de merças es de luènh lo biais mai eficient per desplaçar de grandas quantitats de personas e de merças a travèrs dels oceans.
Lo trabalh de las marinas de guèrra es tradicionalament d'assegurar que vòstre país mantenga la capacitat de desplaçar vòstres gents e bens, mentre que, al meteis temps, se tròba a crear d'obstacles per la capacitat de l'enemic de desplaçar los sieus gents e bens.
Un dels exemples recents mai remarcables d'aquò foguèt la campanha de l'Atlantic Nòrd de la Segonda Guèrra Mondiala. Los Americans ensajavan de portar òmes e materials acròsta l'Ocean Atlantic per ajudar Bretanha.
Al meteis temps, la marina alemanda, emplegant principalament de sosmarins, ensajava d'arrestar aqueste trafec.
S'avián fracassat los Aliats, Alemanha seriá estada probablament capabla de conquistar Britània coma aviá fach pel rèsta d’Euròpa.
Las cabras semblan èsser estadas domesticas primièrament fa aperaquí 10 000 ans dins las Montanhas de Zagros in Iran.
Las culturas e tribús ancianas començèron a los téner per accedir aisidament al lach, als pels, a la carn e a las pels.
Los cabrits domestics èran abitualament gardats dins de tropèls que se passejavan sus las còlas o d'autres zònas de pastura, sovent gardadas per de cabrièrs qu'èran frequentament d'enfants o d'adolescents, similars als mai coneguts pastres. Aquelas metodas de pastura son encara utilizadas uèi.
Lo camin de fèrre foguèt bastit en Anglatèrra tre lo sègle XVI.
Malgrat que los caminons consistissián simplament en planhs parallèls de fusta, permetián als cavals que los tiravan d'aténher mai de velocitat e de tirar de cargas mai grandas que sus las rotas leugièrament mai brutladas d'aquel temps.
Las traversas foguèron introduchas plan d'ora per manténer las vias en plaça. Gradualament, pasmens, s'apercebèron que las vias serián mai eficientas se i aviá una banda de fèrre al dessús.
Aquesta venguèt una practica correnta, mas lo fèrre causava mai d'usura sus las ròdas de fusta dels carretons.
Finalament, las ròdas de fusta foguèron remplaçadas per de ròdas de fèrre. En 1767, los primièrs raials entièrament de fèrre foguèron introduches.
La primièra forma coneguda de transpòrt foguèt la marcha, los umans comencèron a caminar drech fa dos milions d'ans amb l'aparicion de l'Homo Erectus (que significa òme drech).
Lors predecessors, los Australopitècs, caminavan pas de manièra abituala dreches.
Las especializacions bipèdas se tròban dins los fossils d'Australopithecus de fàcia de 4,2 a 3,9 milions d'ans, encara que Sahelanthropus pòt aver caminat sus doas cambas tanlèu fa sèt milions d'ans.
Podem començar a viure de manera mai respectuosa amb l'environament, nos poder juntar al movement environamental, e podem quitament èsser activistas per redurre, dins cèrtas mesuras, las sofréncias futuras.
Aquò es just coma un tractament simptomatic dins mantuns cases. Pasmens, se volèm pas una solucion temporària, alara cal trobar la rai dels problèmas, e cal los desactivar.
Es plan evident que lo mond a fòrça cambiat a causa dels progrès scientifics e tecnologics de l’umanitat, e que los problèmas son venguts mai grands a causa de la superpoblacion e del biais de viver extravagant de l’umanitat.
Après son adoptament pel Congrès lo 4 de julhet, un esbòs escrit a la man e signat pel President del Congrès John Hancock e pel secretari Charles Thomson foguèt puèi mandat a qualques blòcs a l'entorn al talhièr d'estampatge de John Dunlap.
Durante la nuèch se realizèron entre 150 e 200 còpias, ara conegudas coma los "Dunlap broadsides".
La primièra lectura publica del document foguèt facha per John Nixon dins la cort del Independence Hall lo 8 de julhet.
Una foguèt enviada a George Washington lo 6 de julh, que la faguèt legir a sas tropas a Nòva York lo 9 de julh. Una còpia arribèt a Londres lo 10 d'agost.
Los 25 exemplars de Dunlap encara coneguts existissent son los exemplars mai ancians del document. L'exemplar original escrich a la man a pas subreviscut.
Mantun paleontològ d'uèi creson qu'un grop de dinosaure a subreviscut e es encara viu. Los apelam ausèls.
Mantuna persona pensa pas a eles coma de dinosaures pr'amor qu'an de plumas e que pòdon volar.
Mas i a fòrça causas a prepaus dels aucèls que semblan encara a un dinosaure.
An lors pès amb escatas e arpas, pondan d'uòus, e marchan sus lors doas cambas darrèras coma un T-Rex.
Practicament totes los ordinators en utilizacion uèi son basats sus la manipulacion d'informacion que s'encodeja jos la forma de nombres binaries.
Una chifra binària pòt aver solament una de doas valors, cioè 0 o 1, e aquelas chifras son referidas coma digits binàries - o bits, per utilizar lo jargon informatic.
L'intoxicacion intèrna pòt pas èsser evidenta immediatament. Los simptòmas, coma los vomiments, son pro generals per que se pòsca pas far un diagnostic immediat.
Lo melhor indici d'intoxicacion intèrna pòt èsser la preséncia d'un recipient dubèrt de medicaments o de produits quimics menatjèrs toxics.
Verificatz l'etiqueta per las instruccions especificas de primièrs secors per aquel venin especific.
Lo tèrme bug es emplegat pels entomològs dins un sens formal per aqueste grop d'insèctes.
Aqueste tèrme deriva d'una coneissença anciana amb los chinches, que son d'insectes plan adaptats per parasitar los umans.
Tant los chinches assassins coma los chinches de lièch son nidicòls, adaptats a viure dins lo nis o l'abitatge de son òste.
Dins los Estats Units d'America, i a aproximativament 400 000 cases coneguts d'Escleròsi Multipla (EM), çò que ne fa la malautiá neurologica mai frequenta entre los adultes joves e de mièja edat.
La ES es una malautiá que tòca lo sistèma nerviós central, que se compausa del cervèl, de la moèla espinalièra e del nervi optic.
La recèrca a trobat que las femnas son dos còps mai susceptiblas d'aver l'escleròsi en placas que los òmes.
Un coble pòt decidir que non es dins lor melhor interès, o dins l'interès de lor enfant, de criar un mainat.
Aquestes cobles pòdon causir de far un plan d'adopcion per lor nen.
Dins una adopcion, los parents biologics terminan lors dreches parentals per que un autre còple pòsca educar l'enfant.
Lo principal objectiu de la sciéncia es de comprendre lo foncionament del monde a travèrs de la metòda scientifica. Aquesta metòda guida en realitat la màger part de la recèrca scientifica.
Tampauc es pas sol, l'experimentacion, e un experiment es un tèst que s'emplega per eliminar una o mai d'una de las ipotèsis possiblas, en pausant de questions e fasent d'observacions que guian tanben la recèrca scientifica.
Los naturalistas e los filosòfs se concentrèron sus los tèxtes classics e, en particular, sus la Bíblia en latin.
Las opinions d'Aristòtel sus totas las questions de la sciéncia, incluzent la psicologia, èran acceptadas.
A mesure que la coneissença del grèc declinava, l'Oèst se trobèt separat de sas rasics filosoficas e scientificas grègas.
De nombroses ritmes observats en fisiologia e compòrtament dependen sovent crucialament de la preséncia de cicles endogens e de lor produccion a travèrs dels relòtges biològics.
Los ritmes periodics, que non son pas simplament de responsas a de senhals periodics exteriors, son documentats per la màger part dels èssers vivents, compres los bactèris, los campairòls, las plantas e los animals.
Los relòtges biologics son d'oscillators auto-sustentants que contunharàn un periòde de cicle en liure evolucion quitament en abséncia de signes extèrnes.
L'experiéncia de Hershey e Chase foguèt una de las recomendacions principalas que l'ADN èra un material genetic.
Hershey e Chase utilizèron de fagòs, o virus, per implantar lor pròpri ADN dins una bactèria.
Faguèron dos experiéncias en marcant siá l'ADN del fage amb un fosfòr radioactiu, siá la proteïna del fage amb un sofre radioactiu.
Las mutacions pòdon aver una varietat d'efièches diferents segon lo tipe de mutacion, la significacion de la partida del materiau genetic afèctat e se las cellulas tocadas son de cellulas germinalas.
Solament las mutacions dins las cellulas de la linha germinala pòdon èsser transmesas als enfants, mentre que las mutacions endacòm mai pòdon causar la mòrt cellulara o lo càncer.
Lo torisme basat sus la natura atrai las personas interessadas per visitar de zònas naturalas amb la tòca de gaudir del païsatge, inclusas las plantas e la fauna salvatja.
Exemples d'activitats sul terren inclús la caça, la pesca, la fotografia, l'observacion dels aucèls, la visita dels parcs e l'estudi d'informacions sus l'ecosistèma.
Un exemple es de visitar, fotografiar e aprene suls orangotans a Borneo.
Cada matin, las gents quiton las pichonas vilas de campanha en veitura per anar a lor luòc de trabalh e son passadas per autras personas dont la destinacion de trabalh es lo luòc qu’an justament quitada.
Dins aqueste transbordament dinamic, cadun es d'un biais connectat amb, e sosten, un sistèma de transpòrt basat sus las veituras privadas.
La sciéncia indica ara que aquesta economia massissa de carboni a deslogat la biosfèra d’un de sos estats estables qu'a sostengut l’evolucion umana dempuèi dos milions d’annadas.
Totes las gents participan a la societat e utilizan los sistèmas de transpòrt. Fòrt probable totes se planhon dels sistèmas de transpòrt.
Dins los païses desvolopats, s'ausís rarament de plànhs similars sus la qualitat de l'aiga o de ponts que s'ensorran.
Perqué los sistèmas de transpòrt engenran tant de reclamacions, perqué fracassan cada jorn? Son pas capables los engenhaires en transpòrt? O i a quicòm de mai fondamental que se passa?
Lo flux de circulacion es l'estudi del movement dels conductors individuals e veïculs entre dos punts e las interaccions que fan entre eles.
Malurosament, estudiar lo flux del trafic es dificil perquè lo comportament dels conductors se pòt pas predire amb una certitud de cent per cent.
Afortuna­dament, los conductors tendisson a se comportar dins una zòna rasonablament consistenta; atal, los fluxes de trafic tendisson a aver una cèrta consisténcia rasonabla e se pòdon grossièrament representar matematicament.
Per melhor representar lo flux del trafec, de relacions an estat establidas entre las tres principalas caracteristicas: (1) lo flux, (2) la densitat, e (3) la velocitat.
Aquestas relacions ajudan a la planificacion, al dessenh e a las operacions dels equipaments rutièrs.
Los insèctes foguèron los primièrs animals a prene lo cèl. Lor capacitat de volar los ajudèt a escapar dels enemics mai aisidament e a trobar noiridura e partenaris mai eficaçament.
La majoritat dels insèctes an l'avantatge de poder plegar las alas al long del còs.
Aquò lor dona una gama mai ampla de petits lòcs per s'amagar dels predators.
Uèi, los sols insèctes que fan pas cabussar lor alas son las libèlas e los efemeroptèrs.
Fai de milièrs d’ans, un òme nomenat Aristarc declarèt que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn del Solelh.
Cèrtas personas pensavan qu'aviá rason mas mantunas cresián lo contrari; que lo Sistèma Solar se desplaçava a l'entorn de la Tèrra, inclusent lo Solelh (e quitament las autras estelas).
Aquò sembla sensat, pr'amor que la Tèrra sembla pas se desplaçar, o fa?
La ribièra d’Amazònas es la segonda mai longa e la mai granda ribièra sus Tèrra. Pòrta mai de 8 còps tant d’aiga coma la segonda ribièra mai granda.
Lo flume Amazonas es tanben lo flume mai ample de la Tèrra, amb una amplor que pòt arribar a sièis milas.
Vint per cent de l'aiga que sortís dels rius de la planèta per anar dins los oceans ven de l'Amazònia.
Lo flume principal d'Amazonas fa 6 387 km (3 980 milas). Recampa l'aiga de milièrs de flumes mai pichons.
Quo que la construccion de piramidas en pèira continuèsse fins al tèrme de l'Ancian Empèri, las piramidas de Gizè foguèron jamai despassadas per lor talha e l'excelléncia tecnica de lor construccion.
Los Egipcians de l'Ancian Reialme nòu èra estonats pels monuments de lors predecessors, que foguèron alavetz ben mai d'un milenari vièlhs.
La populacion de la Vila de Vatican es a l'entorn de 800. Es lo país independent mai pichon del mond e lo país amb la populacion pus bassa.
La Vila del Vatican utiliza l'italian dins sa legislacion e sas comunicacions oficialas.
L'italian es tanben la lenga correnta utilizada per la màger part d'aqueles que trabalhan dins l'estat mentre que lo latin es sovent utilizat dins las ceremònias religiosas.
Totes los ciutadans de la Ciutat del Vatican son catolics romans.
Las gents an conegut los elements quimics basics coma l'aur, l’argent e lo coire dempuèi l'Antiquitat, ja que totes aquests se pòdon descubrir dins la natura en forma nativa e son relativament simples de miner amb d'espleches primitives.
Aristòtel, un filosòf, a teorisat que tot es fach d'un mescladís d'un o mai d'un dels quatre elements. Èran tèrra, aiga, aire e fuòc.
Aquò èra mai coma los quatre estats de la matièra (dins lo meteis òrdre): solid, liquid, gas, e plasma, e mai se teorizèt tanben que se transforman en substàncias novèlas per formar çò qu'avèm.
Los aliatges son basicament una mescla de dos o mai de metals. Oblietz pas que i a fòrça elements dins la taula periodica.
D'elements coma lo calci e lo potassiòm son considerats coma de metals. Plan segur, i a tanben de metals coma l'argent e l'aur.
Podètz tanben aver d'alotjaments que comprenon de pichonas quantitats d'elements non metallics coma lo carbon.
Tot dins l'Univèrs es fach de matèria. Tota la matèria es facha de particulas minusculas nomenadas atòms.
Los atòms son tan incrèblement pichons que de miliards d'eles poirián caber dins lo punt a la fin d'aquesta frasa.
Atal, lo gredon foguèt un bon amic per mantuna persona quand sortiguèt.
Malastrosament, coma de metòdes mai recents d'escritura an emergit, lo lapis a estat relegat a un estatut e a d'usatges menors.
Las personas ara escrivon de messatges sus los ecrans d'ordinator, sens jamais s'aprochar d'un afinador.
Se pòt sonque s'interrogar sus çò que lo clavèr vendrà quand quicòm mai nòu arribarà.
La bomba de fission fonciona sus lo principi qu'òm necessita d'energia per amassar un nuclèu amb fòrça protons e neutrons.
Un pauc coma far rodar un carreton pesuc amont d’una còsta. Tornar devesir lo nuclèu libera tornarmai una partida d’aquela energia.
Cèrtas atòms an de nuclèus instables, çò que significa que an tendéncia a se desagregar amb pauc o sens empenta.
La superfícia de la Luna es facha de ròcas e de posca. La capa exterior de la Luna es sonada l'escorsa.
La crosta es aponde 70 km d'espessor sul costat pròche e 100 km d'espessor sul costat alunhat.
Es mai prim sota los mars e mai espés jos las nautas tèrras.
I pòt aver mai de marèas sul costat pròche perque l'escòrça es mai fina. Èra mai aisit per la lava de montar a la susfàcia.
Las teorias de contengut son centradas sus trobar çò que motiva las personas o los atrai.
Aquestas teorias suggerisson que las personas an cèrts besonhs e/o desirs que son estats internalizats al moment que creson a l'edat adulta.
Aquestas teorias considèran çò que fa que cèrtas personas desiren las causas que fan e las causas dins lor environa que las faràn agir o pas agir d'una determinada manièra.
Duas teorias del contengut popular son la Teoria de la Ierarquia dels Besonhs de Maslow e la Teoria dels Dos Factors de Hertzberg.
Generalament, dos comportaments pòdon emergir quand los dirigents començan a menar lors ancians collègas. Un costat de l’espectre es d'ensajar de demorar “un del grop” (o una del grop).
Aqueste tipe de gestor a de dificultats a prendre de decisions impopularas, a realizar d'accions disciplinàrias, a evaluar la performància, a assignar de responsabilitats e a rendre las personas comptablas.
A l'autre extrem del espectre, un se transforma en una individúa irreconeissabla que sentís que deu cambiar tot çò que l'equipa a fach e far lo sieu.
Après tot, lo cap es en darrièr responsable del succès e del fracàs de l'equipa.
Aqueste comportament resulta sovent en divisions entre los caps e lo rèste de l'equipa.
Los esquipatges virtuals son tenguts als meteisses estandards d'excelléncia que los esquipatges convencionals, mas i a de diferéncias subtilas.
Los membres virtuals de l'equipa sovent foncionan coma lo punt de contacte per lor grop fisic immediat.
Pòdon sovent aver mai d'autonomia que los membres convencionals de l'equipa, ja que lors equipas pòdon se rescontrar segon de fusòras oràrias desparièras que pòdon pas èsser compresas per lor gestion locala.
La preséncia d’un vertadièr “equip invisibla” (Larson e LaFasto, 1989, p109) es tanben un element unic d’un equip virtual.
L’“equip invisible” es l’equip de gestion al qual cada membre deu rendre compte. L'equip invisible establís las nòrmas per cada membre.
Perqué una organizacion voldriá passar pel procès long e pren de temps d'establir una organizacion d'aprendissatge? Una tòca de metre en practica los concèptes d'aprendissatge organizacional es l'innovacion.
Quand tots los ressorses disponiblas son utilizats eficacament dins los despartaments de foncionament d'una organizacion, la creativitat e l'enginh s'espelisson.
Coma resultat, lo procès d'una organizacion que trabalhan ensems per superar un obstacle pòt menar a un nòu procès innovant per servir lo besonh del client.
Abans que una organizacion poissa èsser innovanta, lo lideratge deu crear una cultura d’innovacion coma tanben un saber partejat e un aprenatge organizacional.
Angel (2006), explica l'apròcha del Continuum coma un metòde utilizat per ajudar las organizacions a aténher un caliber superior de performança.
Los dades neurobiologicas fornisson de pròvas fisicas per una aproximacion teorica a l'investigacion de la cognicion. Es per aquò que redusís l'airal de recerca e lo fa fòrça mai exact.
La correlacion entre la patologia cerebrala e lo comportament sostén los scientifics dins lor recerca.
Es conegut dempuèi longtemps que diferents tipes de lesions cerebralas, traumas, lesions, e tumors afectan lo comportament e causan de cambiaments dins cèrtas foncions mentalas.
L'ascension de las novèlas tecnologias nos permet de veire e d'investigar las estructuras e los procediments cerebrals jamai vistos abans.
Aquò nos fornís fòrça informacions e materials per bastir de modèls de simulacion que nos ajudan a comprendre los processos dins nòstre esperit.
Encara que l'IA a una fòrta connotacion de sciéncia-ficcion, l'IA forma una branca fòrça importanta de l'informatica, que tracta del comportament, de l'aprendissatge e de l'adaptacion inteligenta dins una maquina.
La recèrca en IA implica de concebre de maquinas capables d’automatizar de tasques que necessitan un comportament inteligent.
D'exemples comprenon lo contraròtle, la planificacion e l'ordenacion, la capacitat de respondre a las diagnosticacions e questions dels clients, aital coma lo reconeissença de l'escritura, de la votz e de la cara.
De causas atal son vengudas des disciplines separadas, qu'an per objectiu de fornir de solucions a de problèmas de la vida reala.
Lo sistèma d'IA s'usa ara sovent dins los domenis de l'economia, la medecina, l'engenhariá e l'armada, coma tanben dins divèrsas aplicacions informaticas e de jòcs vidèo per l'ostal.
Las sortidas pedagògicas son una granda part de totas las salas de classa. Moltas còps una professora voldriá menar sos escolans dins de luòcs ont un viatge en autobús es pas una opcion.
La tecnologia ofrís la solucion amb de viatges virtuals. Los estudiants pòdon veire d'objèctes de musèu, visitar un aquari, o admirar de bèlas òbras d'art mentre que son assetats amb lor classa.
Partatjar una escorreguda escolara virtualament es tanben un biais excellent de reflectir sus una escorreguda e de partejar las experienças amb las classas futuras.
Per exemple, cada annada, los estudiants de l'escòla Bennet en Carolina del Nòrd disènhan un site web sus lor viatge a la capitala de l’Estat, cada annada lo site web es renovelat, mas las ancianas versions son gardadas en linha per servir de pelhòf.
Los blogs pòdon tanben ajudar a melhorar l’escritura dels estudiants. Mentre que los estudiants començan sovent lor experiéncia de blog amb una gramatica e una ortografia negligentas, la preséncia d’un public cambia en general aquò.
Dempuèi que los estudiants son sovent lo public mai critic, l'autor del blòg comença a ensajar d'ameliorar l'escritura per evitar las criticas.
A l'encòp, los blògs "forçan los estudiants a venir mai astuts sul mond que los environa." Lo besonh de nutrir l'interès del public inspira los estudiants a èsser engenhós e interessants (Toto, 2004).
Lo blòg es una aisina que inspira la collaboracion e encoratja los estudiants a estendre l'aprendissatge ben al-delà de la jornada escolara tradicionala.
L'usatge adeqüat dels blògs "pòu donar poder als estudiants per venir mai analitics e critics; en respondre activament als materials d'Internet, los estudiants pòdon definir lors posicions dins lo contèxt dels escriches dels autres e tanben delinear lors pròprias perspectivas sus de questions particularas (Oravec, 2002).
Ottawa es la capital encantaira e bilingüa de Canadà e presenta una tièra de galariás d'art e de musèus que mòstran lo passat e lo present de Canadà.
Mai al sud se tròban las Cascadas del Niagara e al nòrd i a la beutat naturala intocada de las Muskoka e al delà.
Totas aquelas causas e mai mòstran Ontàrio coma çò qu'es considerat essencialament canadian pels estrangièrs.
De gròssas zònas mai al nòrd son plan pauc pobladas e qualques unas son gaireben desèrtas.
Per una comparason de populacion que ne susprend fòrça : I a mai d'Americans Africans que vivon als Estats Units que de ciutadans canadencs.
Las Illas d'Africa de l'Èst son dins l'Ocean Indian al larg de la còsta èst d'Africa.
Madagascar es de luènh la mai granda, e un continent en ela meteissa quand se tracta de fauna.
La majoritat de las pichonas illas son de nacions independentas, o associadas a França, e conegudas coma de luòcs de vacanças de luxe.
Los arabs tanben portèron l'islam dins las tèrras, e s'implantèt fòrça a las Comòras e a Mayotte.
L’influéncia europèa e lo colonialisme començèron al sègle XV, quand l’explorator portugués Vasco da Gama descobriguèt la rota del Cap de l’Euròpa a Índia.
Al nòrd, la region es limitada pel Sahel, e al sud e a l'oèst per l’Ocean Atlantic.
Femnas: Se recomanda que las femnas viatjairitz dison qu'an un marit, independentament de lor estatut matrimonial vertadièr.
Es util tanben de portar un anèl (solament pas un que sembla tròp car).
Las femnas devon comprene que las diferéncias culturalas pòdon menar a çò que considerarián coma assetjament, e es pas rar d’èsser seguidas, presas pel braç, etc.
Sias ferma per refusar los òmes, e aja pas paur de téner tèsta (diferéncias culturalas o pas, aquò òc que justifica pas!).
La ciutat modèrna de Casablanca foguèt fondada pels pescaires berbèrs al sègle X abans l'èra comuna, e foguèt utilizada pels Fenicians, Romans e Merinids coma un pòrt estrategic nomenat Anfa.
Los portugueses la destruiguèron e la tornèron bastir jos lo nom de Casa Branca, sonque per l'abandóner aprèp un tèrratremol en 1755.
Lo sultan marocan reconstruiguèt la vila coma Daru l-Badya e recebèt lo nom de Casablanca pels comerciants espanhòls que i implantèron de basas comercialas.
Casablanca es un dels endreches mens interessants per far las crompas dins tot lo Marròc.
Arsus de l'anciana Medina, es aisit de trobar d'endreches que vendon de produches tradicionals marroquins, coma de tajinas, de terralha, de produches en cuèr, de chichas e un ample espèctre de gadgets, mas tot aquò es per los toristas.
Goma es una vila toristica de la Republica Democratica de Còngo a l'extrèm èst prèp de Rwanda.
En 2002, Goma foguèt destruida pel lava del volcan Nyiragongo que cubriguèt la màger part dels carrièras de la vila, particularament lo centre vila.
Mentre que Goma es relativament segura, cal cercar d'informacions abans de passar fora de Goma per comprendre l'estat dels combats que perduran dins la province de Kivu del Nòrd.
La vila es tanben lo ponch de partença per ascendre lo volcan Nyiragongo e per far l'observacion dels gorillas de montanha al prètz lo mai bas en Africa.
Podes utilizar un boda-boda (taxi moto) per desplaçar-te per Goma. Lo prètz normal (local) es d’aperaquí 500 francs congolencs per un trajècte cort.
Combinat amb la sieuna relativa inaccessibilitat, "Tombuctú" es vengut a èsser utilizat coma una metafòra per de tèrras exòticas e luenhanas.
Uèi, Tombuctú es una vila paura, encara que sa reputacion ne faga un atrach per los toristas, e a un aeropòrt.
En 1990, foguèt apondut a la lista dels sites del patrimòni mondial en perilh, en rason de la menaça de las sablas del desèrt.
Foguèt una de las principalas escalas durant l'emission especiala de Henry Louis Gates sus PBS, "Mèravilhas del Mond African".
La vila contraste fòrtament amb lo rèsta de las vilas del país, pr'amor qu'a mai una tòca araba qu'una africana.
Lo Pargue Nacional Kruger (KNP) se tròba al nòrd-èst d'Africa del Sud e s'estend long de la frontièra de Moçambic a l'èst, Zimbabwe al nòrd, e la frontièra meridionala es lo flum dels Crocodils.
Lo parc cobrís 19 500 km² e es devesit en 14 ecozònas diferentas, caduna sostenent una fauna distinta.
Es una de las principalas atraccions d'Africa del Sud e es considerada la nau capitana dels Parcs Nacionals Sud-Africans (SANParks).
Coma amb totes las Parcs Nacionals d’Africa del Sud, i a de taxas diàrias de conservacion e d’entrada per lo parc.
Aquò pòt tanben èsser benefic per cadun de crompar una Wild Card, que dona l'intrada a una seleccion de parcs en Africa del Sud o a totes los Parcs Nacionals Sud-Africans.
L'illa de Hong Kong dona son nom al territòri de Hong Kong e es l'endreit que fòrça toristas considèran coma lo centre principal.
La desfilada d'edificis que forman la linha d'orizont de Hong Kong a estat comparada a un grafic de barras escampilhadas que ven clarament visible gràcias a la preséncia de las aigas del Pòrt Victoria.
Per obtenir las melhoras vistas de Hong Kong, quitatz l'illa e dirigissètz-vos cap al riba de Kowloon en fàcia.
La granda majoritat del desvolopament urban de l'illa de Hong Kong es densament concentrada sus de tèrras ganhadas al nòrd de la riba.
Aqueste es l'endrech que los colonizadors britanics prenguèron per eles e doncas, se cercatz de pròvas del passat colonial del territòri, es un bon endrech per començar.
Los Sundarbans son la mai granda zòna de mangròva litoral del mond, s'estendent a 80 km dins las tèrras interioras de Bangladesh e Índia dempuèi la còsta.
Los Sundarbans an estat declarats un luòc del patrimòni mondial de l'UNESCO. La partida de la bòsca dins lo territòri indian es sonada Parc Nacional dels Sundarbans.
Las selvas no son pas solament de paluns de mangròvas — comprenon tanben d'unas de las darrièras estendudas de las potentas junglas que cubrissián un còp la plana Gangetica.
Los Sundarbans cobèrtan una zòna de 3 850 km², de las qualas aperaquí un tèrç es cobèrt d'aiga/zònas de paluns.
Dempuèi 1966, los Sundarbans son un santuari de fauna sauvatja, e s'estima qu'ara i a 400 tigres reials de Bengala e aperaquí 30 000 cervièrs dalamars dins la zòna.
Los autobuses partisson de l'estacion d'autobus interdistrictuala (al-delà del riu) tot lo jorn, encara que la màger part, especialament aqueles que se n'an cap a l'èst e Jakar/Bumthang, partisson entre 06:30 e 07:30.
Coma los autobuses inter-districs son sovent complets, es conselhat de crompar un bilhet quauques jorns en avança.
La majoritat dels districts son desservits per de pichons autobus japoneses Coaster, que son confortables e solidas.
Los taxis partajats son un mejan rapid e confortable per viatjar a de lòcs pròches, coma Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Lo pont de l'Oiapoque es un pont estaiat. Travèrsa lo riu Oiapoque per ligar las vilas d'Oiapoqui al Brasil e de Sant-Jòrdi de l'Oiapoque en Guyana Francesa.
Las doas tòrs se lèvan a una auçada de 83 mètres, fa 378 mètres de longor e a doas vias de 3,50 m de largor.
La distància vertical sota lo pont es de 15 mèstres. La construccion foguèt acabada en agost de 2011, mas lo pont s'obriguèt pas al trafec fins en març de 2017.
Lo pont es previst per èsser completament operacional en setembre de 2017, quand se prevei que los pòstes de doganas brasilianes seràn acabats.
Los Guaranís èran lo grop indigèna mai significatiu que poblava çò qu'es ara l'èst de Paraguai, vivían coma caçaires seminomadas que practicavan tanben l'agricultura de subsisténcia.
La region del Chaco èra l'ostal d'autres grops de tribús indigènas coma los Guaycurú e los Payaguá, que subrevisquèron en caçant, amassant e pescant.
Al sègle XVI, lo Paraguai, ancianament conegut coma "La Giganta Província de las Índias", nasquèt del rescontre dels conquistadors espanhòls amb los grops indigènas natives.
Los espanhòls comencèron lo periòde de colonizacion que durèt tres sègles.
Dempuèi la fondacion d'Asunción en 1537, lo Paraguai a capitat a gardar una granda part de son caractèr e identitat indigènas.
Argentina es coneguda d'aver una de las melhoras còlas e dels melhors jogaires de pòlo del mond.
Lo mai grand torneig de l'an se debana en decembre als terrens de pòlo de Las Cañitas.
De torneguts e partidas mai pichons pòdon tanben èsser vistes aicí a d’autreis moments de l’annada.
Per las novèlas sus los torneges e ont crompar de bilhets per los matchs de polo, vérifiquètz l'Associacion Argentina de Polo.
La moneda oficial de las Falkland es la liura de las Falkland (FKP) que sa valor es fixat equivalent a aquela d'una liura britanica (GBP).
L'argent se pòt escambiar a l'unica banca de las illas que se tròba a Stanley en fàcia de la botiga FIC West.
Las liuras britanicas seràn generalament acceptadas endacòm mai dins las illas e dins Stanley, las cartas de crèdit e los dolars americans son tanben sovent acceptats.
Sus las illas perifericas, las cartas de crèdit seràn probable pas acceptadas, per contra la moneda britanica e dels Estats Units seràn possiblament acceptadas; verifiquètz amb los proprietaris abans per determinar quin metòde de pagament es acceptabl.
Es gaireben impossible d'escambiar la moneda de las Malvinas fòra de las illas, doncas escambiatz la moneda abans de partir de las illas.
Dins lo cas que Montevideo es al sud de l'Eqüator, es estiu aquí quand es ivèrn dins l'emisfèri nòrd e inversament.
Montevideo es dins los subtropics; dins los meses d’estiu, las temperaturas superioras a +30°C son frequentas.
L'ivèrn pòt èsser enganatòriament freg: las temperaturas van rarament dejós del gel, mas lo vent e l'umiditat se combinan per far sentir mai fred que çò que lo termomètre indica.
I a pas de sasons particularas de "plueja" e de "sec": la quantitat de pluèja demòra aproximativament la meteissa tot l’an.
Encara que mantunas bèstias dins lo parc son acostumadas a veire d'èssers umans, la fauna es pasmens salvatja e deuriá pas èsser noirida ni destorbada.
Segon las autoritats del parc, demòri a almens 100 yards/mètres dels ors e dels lops e a 25 yards/mètres de tot autre animal sauvatge !
Occitan sentence: Per tal docils que pòscan paréisser, los bisons, los cèrvis, los ants, los ors e gaireben totes las bèstias grandas pòdon atacar.
Cada annada, dotzenas de visitaires son nafrats pr'amor que gardèron pas una distància corrècta. Aquel animals son grands, salvatges, e potencialament perilhós, doncas cal lor donar lor espaci.
De mai, tenètz en compte que los olors atraisson los ors e una autra fauna salvatja, doncas evitar de portar o de cosinar d'aliments odorants e mantene lo campament net.
Apia es la capitala de Samoa. La vila es sus l'illa d'Upolu e a una populacion d'un pauc mens de 40 000 abitants.
Apia foguèt fondada dins las annadas 1850 e es la capitala oficiala de Samoa dempuèi 1959.
Lo pòrt foguèt lo luòc d’un famós afrontament naval en 1889 quand sèt naus d’Alemanha, dels Estats Units e de Bretanha refusèron de quitar lo pòrt.
Totes las naus foguèron cogudas, levat d'un crucièr britanic. Près de 200 vidas americanas e alemandas foguèron perdudas.
Durant la lucha per l'independéncia organizada pel movement Mau, un recampament pacific dins la vila menèt a l'assassinat del cap suprèm Tupua Tamasese Lealofi III.
I a fòrça plajas, a causa de la posicion d'Auckland sus dos pòrts. Las mai frequentadas son dins tres zònas.
Las plajas de North Shore (dins lo districte de North Harbour) son sus l'Ocean Pacific e s'estendon de Long Bay al nòrd fins a Devonport al sud.
Son gaireben totas de plajas sablósas amb una banièra segura, e la màger part an d'ombra fornida pels arbres de pohutukawa.
Las plajas de Tamaki Drive son sul pòrt de Waitemata, dins los barris chic de Mission Bay e St Heliers al centre d'Auckland.
Aquestas son de plajas familhalas qu'an a vegada de mond amb una bona gamma de botigas long del ribatge. La natacion es segura.
La bèla bèria locala es 'Number One', es pas una bèria complèxa, mas agradiva e refrescanta. L'autra bèria locala se sona 'Manta'.
I a fòrça vins franceses que se pòdon obténer, mas los vins de Nòva Zelanda e d'Austràlia pòdon melhor suportar lo viatge.
L'aiga del robinet local es perfectament segura de beure, mas es facil de trobar d'aiga embotelhada se vos avesètz paur.
Per los Australians, l'idèa de cafè 'flat white' es estrangièra. Un 'short black' es un 'express', lo cappuccino ven amolonat amb de crèma (pas d'escuma), e lo tè se servís sens lach.
Lo chocolat caud es segon las nòrmas bèlgas. Los jus de frucha son cars mas excellents.
Múltiples viatges al récif se fan tot l'an, e las nafras degudas a qualques unas d'aquestas causas sul récif son raras.
Totevia, pren conselh dels autoritats, obesis a tots los senhals, e presta una atencion particular als avertiments de seguretat.
Las medusas bóstia se tròban prèp de las plajas e prèp dels estuaris dels rius d'octòbre a abril al nòrd de 1770. Poirián ocasionalament èsser trobadas fòra d'aquestes periòdes.
Los taissons existisson, pasmens atacan rarament los umans. La màger part dels taissons an paur dels umans e nadan luènh.
Los crocodils de mar non vivon activament dins l'ocean, lor abitat principal es dins los estuaris dels rius al nòrd de Rockhampton.
Reservar en avança dona al viatjaire la patz d'esperit de saber qu'aurà un luòc ont dormir un còp que serà arribat a sa destinacion.
Los agents de viatge sovent an d'acòrdis amb d'otèls especifics, encara que pòt èsser possible de reservar d'autras formas d'abric, coma de camps de campatge, a travèrs d'un agent de viatge.
Los agents de viatge ofrisson generalament de paquets que comprenon lo repais del matin, los arrangaments de transpòrt cap a/depuis l'aeropòrt o quitament de paquets amb lo vòl e l'ostal combinats.
Podon tanben gardar la reservacion per vos se necessitatz de temps per pensar a l'ofèrta o procurar d'autras documents per vòstra destinacion (per exemple: visa).
Qualsevol modificacion o demanda deurà se far a travèrs de l'agent de viatge d'en primièr e pas dirèctament amb l'ostal.
Per fòrça festivals, la màger part dels participants als festivals de musicas decidisson de campar sul sit, e la màger part dels participants consídera aquò coma una partida vitala de l'experiéncia.
Se vòls èsser pròche de l'accion, vas caldre arribar de bon matin per trobar un endrech de campament pròche de la musica.
Remembratz-vos que quitament se la musica sus las escènas principalas es acabada, i pòt encara aver de seccions del festenal que contunharàn de jogar de la musica fins tard dins la nuèch.
Cèrtans festenals an de zònas d'acampament especialas per las familhas amb de joves enfants.
Se traversatz la Baltica del Nòrd en ivèrn, verifiquètz la localizacion de la cabina, pr'amor que passar pels glaçes causa un bruch plan orrible per los mai afectats.
Los creuers a Sant Petersburg comprenon de temps en vila. Los passatgièrs dels creuers son exonerats dels requisits de visa (verificatz las condicions).
Los casinos fan generalament fòrça esfòrces per maximizar lo temps e l'argent despensats pels clients. Las fenèstras e los relòtges son abitualament absents, e las sortidas pòdon èsser dificilas de trobar.
Ofereisson abitualament de manjar especial, de bevendas e d'animacions, per gardar los autres de bon umor e los reténer dins lo luòc.
Cèrts endreches ofrisson de begudas alcoholicas gratuitament. Pasmens, l'embriaguesa altera lo jutjament, e tot bon jogaire sap l'importància de demorar sòbri.
Qualqu'un que va conduire a de nautas latituds o per de passes de montanha deu considerar la possibilitat de nèu, de glaç o de temperaturas de gèl.
Sus de las rotas glaçadas e nevadosas, lo fregament es bas e podètz pas conduire coma s'èretz sus d'asfalt net.
Durante las borrascas de nèu, pro de nèu per te blocar pòt tombar en plan pauc de temps.
La visibilitat pòdi tanben èsser restringida per la nèu que tomba o que bolega, o per la condensacion o lo glaç sus las fenèstras del veïcul.
D'autre part, las condicions de nèu e de gèl son normalas dins mantun país, e la circulacion contunha mai que mai sens interrupcion tot l'an.
Los safaris son benlèu l'atraccion toristica mai granda en Africa e lo moment culminant per mantuns visitors.
La tèrma safari dins l'us popular se referís a un viatge terrèstre per observar la fauna africana espectaculara, particularament sus la savana.
Cèrts animals, coma los elefants e las girafas, an tendéncia a s'aprochar prèp dels veïculs e l'equipament estandard permetrà una bona observacion.
Los leons, los guepards e los papions son a vegadas timids e los veirètz melhor amb de gemèlas.
Una safara a pè (tanben se nomena "passejada dins la brossa", "safara de montanha" o anar "a pè") consistís a caminar, sia pendent qualques oras o mantuns jorns.
Los Jocs Paralimpics se debanaràn del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. D'unes eveniments se tendràn dins d'autras localizacions tot al long de Japon.
Tolosa serà la sola vila asiatica a aver aculhit dos còps los Jòcs Olimpics d'estiu, aprèp los aver aculhits en 1964.
Se reservètz vòstres vols e vòstre albergament per 2020 abans que l’anóncia de l’ajornament foguèsse facha, podètz aver una situacion complicada.
Las politicas d'anullacion varian, mas a la fin de març la màger part de las politicas d'anullacion basadas sul coronavirus s'estendon pas fins a julhet de 2020, quand los Jòcs Olimpics èran programats.
Es previsible que la màger part dels bilhets d'eveniments costaràn entre ¥2,500 e ¥130,000, amb de bilhets tipics costat a l'entorn de ¥7,000.
Passar a la fèrre de vestits umids pòt ajudar a los dessecar. Mantes otèls an un fèrre e una taula de passar disponibles en prest, e mai se n'i a pas dins la cambra.
Occitan sentence: Se i a pas de fèrre disponible, o se volètz pas portar de caucetas repassadas, alara podètz ensajar d'utilizar un secador de pel, se disponible.
Fai atencion a pas permetre al teissut de devenir tròp caud (çò que pòt causar un escaufament, o dins de cases extrems, de brûlament).
Existís divèrsas manièras de purificar l'aiga, qualques unas mai eficaces contra de menaças especificas.
Dins cèrtas regions, bolhir l'aiga pendent una minuta es pro, dins d'autras cal mantunas minutas.
Los filtres varian en eficaçitat, e se tenètz una preocupacion, alara deuriatz considerar crompar vòstra aiga dins una botelha segelada d'una entrepresa reputabla.
Los viatjaires pòdon trobar de parasits animals que son pas familièrs dins lors regions d'origina.
Los paràsits pòdon damatjar la noiridura, causar una irritacion, o, dins lo pièger dels cases, provocar de reaccions al·lergicas, espaurir de venin, o transmetre d'infeccions.
Las malautiás infectiosas elas meteissas, o los animals perilhoses que pòdon nafrar o tuar las personas per la fòrça, se qualifican pas generalament coma bestiòlas.
Las compras fòra taxa son l'escasença de crompar de produches exemptats d'impòsts e de dreits dins certans endreches.
Los viatjaires que se dirigisson cap a de païses amb de fòrts impòstes pòdon a vegada estalviar una soma considerabla d'argent, sustot sus de produches coma las begudas alcoòlas e lo tabac.
La porcion entre Point Marion e Fairmont presenta las condicions de conducha mai defisantas de la veïa Buffalo-Pittsburgh, passant frequentament per de zònas isoladas e boscassèras.
Se sètz pas acostumat a conduire sus las rotas de campanha, demoratz vigilants: pendas fòrças, vias estrechas, e corbas agudas predominan.
Los limits de velocitat indicats son visiblament mai basses que dins las seccions anterioras e posterioras — generalament 35-40 mph (56-64 km/h) — e los respeitar estrictament es encara mai important que d'abitud.
Curiosament, totun, lo servici de telefonia mobila es plan mai fòrt aquí que sus fòrça d’autras parts de l'itinerari, per exemple los Pennsylvania Wilds.
Lo pastissièrs alemands son plan bons, e en Baviera, son plan rics e variats, semblables a aqueles de lor vesin del sud, Àustria.
Las pastissariás de fruchas son comunas, amb de pomas cuèchas dins las pastissariás tot l’an, e las cereisas e las prunas fan lor aparicion durant l’estiu.
De nombrosas pastissariás alemandas contenon tanben d'amètlas, de noses, e d'autres fruches a coija. De còcas popularas se maridan sovent particularament amb una tassa de cafè fòrt.
Se vòs qualques pastissons pichòts mas rics, ensaja çò que, segon la region, s'apèla Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Una carri es un plat basat sus d’erbas e d’espècias, amb de carn o de legums.
Una carri pòt èsser "sèca" o "mocada" segon la quantitat de líquid.
Dins las regions interioras del Nòrd d'Índia e del Pakistan, lo iogort es sovent utilizat dins los currís; dins lo Sud d'Índia e qualques autras regions costièras del subcontinent, es lo lach de cocòt que s'utiliza abitualament.
Amb 17 000 illas a causir, la cosina indonesiana es un tèrme paraigüa que cobrís una vasta varietat de cosinas regionalas trobadas a travèrs la nacion.
Occitan sentence: Mas, se utilizat sens autres qualificatius, lo tèrme tenda a signifcar la noiridura originalament de las partidas centralas e orientalas de l’illa principala de Java.
Ara largament disponible dins tot l'archipèla, la cosina javanaesa presenta una gamma de plats simplament asezonats, ont los javanaeses favorisson principalament los saborizants coma los cacauèts, los piments, lo sucre (especialament lo sucre de coco javanaés) e divèrsas espècias aromaticas.
Los estrepes son de supòrts pels pès del cavalièr que penjan de cada costat de la sella.
Proporcionan una mai granda estabilitat pel cavalhièr mas pòdon presentar de preocupacions de seguretat a causa del potencial que los pès del cavalhièr i se calhon.
Se un cavalier es rebutat d’un caval mas a un pè atrapat dins l’estrep, pòdon èsser trachats se lo caval fugís. Per minimizar aqueste risc, de mesuras de seguretat se pòdon prendre.
D'en primièr, la màger part dels cavalièrs pòrtan de bòtas d'equitacion amb un talon e una sola lisa e plan estrecha.
Enfin, cèrts sèlas, particularament las sèlas anglesas, an de barras de seguretat que permeton a una sèrga de quitament se desliurar de la sèrra se trachada en rèire per un cavalhièr tombant.
La Val de Cochamó - la destinacion d'escalada mai importanta de Chile, coneguda coma lo Yosemite d'America del Sud, amb una varietat de grandas parets de granit e de falaises.
Los cims comprenon de vistas espectacularas dempuèi los pics. Los escalaires de totas las partidas del mond establisson contunhament de nòvas rotas entre son potencial infini de faissas.
Los espòrts de nauta montanha sus nèu, que comprenon l'esquí e lo snowboard, son de sòmis populars que consistisson a descendre un terren cubèrt de nèu amb d'esquís o una plancha de nèu atenchats als pès.
L'esquí es una activitat de viatge majora amb fòrça afogats, de còps sonats "esquíaires passionats", que planifican de vacanças entièras a l'entorn de l'esquí dins un endrech particular.
L'idèa de l'esquí es fòrça vièlha — de pinturas rupèstras que mòstran d'esquiaires remontan a 5000 abans lo Crist!
Lo ski alpin coma espòrt remonta almens al sègle XVII, e en 1861 lo primièr club de ski recreatiu foguèt dubèrt pels norvegians en Austràlia.
Sèrra de l'esquí: Aquesta activitat es tanben sonada esquí de campanha, esquí de randonnée o caminada d'esquí.
Es relatiu mas generalament pas implicant lo torisme d'esquí en estil alpin o l'alpinisme, aquestas darrièras activitats se fan en terrens abrupts e necessitan d'esquís e de botas fòrça mai rigidas.
Considèra l’itinèraire d'esquí coma un itinerari de randonnée semblable.
Dins de bonas condicions, seretz capables de cobrir de distàncias un pauc mai grandas que caminant – mas gaireben jamai arribarètz a las vitessas de l'esquí de fons sens una mòcha pesuga sus de pistas preparadas.
Euròpa es un continent relativament pichon mas amb fòrça païses independents. En condicions normalas, viatjar a travèrs de divèrses païses voldriá dire passar per de sol·licituds de visa e de contraròtls de passapòrt mantun còp.
La zòna Schengen, però, fonciona un pauc coma un sol país dins aqueste resson.
Tant que demòras dins aquesta zòna, pòdes generalament traversar las frontièras sens passar tornarmai pels punts de contraròtle de passapòrt.
De la meteissa manièra, amb un visa Schengen, avètz pas besonh de demandar un visa per cada país membre de l'espaci Schengen separatament, çò que permet de ganhar de temps, d'argent e de papièrs.
I a pas una definicion universala per saber quins articles manufacturats son d'antiquitats. D'unas agéncias fiscalas definisson las mercaderias mai vièlhas de 100 ans coma d'antiquitats.
La definicion a de variacions geograficas, ont la limit d'edat pòt èsser mai bassa dins de regions coma America del Nòrd que en Euròpa.
Los productes artesanals pòdon èsser definits coma d'antiques, encara se son mai joves que de bens similars produches en massa.
L'espleitacion de la rainalha es un mòde de vida important pels Sámi e la cultura que l'enròda es tanben importanta per fòrça personas d'autras professions.
Quitament tradicionalament, pas totjorn totes los Sámi son estats implicats dins l'espleitacion a granda escala de las renas, mas an viscut de la pesca, de la caça e autres, amb las renas principalament coma animals de tir.
Uèi, fòrça Sámi trabalhan dins de mestièrs modèrns. El torisme es una font d'ingrés importanta en Sápmi, lo territòri Sámi.
Malgrat que sia largament utilizat, especialament entre los non-roms, lo mot "gitano" es sovent considerat ofensiu a causa de sas associacions amb d'estereotipes negatius e de percepcions inexactas dels roms.
Se lo país que visitaretz ven a èsser jos lo còp d'una avís de viatge, vòstra assegurança de santat en viatge o vòstra assegurança d'anullacion de viatge pòdon èsser afectadas.
Podètz tanben aver lo vam de consultar los conselhs de governs autres que lo vòstre, mas sas reïvindicacions son concebudas pels sieus ciutadans.
Per exemple, los ciutadans americans al Mesis Orient pòdon rescontrar de situacions diferentas dels europèus o dels arabs.
Los conselhs son simplament un resumit brèu de la situacion politica dins un país.
Las vistas presentadas son sovent somàrias, generalas e simplificadas en comparason amb las informacions mai detalhadas disponibles endacòm mai.
Lo temps sevèr es lo tèrme generic per tot fenomèn meteorologic dangierós que pòt causar de damatges, de perturbacions socialas seriosas, o de pèrdas de vidas umanas.
La meteo violenta pòt se produsir endacòm dins lo mond, e i a diferents tipes d'aquesta, que pòdon dependre de la geografia, de la topografia e de las condicions atmosfericas.
Los vents fòrt, la grèla, las precipitacions excessivas, e los incendis forestièrs son de formas e d’efièchs de meteorologia sevèra, coma los auratges, las tonadas, los trombes d’aiga, e los ciclonas.
Los fenomèns meteorologics regionals e estacionals severs inclon las tempèstas de nèu, las tempèstas de nèu e de glaç, e las tempèstas de posca.
Es recomanat fermament als viatjaires d'èsser conscients de quals que sián riscs de temps fòrt que pòscan afectar lor zòna, pr'amor que pòscan afectar lors plans de viatge.
Qualqu'un que planifica de visitar un país que poiriá èsser considerat coma una zòna de guèrra deuria seguir un entrenament professional.
Una recèrca sus Internet per 'curs d'environament ostil' proporcionarà probablament l'adreça d'una entrepresa locala.
Un cors normalament cobrirà totes los problèmas discutits aicí amb fòrça mai de detalhs, abitualament amb d'experiéncia practica.
Un cors serà normalament de 2 a 5 jorns e implicarà des jòcs de ròtle, fòrça primièrs secors e de còps lo manlhèu d'armas.
Los libres e las revistas que tractan de la susbrenáissença en tèrra indomada son comuns, mas las publicacions que tractan de zònas de guèrra son raras.
Los viatjaires que planifican una cirurgia de reassignacion sexual a l'estrangièr devon assegurar qu'an de documents valids per tornar.
La volontat dels govèrns de conferir de passapòrts amb lo genre pas especificat (X) o de documents actualizats per correspondre a un nom e un genre desirat es variabla.
La volontat dels governs estrangièrs d'onorar aqueles documents es egalament plan variabla.
Las recèrcas als punts de contraròtle de seguretat son vengudas plan mai intrusivas dins l'epòca aprèp l'11 de setembre de 2001.
Las personas transgenres preoperatòrias devon pas esperar de passar pels escanèrs amb lor intimitat e dignitat intactas.
Los corrents de retorn son lo flus de retorn de las vagues que se rompon al larg de la plaja, sovent a un recif o similar.
A causa de la topologia sosmarina, lo retorn de la circulacion es concentrat dins qualques seccions mai prigondas e un corrent rapid cap a las aigas prigondas pòt se formar aquí.
La màger part dels decès se produson a causa de la fatiga en ensajant de nadar contra la corrent, çò que pòt èsser impossible.
Tre que sortisses del corrent, tornarmai nadar es pas mai dificil que normalament.
Ensaja de visar endacòm ont sès pas tornarmai atrapat o, segon tas abilitat e se has estat remarcat, poiràs voler esperar lo secors.
Lo chòc de retorn arriba mai lèu que lo chòc cultural (i a mens de periosa de luna de mèl), dura mai longtemps, e pòt èsser mai sevèr.
Los viatjaires que s'adaptèron facilament a la nòva cultura, a vegadas an de dificultats especialas per se tornar adaptar a lor cultura d'origina.
Quora tòrnas a l'ostal après aver viscut a l'estrangièr, t'es adaptat a la nòva cultura e perdut quauques unes de tos costums de la cultura d'ostal.
Quand anères a l'estrangièr al començament, los gens èran probablament pacients e comprenents, sabent que los viatjaires dins un país nòu devon s'adaptar.
Las personas pòdon pas anticipar que la paciéncia e la compreneson son tanben necesarias per los viatjaires que tornan al sieu ostal.
Lo espectacle de sons e de lums a la piramida es una de las causas mai interessantas dins la region pels enfants.
Podètz veire las piramidas dins l'escur e las podètz veire en silenci abans que l'espectacle comence.
Generalament, s'ausís totjorn lo bruch dels toristas e dels vendeires. L'istòria del son e de la lutz es just coma un libre d'istòrias.
La Esfinx es plaçada coma lo decòr e lo narrator d'una longa istòria.
Las scènas son mostradas sus las piramidas e las diferentas piramidas son illuminadas.
Illas Shetland del Sud, descobèrtas en 1819, son revendicadas per mai d’una nacion e an lo mai de basas, amb sètze activas en 2020.
L'archipèla se tròba a 120 km al nòrd de la Peninsula. La més granda es l'illa del Rei Jordi amb lo vilatge de Villa Las Estrellas.
D'autras inclúson l'illa de Livingston, e la Deception ont la caldeira inondada d'un volcan encara actiu fornís un pòrt natural espectacular.
Ellsworth Land es la region al sud de la Peninsula, limitada pel mar de Bellingshausen.
Las montanhas de la Peninsula aquí se fusionan amb lo planèta, puèi tornan emergir per formar la cadena de 360 km de las Montanhas Ellsworth, desseparadas pel glacièr de Minnesota.
La partida nòrd de la cadena Sentinel ten las montanhas pus nautas d'Antartida, lo Massís Vinson, qu'atenh 4892 m amb lo Mont Vinson.
Dins los endrèits alunhats, sense cobertura de telefon mobil, un telefon satellit pòu èsser vòstra unica opcion.
Un telefòn per satellit es pas generalament un substitut per un telefòn mobil, coma cal èsser a l'exterior amb una linha de vista desobstruida cap al satellit per realizar un apèl.
Lo servici es sovent utilizat pels transpòrts maritims, inclusent los iots de léser, aital coma per las expedicions qu'an de besonhs en donadas e comunicacion a distància.
Vòstre fornidor de servici telefònic local deu èsser capable de donar mai d’informacions sus cossí se connectar a aqueste servici.
Una opcion de mai en mai popular per aqueles que planifican una annada de pausa es de viatjar e aprene.
Aquò es particularament popular amb los escolans que quitèron l'escòla, en lor permetent de prene un an abans l'universitat, sens comprometre lor educacion.
Dins fòrça cases, s'inscriure a un cors durant una annada de pausa a l'estrangièr pòt en realitat melhorar vòstras escasenças d'accedir a l'educacion superiora quand tornaretz dins vòstre país d'origina.
Generalament, caldrà pagar una rega d'escolaritat per s'inscriure dins aquests programes educatius.
Finlàndia es un endrech nautic formidabla. La "Tèrra dels mil lagues" a tanben de milièrs d'illas, dins los lagues e dins los arquipèls costièrs.
Dins los archipèlas e los lacs, avètz pas forçadament besonh d'un iòt.
Malgrat que los archipèls costièrs e los mai grands lacs son plan pro grands per tot iòt, las pichonas barcas o quitament un caiac ofrisson una experiéncia diferenta.
La navegacion es un léser nacional en Finlàndia, amb un batèu per cada sèt uèit personas.
Aquò s'alia amb Norvègia, Suècia e Nòva Zelanda, mas es autrament plan unic (per exemple, als Païses Basses, la chifra es d'un a quaranta).
La màger part dels creuers baltics particulars comprenon un sejorn long estendut a Sant Petersburg, Russia.
Aquò significa que podètz visitar la ciutat istorica per un parelh de jorns complets tot en tornant e en dorment sus lo vaissèl la nuèch.
Se soles desembarcas amb d'excursions organizadas pel vaissèl, auràs pas besonh d'un visa separat (a partir de 2009).
Cèrtes crosièras mençonan Berlin, Alemanha dins los prospectus. Coma podètz veire sul planol çai dessús, Berlin es pas brica prèp de la mar e una visita a la vila es pas inclusa dins lo prètz de la crosièra.
Viatjar en avion pòt èsser una experiéncia pauruga per de personas de totas las edats e de totas las originas, subretot se n'an pas jamai volat abans o se an viscut un eveniment traumatic.
Es pas quicòm del qual se cal aver vergonha: es pas diferent de las paurs e repulsons personalas dels autres objèctes que plan de mond an.
Per d'unes, comprendre cossí foncionan los aeronaus e çò que se passa pendent un vòl pòtz ajudar a vencre una paur que se basa sus l'unknown o lo fach de pas èsser en contraròtle.
Las entrepresas de corrièr son plan pagadas per liurar las causas rapidament. Freqüentament, lo temps es fòrça important amb los documents d'afars, la merceariá o las pèças de recanvi per una reparacion urgenta.
Sus cèrtas rotas, las companhiás mai grandas an lors pròpris avions, mas per d'autras rotas e las pichonas entrepresas i aviá un problèma.
Se mandavan las causas per carga aeriana, sus qualques itineraris, aquò podiá prene de jorns per passar lo descharjament e la doana.
L’unic biais de lo passar mai lèu èra de l'enviar coma bagatge enregistrat. Las reglamentacions de las companhiás aerianas permeton pas de mandar de bagatges sens passatge, es aquí ont intervenètz.
La manera evidenta de volar en primièra o en classa afars es de gastar una bona massa de dardenas pel privilègi (o, encara melhor, demandar a vòstra entrepresa de o far per vos).
Pasmens, aquò es pas bon mercat: de manièra aproximativa, podètz expectar de pagar fins a quatre còps lo prètz normal de la classa economica per la classa d'afars, e onze còps per la primièra classa !
En general, i a pas cap de rason de cercar de descomptes sus de sètis de classa afars o primièra classa sus de vòl dirèctes de A a B.
Las companhias aèreas sabon plan qu’i a un cèrt grop central de passatgièrs dispausats a pagar car per l'astre d'anar lèu e còmodament a un endrech, e fixan doncas los prèses en consequéncia.
La capitala de Moldova es Chişinău. La lenga locala es lo romanés, mas lo rus es largament utilizat.
Moldàvia es una republica multietnica qu'a patit de conflictes etnics.
En 1994, aqueste conflicte menèt a la creacion de la Republica auto-proclamada de Transnístria dins l'èst de Moldàvia, qu'a son pròpri govèrn e moneda mas que es pas reconeguda per cap de país membre de l'ONU.
Los ligams economics an estat restablits entre aquestas doas partidas de Moldàvia malgrat lo fracàs dins las negociacions politicas.
La religion màger en Moldàvia es lo crestianisme ortodòxe.
Izmir es la tresena mai granda vila de Turquia amb una populacion d'aperaquí 3,7 milions, lo segond mai grand pòrt après Istanbul, e un pòl de transpòrt plan convenient.
Autrefois la vila anciana de Smirna, es ara un centre comercial modèrn, desvolopat e animat, situat a l'entorn d'una granda baia e envolopat de montanhas.
Las largas avengudas, los bastiments amb façada de veire e los centres comercials modèrnes son puntejats de teuladas rojas tradicionalas, del mercat del sègle XVIII, e de las ancianas mosquèas e glèisas, encara que la vila a una atmosfera mai d'Euròpa mediterranèa que de Turquia tradicionala.
Lo vilatge de Haldarsvík ofrís de vistas sus l'isla vesina d'Eysturoy e a una glèisa octagonala inabituala.
Dins lo cementèri, i a d’esculpturas de mèrle interessantas de colombs sus qualques tombas.
Occitan sentence: Val la pena mitja ora de passejar per l'encantador vilatge.
Al nòrd, fàcilament accessible, se tròba la vila romantica e fascinanta de Sintra, que foguèt renduda famosa als estrangièrs aprèp un raconte elogiós de sas meravilhas per Lord Byron.
Lo bus Scotturb 403 viatja regularament a Sintra, amb parada a Cabo da Roca.
Dins lo nòrd, visitatz tanben lo grand Sanctuari de Nòstra Dama de Fàtima, un luòc famós dins lo mond entièr per sas aparicions marianas.
Per agradar, remembratz que visitatz essencialament un lòc de fossa comuna, e tanben un lòc qu’a una significacion gaireben incalculabla per una part significativa de la populacion mondiala.
I a encara fòrça òmes e femnas vivents qu’an subreviscut a lor temps aquí, e mai encara qu’avián de proches qu’an estat assassinats o trabalhats fins a la mòrt aquí, josieus e non-josieus parièr.
Per plaser, consideratz lo lòc amb tota la dignitat, solemnitat e respècte que merita. Fasètz pas de galejadas sus l'Holocaust o los Nazis.
Occitan sentence: Greugatz pas lo sit en marcant o en escarranhand de grafitis sus las estructuras.
Las lengas oficialas de Barcelona son lo catalan e l'espanhòu. A l'entorn de la mitat preferisson parlar catalan, una granda majoritat lo compren, e practicament tot lo mond sap espanhòu.
Tamen, mai nautres senhals son indicats solament en catalan perque es establit per lei coma la primièra lenga oficiala.
Pr'aquò, lo espanhòl es tanben largament utilizat dins los transpòrts publics e d'autres equipaments.
Las anoncias regularas dins lo Metrò son fachas solament en catalan, mas las perturbacions imprevistas son anonciadas per un sistèma automatizat dins una granda varietat de lengas, inclusent l'espanhòl, l'anglés, lo francés, l'arab e lo japonés.
Los parisencs an una reputacion d’èsser egocentrics, grossièrs e arrogants.
Tant que aquò es sovent pas qu'un estereotip inexacte, lo biais melhor de se far acceptar a París es encara d'aver un comportament exemplari, en agissent coma qualqu'un qu'es "bien élevé" (plan educat). Aquò facilitarà fòrça los desplaçaments.
Los èxteriors abruptes dels parisencs evaporaràn rapidament se mostras un pauc de cortesiás basicas.
Lo pargue nacional dels lacs de Plitvice es fòrça boscós, principalament amb d'èrces, d'epíceas e de pins, e presenta una mescla de vegetacion alpina e mediterranèa.
Aquel luòc possedís una varietat notablament ampla de comunautats de plantas, gràcias a sa diversitat de microclimas, de sòls diferents e de nivèls variats d'altitud.
L'airal es tanben l'ostal d'una varietat extremament larga d'espècias d'animals e d'ausèls.
De rares faunas coma l'ors brun europèu, lo lop, l'agla, lo catz, lo linx, lo cat salvatge e lo grand tetras se pòdon trobar aquí, amassa amb fòrça espècias mai comunas.
Quand visitan los monestèris, las femnas son obligadas de portar de raubas que cobrisson los genolhs e de se pèrcer la cobèrta sus las espatlas tanben.
La màger part dels monastèris fornisson de vèstas per las femnas que venon pas preparadas, mas se vos en portatz una de vòstra, sustot amb de colors vivas, vos auretz un sorrire del monge o de la monja a l'intrada.
Dins la meteissa dralha, los òmes son demandats de portar de pantalons que cobrisson los genolhs.
Aquò tanben se pòt prene del stock a l'intrada mas aquela vestimenta es pas lavada après cada utilizator alara es possible que vos sentissètz pas a vòstre aise amb aquelas jupas. Una talha conven a totes per los òmes !
La cosina majorquina, coma aquela de zònas similaras dins la Mediterranèa, es basada sus lo pan, los legums e la carn (especialament lo pòrc), e utiliza l'òli d'oliva de per tot.
Un sopar popular e simple, especialament pendent l'estiu, es lo Pa amb Oli: pan amb òli d'oliva, tomata, e tota mena de condiments disponibles coma formatge, ton, etc.
Tots los noms, al costat del mot Sie per vos, començan totjorn amb una majuscula, quitament al mièg d'una frasa.
Aquesta es una via importanta per destriar entre cèrts vèrbs e objèctes.
Occitan sentence: Això fa, se pòt argumentar, la lectura mai facila, encara que l'escritura siá un pauc complicada pel besonh de saber se un vèrb o un adjectiu es utilizat en forma substantivada.
La prononciacion es relativament facila en italian perque la majoritat dels mots se pronóncian exactament coma son escriches.
Las letras principalas de tenir en compte son c e g, ja que lor prononciacion varia en foncion de la vocala seguenta.
Sustot, assegura-te de prene un son diferent per r e rr: caro significa car, mentre que carro significa carri.
L'iranian a una gramatica relativament aisida e majoritàriament regulara.
Per consequent, legir aqueste manual de gramatica vos ajudariá a aprene fòrça sus la gramatica persana e a melhor comprendre las frasas.
Es gaireben inutil de dire que, se coneissètz una lenga romanica, vos serà mai aisit d'aprene lo portugués.
Tampaucas, las personas que sabon un pauc d'espanhòu pòdon conclure rapidament que lo portugués es pron pròche e qu'es pas necessari de l'estudiar separadament.
Los observatòris premodèrnes son abitualament obsolèts uèi, e demòran coma musèus o luòcs d’educacion.
Com la pollucion luminosa de lor temps de glòria èra pas del meteis tipe de problèma qu’es uèi, se tròban generalament dins las vilas o sus los campus, mai accessiblas que las que foguèron construchas dins los temps modèrnes.
La màger part dels telescòpis de recèrcha moderna son d'installacions enorme situadas dins de zònas isoladas amb de condicions atmosfericas favorablas.
L'observacion dels flors de cerièr, coneguda coma hanami, fa partida de la cultura japonesa dempuèi lo sègle VIII.
Lo concèpte venguèt de China ont las flors de prunièr èran las flors preferidas.
En Japon, las primièras fèstas de las flors de cerièr èran organizadas per l'emperaire solament per el-meteis e per dels autres membres de l'aristocracia a l'entorn de la Cort Imperiala.
Las plantan semblan melhor quand son dins un environament natural, alara resistissètz a la temptacion de tirar quitament un "sol" especimèn.
Se visitatz un jardin plan estructurat, recampar de "lèvas" tanben vos farà expulsar, sens discussion.
Singapor es generalament un endrech extremament segur e plan aisit de sè i desplaçar, e podètz crompar gaireben tot après arribar.
Mas en essent plaçat dins los "tropics nauts" just a pauc de gras al nòrd de l'eqüator, caldrà far fàcia al freg (totjorn) e al solelh fòrt (quand lo cèl es clar, mai rarament).
I i a tanben qualques autocars que van cap al nòrd a Hebron, lo luòc tradicionnal de sepultura dels patriarcas biblics Abrahàm, Isaac, Jakob, e lors esposas.
Verificatz que l'autobús que pensatz prendre va fins a Hebron e pas sonque fins a la colonizacion josieva vesina de Kiryat Arba.
Los vias navegablas interiors pòdon èsser un bon tèma per basar unas vacanças.
Per exemple, visitar de castèls dins la Val de Léger, la Val de Rin o prendre una crosiera cap a de vilas interessantas sul Danubi o navegar al long del Canal de l'Érié.
Definisson tanben d'itineraris per de sendas popularas de randonejada e de ciclisme.
Nadal es una de las fèstas mai importantas del cristianisme e se celèbra coma l'anniversari de la naissença de Jèsus.
Mai d'una tradicion que pertòca la fèsta es estada adoptada tanben pels noncresents dins los païses crestians e pels non-crestians pel mond entièr.
I a una tradicion de passar la nuèch de Pascas desvelhat a qualque punt expausat per veire lo solelh se levar.
I a de segur d'explicacions teologicas crestianas per aquesta tradicion, mas es plan possible que siá un rite de prima e de fertilitat precrestian.
Las Glèisas mai tradicionalas tenon sovent una Vigília Pascala lo dissabte de ser durant lo weekend de Pascas, amb las congregacions que sovent esclatan en celebracion a miègjanuèch per celebrar la resurreccion del Crist.
Totes los animals que son originalament arribats dins las illas son venguts aquí siá a la nada, siá a la volada, siá en flotant.
A causa de la granda distància del continent, los mamifèrs poguèron pas far lo viatge, çò que faguèt de la tortuga giganta l'animal principal de pastura dins las Galápagos.
Dempuèi l'arribada de l'òme a las Galápagos, fòrça mamifèris son estats introduches, inclusent cabras, cavals, vacas, rats, cats e gosses.
Se visitas las zònas articas o antarticas durant l'ivèrn, experimentaràs la nuèch polara, çò que significa que lo solelh se lèva pas al dessús de l'orizont.
Aquesta oferta una bona oportunitat per veire l'Aurora boreala, ja que lo cèl serà fosc mai o mens tot lo jorn.
Coma las zònas son pauc pobladas e la pollucion luminosa es donc sovent pas un problèma, podretz tanben gausir de las estelas.
La cultura del trabalh japonesa es pus ierarquica e formala que çò que los occidentals pòdon èsser acostumats a.
Los vestits son l'abitual vestimentari d'afars, e los collègas s'apèlan pel nom de familha o pel títol de trabalh.
L’armonia al lòc de trabalh es cruciala, en metent en abans l’esfòrç collectiu puslèu que de far l’apologia de las realizacions individualas.
Los trabalhadors devon sovent obtenir l'aprobacion de lors superiors per las decisions que prenon, e son esperats d'obeir a las instruccions de lors superiors sens questionar.
