"ସେ ଯୋଗ କରିଲେ, 'ଏବେ ଆମ ପାଖରେ ୪ ମାସର ଅଜନ୍ମା ମୂଷା ଅଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପୂର୍ବରୁ ଡାଏବେଟିକ୍ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଏବେ ଡାଏବେଟିକ୍ ନୁହନ୍ତି'।"
ହାଲିଫାକ୍ସ, ନୋଭା ସ୍କୋଟିଆର ଡାଲହୋସି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଚିକିତ୍ସା ପ୍ରଫେସର ଡ଼ଃ ଏହୁଦ୍ ଉର୍ ଏବଂ କାନେଡିଆନ ଡାଇବେଟିଜ୍ ଅସୋସିଏସନର ଚିକିତ୍ସା ଏବଂ ବୈଜ୍ଞାନିକ ବିଭାଗର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଚେତାବନୀ ଦେଲେ ଯେ ଗବେଷଣା ଏହାର ଆରମ୍ଭିକ ଦିନରେ ଅଛି।
ଅନ୍ୟ ଅନେକ ବିଶେଷଯ୍ଞଙ୍କ ଭଳି ସେ ମଧ୍ୟ ସନ୍ଦେହପ୍ରକାଶ କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଡାୟବେଟିଜ୍ ସୁସ୍ଥ ହେବ କି ନାହିଁ, କାରଣ ଏହି ଆବିଷ୍କାରଗୁଡିକର କୌଣସି ସମ୍ପର୍କ ନାହିଁ, ଯେମିତି ଜଣେ ଜଣେ ଶୁନ୍ୟା ବ୍ୟକ୍ତିକ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ପାର୍ଶ୍ୱବର୍ତ୍ତୀ ସେ ବିଶେଷ କରିପାରିଲା ।
ସୋମବାର, ସୁଇଡେନରେ Sveriges Radio ଏକ ରେଡିଓ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସ୍ୱେଡିଶ ଏକାଡେମୀର ନୋବେଲ ସାହିତ୍ୟ ପ୍ରଧାନ କମିଟିର ସ୍ଥାୟୀ ସଚିବ ସାରା ଡାନିଉସ ଲୋକାଲେ ଘୋଷଣା କଲେ ଯେ କମିଟି 2016 ମସିହାର ସାହିତ୍ୟରେ ନୋବେଲ ପୁରସ୍କାର ଜିତିଥିବା ବୋବ ଡିଲାନ ସହ ସରାସରି ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାରେ ଅସମର୍ଥ ହୋଇଥିବା କାରଣରୁ ତାଙ୍କୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାର ଚେଷ୍ଟା ହାର ମାନିଥିଲା।
ଡାନିଉସ୍ କହିଲେ, "ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମେ କିଛି କରୁନାହିଁ। ମୁଁ ତାଙ୍କର ସଂସର୍ଗ ସହଭାଗୀଙ୍କୁ କଲ୍ ଏବଂ ଇମେଲ୍ ପଠାଇଛି ଏବଂ ବହୁତ ମିଷ୍ଟି ଉତ୍ତର ପାଇଥିଲି। ଏହି ମହୂର୍ତ୍ତରେ, ସେହି ଏହି ଠିକ୍ ରହିଛି।"
ପୂର୍ବରୁ, ରିଙ୍ଗ୍‌ର ସିଇଓ, ଜେମି ସିମିନଫ୍, ମନ୍ତବ୍ୟ କରିଲେ ଯେ କମ୍ପାନୀଟି ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କର ବାରାଣୀ ତାଙ୍କର гараж ରେ ଥିବା ଦୋକାନରୁ ଶୁଣାଯିବ ନଥିଲା।
ସେ କହିଲେ, ସେ ଏକ ୱାଇଫାଇ ଡୋର ବେଲ୍ ତିଆରି କରିଥିଲେ |
ସିମିନଫ୍ କହିଲେ ଯେ 2013 ରେ ଜେତେବେଳେ ସେ ଶାର୍କ ଟ୍ୟାଙ୍କର ଏକ ଅଙ୍କରେ ଦେଖା ହୋଇଥିଲେ ଓ ଶୋ ପ୍ୟାନେଲ୍ ଷ୍ଟାର୍ଟଅପ୍‌ଟିକୁ ଧନର ଜୋଗାଣ ଦେବାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରିଥିଲେ ନା, ବିକ୍ରି ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲା।
2017 ଶେଷରେ, ସିମିନଫ୍ ଖରିଦ ଟେଲିଭିଜନ୍ ଚ୍ୟାନେଲ୍ QVC ଉପରେ ଦେଖା ଯାଇଥିଲେ।
ରିଙ୍ଗ ମଧ୍ୟ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ସୁରକ୍ଷା କମ୍ପାନୀ, ଏଡିଟି କର୍ପୋରେସନ୍ ସହିତ ମାମଲା ନିରାକରଣ କଲା।
ଯେତେବେଳେ ଏକ ପ୍ରୟୋଗାତ୍ମକ ଟୀକା ଇବୋଲା ମୃତ୍ୟୁଦର କମେଇବାକୁ ସକ୍ଷମ ମନେହୋଉଛି, ବର୍ତ୍ତମାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଔଷଧ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଅସୁକ ପ୍ରତିକାରରେ ପ୍ରୟୋଜ୍ୟ ନାହିଁ ବୋଲି ସାବିତ ହୋଇନାହିଁ।
ଏକ ପ୍ରତିଦେହ ପାନୀୟ, ZMapp, ଆରମ୍ଭରେ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆଶା ଦେଖାଇଲା, କିନ୍ତୁ ଔପଚାରିକ ଅଧ୍ୟୟନଗୁଡ଼ିକ ଦେଖାଇଲା ଯେ ଏହା ମୃତ୍ୟୁକୁ ନିବାରଣ କରିବାରେ ଚାହିଁଥିବା ଲାଭ ତୁଳନାମୂଳକ ଭାବରେ କମ୍ ଥିଲା।
PALM ପରୀକ୍ଷଣରେ, ZMapp ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା, ଯାହାର ଅର୍ଥ ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଏହାକୁ ଏକ ଆଧାର ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରି, ବାକୀ ତିନୋଟି ଚିକିତ୍ସା ପ୍ରକୃତି ସହିତ ତୁଳନା କରିଥିଲେ।
ଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଓଲିମ୍ପିକ୍ କମିଟିର ପତ୍ରକୁ ସମର୍ଥନ କରେ ଏବଂ ଆମର ସମସ୍ତ ଅଥଳିତଙ୍କ ପାଇଁ ସୁରକ୍ଷିତ ପରିବେଶ ପ୍ରଚାର କରିବାର ଓଲିମ୍ପିକ୍ ପରିବାରର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ।
ଆମେ USOCର ବକ୍ତବ୍ୟଙ୍କ ସହିତ ସହମତି ଜଣାଉଛୁଅ ଯେ ଆମର କ୍ରୀଡ଼ାଳୁ ଏବଂ କ୍ଲବମାନଙ୍କର ଓ ସେମାନଙ୍କର କ୍ରୀଡ଼ାର ହିତ ଆମର ସଂଗଠନ ମଧ୍ୟରେ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ସହିତ ଆଗକୁ ବଢ଼ିଲେ ଭଲ ଭାବେ ସେବାହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ପୁନଃସର୍ଟିଫିକେସନ୍ ନୁହେଁ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏକ ସ୍ୱାଧୀନ ତଦନ୍ତକୁ ସମର୍ଥନ କରୁଛି, ଯାହା ଲାରି ନାସରଙ୍କ ପୀଡିତମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାହସୀ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଥିବା ଅତ୍ୟାଚାରର ଆକାର ଗଞ୍ଜିବା ପାଇଁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଉପାୟ ଉନ୍ମୋଚିତ କରିପାରେ ଓ ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ ଉଚିତ ପରିବର୍ତ୍ତନଗୁଡ଼ିକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ।
ଯୁକ୍ତରାଜ୍ୟ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ USOC ଏକେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରହିଛି — ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ସହିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ କ୍ରୀଡ଼ାକୁ ଯଥାସମ୍ମଭବ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା, ଯାହା ଖେଳାଳିମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ, ସକାରାତ୍ମକ ଏବଂ ସଶକ୍ତ ପରିବେଶେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ବପ୍ନଗୁଡ଼ିକୁ ଅନୁସରଣ କରିବାର ସୁଯୋଗ ଦେଇଥାଏ।
୧୯୬୦ ଦଶକର ସମଗ୍ର ସମୟରେ, ବ୍ରେଜିନସ୍କି ଜନ୍ ଏଫ. କେନେଡିଙ୍କ ସଲାହକାର ଭାବେ ଏବଂ ପରେ ଲିନ୍ଡନ ବି. ଜନସନ ପ୍ରଶାସନରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
1976 ର ବାଛାଇ ଅବସରରେ ସେ ଫରେନ୍ ପଲିସି ଉପରେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ, ପରେ 1977ରୁ 1981 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାତୀୟ ସୁରକ୍ଷା ପରାମର୍ଶଦାତା (NSA) ଭାବରେ କାର୍ୟକର ଥିଲେ, ହେନ୍ରୀ କିସିଞ୍ଜରଙ୍କୁ ଉତ୍ତରାଧିକାର କରି।
ଏଭଳି NSA ଭାବେ, ସେ କାର୍ଟରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱ ଘଟଣାବଳୀକୁ କୂটନୀତିକ ଭାବେ ସମାଧାନ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଯେପରିକି 1978ର କ୍ୟାମ୍ପ ଡେଭିଡ୍ ଅକର୍ଡସ୍; 1970ର ଶେଷ ଦଶକରେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର–ଚୀନ୍ ସମ୍ପର୍କ ମାନକରଣ କରିଥିଲେ; 1979ର ଇରାନୀ ବିପ୍ଲବ, ଯାହା ଇରାନ ଜାମିଣ କ୍ରିସିସକୁ ନେତ୍ୃତ୍ୱ କରିଥିଲା; ଏବଂ 1979ର ସଭିୟତ ଆକ୍ରମଣ ଅଫଘାନିସ୍ତାନରେ।
ରାୟାନ୍ ଗସ୍ଲିଂ ଏବଂ ଏମା ଷ୍ଟୋନଙ୍କୁ ନେଇ ଚିତ୍ରାଙ୍କିତ ସିନେମାଟି ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମସ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ବିଭାଗରେ ନାମାଂକିତ ହୋଇଥିଲା।
ଗୋସଲିଙ୍ଗ ଏବଂ ଷ୍ଟୋନ ସଂକ୍ରମାନ୍ତ ଭାବେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅଭିନେତା ଓ ଅଭିନେତ୍ରୀ ପାଇଁ ପ୍ରବେଶ ମିଳିଲା।
אַנ୍ୟ ନାମାଙ୍କନରେ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଚିତ୍ର, ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, ସିନେମାଟୋଗ୍ରାଫି, ପୋଶାକ ଆଲଂକାର, ଫିଲ୍ମ-ସମ୍ପାଦନ, ମୂଳ ସଙ୍ଗୀତ, ଉତ୍ପାଦନ ଲେଆଉଟ୍, ଧ୍ୱନି ସମ୍ପାଦନ, ଧ୍ୱନି ମିଶ୍ରଣ ଏବଂ ମୂଳ ପାର୍ଶ୍ୱକଥା ଲେଖାନ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଟନ୍ତି।
चित्रपटରୁ ଦୁଇଟି ଗୀତ, ଆଡିସନ (ଦ ଫୁଲ୍ସ ହୁ ଡ୍ରିମ୍) ଏବଂ ସିଟି ଅଫ୍ ଷ୍ଟାର୍ସ, ସର୍ବୋତ୍ତମ ମୂଳ ଗୀତ ପାଇଁ ନାମାଙ୍କନ ପାଇଲା । ଲାଏନସଗେଟ୍ ସ୍ଟୁଡିଓ ୨୬ଟି ନାମାଙ୍କନ ପାଇଲା — ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ସ୍ଟୁଡିଓ ଠାରୁ ଅଧିକ।
ରବିବାର ଜନ୍ମବାଉଳେ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ, ପ୍ରେସ ସଚିବ ମାଧ୍ୟମରେ ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ଏକ ବିବୃତିରେ, ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ସେନାବାହିନୀ ସିରିଆ ଛାଡ଼ି ଯିବ।
ଟ୍ରମ୍ପ ତୁର୍କୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ରେସେପ୍ ତାଇପ୍ ଏରଦୋଗାନ୍ ସହ ଏକ ଫୋନ୍ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିଥିବା ପରେ ଏହି ଘୋଷଣା କରାଯାଇଥିଲା।
ତୁର୍କି ଗଣକ ଏହି ଗିରଫ ହୋଇଥିବା ISIS ସେନାନୀଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବ ଯାହାକୁ ଯୁରୋପୀୟ ଦେଶ ଗଣ ଫେରାଇବାକୁ ଅସ୍ବୀକାର କରିଛି।
ଏହା କେବଳ ଏହିଥିରୁ ସବ୍ୟସ୍ତ କରେ ନାହିଁ ଯେ କମ ତରେ କମ କିଛି ଡାଇନୋସରଙ୍କ ପାକ ଥିଲା, ଏକ ଧାରଣା ପୂର୍ବରୁ ହାତହଲରେ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ରଙ୍ଗ ଏବଂ ତିନି-ମାତ୍ରିକ ବ୍ୟବସ୍ଥାପନା ପରି ତଥ୍ୟ ମହାଖଂଜନ ସାଧାରଣତଃ ଦାନ କରିପାରେ ନାହିଁ।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ କହୁଛନ୍ତି ଏହି ପଶୁର ଚିରାମୁଖୀ ଉପରକୁ ଗାଢ଼ା ବଦାମରଙ୍ଗୀ ଥିଲା ଏବଂ ତଳକୁ ହଲକା କିମ୍ବା କ୍ୟାରୋଟିନ଼ଯୁକ୍ତ ରଙ୍ଗର ଥିଲା।
ଆହୁରି ଏହା ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କର ପର ଉତ୍ପତ୍ତି ବିକାଶ ବିଷୟରେ ଆଲୋକ ପକାଏ।
ଡାଇନୋସର୍ ଖୁମ୍ପୀ ଭାଲ ଭାବରେ ବିକଶିତ ଶାଫ୍ଟ ନାହାନ୍ତି, ଯାହାକୁ ରାକିସ୍ ବୋଲାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଇଂୟ ହେବା ସହ ଅନ୍ୟ ଖୁମ୍ପୀର ବିଶେଷତାରୁ ହୋଇପାରେ – ବାର୍ବସ୍ ଏବଂ ବାର୍ବୁଲ୍ସ — ଶୋଧକାରୀମାନେ ଉପସଂହାର କଲେ ଯେ ରାକିସ୍ ସମ୍ଭବତଃ ଏହି ଅନ୍ୟ ବିଶେଷତା ରୁ ପରେ ଏକ ଉତ୍କର୍ଷତମାନ ବିଶେଷତା ହୋଇପାରିଥାଇ।
ପର ଗଠନ ସୂଚାଉଛି ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକ ଉଡାଣ ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଇନଥିଲା, ବରଂ ତାପମାତ୍ରା ନିୟମନ କିମ୍ବା ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର ହୋଇଥିଲା। ଗବେଷକମାନେ ସୁଚନା ଦେଲେ ଯେ, ଯଦିଓ ଏହା ଜୁବକ ଡାଇନୋସରର ପୁଛ, ନମୁନାଗୁଡ଼ିକ ବୟସ୍କ ପର ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଛି ଏବଂ ମାଳ ପକ୍ଷ ବିଶିଷ୍ଟ ନୁହେଁ।
ଗବେଷକମାନେ ସୁଚିତ କଲେ ଯେ, ଯଦିଓ ଏହା ଏକ ଯୁବ ଡାଇନସରର ଲାଜ ଅଟେ, ଉଦାହରଣଟି ଜବାନ ପଙ୍କି ଦେଖାଉଛି ଏବଂ ପିଲା ପକକ୍ଷ ନୁହଁ।
ଗତକାଲି ସକାଳେ ତୁର୍କୀର ଗାଜିଆନ୍ଟେପ୍‌ର ପୁଲିସ୍ ମୁଖ୍ୟାଲୟରେ ବିସ୍ଫୋରଣ ହୋଇଥିବା ଗାଡ଼ି ବୋମାରେ ଦୁଇଜଣ ପୁଲିସ୍ ଅଧିକାରୀ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ୨୦ ଜଣ ଅଧିକ ବ୍ୟକ୍ତି ଆହତ ହୋଇଥିଲେ।
ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କହିଲା ଯେ ଆହତ ମନ୍ଦିର ମଧ୍ୟରୁ ଏଗାରୋଟି ଥିଲେ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ।
ପୋଲିସ କହିଥିଲେ ଯେ ସେମାନେ ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ଏକ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଦାଇଶ (ଆଇଏସଆଇଏଲ୍) ଆତଙ୍କବାଦୀଙ୍କୁ ଅଭିଯୋଗ କରୁଛନ୍ତି।
ସେମାନେ ପତା କଲେ ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅନ୍ୟ ତାରକାମାନଙ୍କ ସମାନ ମୌଳିକ ସ କ୍ଷମାତା ରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ: ବ୍ୟବସ୍ଥାର ସମସ୍ତ ତାରକାମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ତା'ମାନଙ୍କ ଦୀପ୍ତି, ତା'ମାନଙ୍କ ଘୃଷ୍ଫାଳନ ଓ ଅନ୍ୟ କିଛି କାରଣୀ ବ୍ୟତୀତ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏକ ତାରାର ରସ୍ବି ସଂଖ୍ୟା ନିର୍ଣ୍ଣୟ ପାଇଁ ରଶ୍ମିକ୍ଳୀନାତା ଏବଂ ଘୂର୍ଣ୍ଣନକୁ ଏକସାଥେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ, ଯାହା ପ୍ଲାଜ୍ମା ପ୍ରବାହ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ରଖେ।
ରସ୍‌ବୀ ସଂଖ୍ୟା ଯେତେଛୋଟ, ଚୁମ୍ବକୀୟ ଫେରବାଟି ସମ୍ବନ୍ଧରେ ତାରା ସେତେକମ୍ ସକ୍ରିୟ ହୁଏ।
ଯାତ୍ରା ଦରମିଆନ, ଇୱାସାକି ଅନେକ ସମୟରେ ସମସ୍ୟାରେ ପଡ଼ିଲେ।
ସେ ବନ୍ଦୁକଧାରୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲୁଟି ଗଲେ, ଟିବେଟରେ ଜ୍ୱରାନ୍ତ ଶ୍ୱାନ ଦ୍ୱାରା ଆକ୍ରମିତ ହେଲେ, ନେପାଳରେ ବିବାହରୁ ପଳାଇଲା ଓ ଭାରତରେ ଗିରଫ ହୋଇଥିଲେ।
802.11n ମାନଦଣ୍ଡ 2.4Ghz ଓ 5.0Ghz ଦୁହିଟି ତାରଙ୍ଗଦଳାଏ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।
ଏହାକୁ 802.11a, 802.11b ଏବଂ 802.11g ସହିତ ପ୍ରତିକୂଳ ସମସ୍ଥାନୀୟ ହେବାକୁ ସମ୍ଭବ କରିବ, ଯଦି ଆଧାର ସ୍ତମ୍ଭରେ ଦୁଇଟି ରେଡିଓ ଥାଏ।
802.11n ର ବେଗ ଏହାର ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଭର୍ଷନମାନଙ୍କ ଠାରୁ ବହୁତ ଶୀଘ୍ର ଏବଂ ସର୍ବାଧିକ ସସ୍ୟକଳ୍ପିତ ଥ୍ରୁପୁଟ୍ 600Mbit/s ଅଟେ।
ଡୁଭାଲ, ଯିଏ ବିବାହିତ ଓ ଦୁଇଜଣ ବଯ୍ୟୋଷ୍କ ସନ୍ତାନର ଜନକ, ମିଲର୍ ଉପରେ ବହୁତ ବଡ଼ ପ୍ରଭାବ ଛାଡ଼ିଲେ ନାହିଁ, ଯାହାଙ୍କୁ ଗଳ୍ପଟି କୁହାଯାଇଥିଲା।
ମତାମତ ପାଇଁ ପଚାରା ହେଲାବେଳେ, ମିଲର ହେଲେ, "ମାଇକ ଶୁଣାଣୀ ଦରମ୍ଯାନେ ଅଧିକ ଥରେ କଥା ହୁଏ...ମୁଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି ନେଉଥିଲି, ସେଇଥିପାଇଁ ସେ କଣ କହୁଥିଲେ ତାହା ମୁଁ ଅସଲି ଶୁଣୁନଥିଲି।"
"ଆମେ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଯେ 2020 ମସିହାରେ ଜିଡିପି ପ୍ରତି ଏକକ ଉତ୍ସର୍ଜନରୁ କାର୍ବନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ୍ ଉତ୍ସର୍ଜନକୁ 2005 ମସିହାର ତୁଳନାରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମାପଙ୍କରେ କମେଇବାର ଉଦ୍ୟମ କରିବା," ହୁ କହିଲେ।
ସେ କଟକଣା ପାଇଁ କୌଣସି ଆକୃତି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିନାହାଁତା, କାହାଣିକି ଏହା ଚୀନର ଅର୍ଥନୀତିକ ଉତ୍ପାଦନ ଅଭ୍ୟାସର ଆଭଳମ୍ବନରେ କରାଯିବ |
ହୁ ବିକାସଶୀଳ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ "ପ୍ରଥମେ ପ୍ରଦୂଷଣ ହୋଇପାରେ ପରେ ସଫା କରିବାର ପୁରୁଣା ପଥକୁ ରୋକିବାକୁ" ଉତ୍ସାହ ଦେଲେ।
ସେ ଯୋଗ କଲେ ଯେ "ତାହାଙ୍କୁ କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ବିକାଶ ପର୍ଯ୍ୟାୟ, ଦାୟିତ୍ୱ ଏବଂ କ୍ଷମତାକୁ ଆଘାତ କରୁଥିବା ଦାୟିତ୍ୱ ନେବାକୁ କହିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।"
ଇରାକ୍ ଅଧ୍ୟୟନ ଗୋଷ୍ଠୀ ଆଜି ଜିଏମଟି 12.00 ରେ ଏହାର ପ୍ରତିବେଦନ ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲା।
ଏହା ଚେତାବନୀ ଦେଇଛି କୌଣସି ଲୋକ ଏହି ସମୟରେ ଇରାକ୍‌ରେ କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ଅନỤଷ୍ଠାନ କଲେ ସେକ୍ଟାରୀୟ ଯୁଦ୍ଧ, ବୃଦ୍ଧିବା ହିଂସା, କିମ୍ବା ଅଉ ଅଳିଙ୍ଗାବଦ୍ଧ ଅବସ୍ଥାକୁ କେଉଁଠି ଛୋଡ଼ିବାର ଯାଡ଼ି ସନ୍ତୋଷ କରି ପାରିବ ନାହିଁ।
ଏହି ରିପୋର୍ଟ‌ ଏକ ଖୋଲା ଆଲୋଚନା ଓ ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟ ପ୍ରତି ନୀତି ସମ୍ପର୍କରେ ଯୁନାଇଟେଡ୍‌ ଷ୍ଟେଟ୍‌ସରେ ଏକ ସମ୍ମତି ଗଠନ କରିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ ସହିତ ପ୍ରାରମ୍ଭ ହୋଇଛି।
ରିପୋର୍ଟଟି ପ୍ରଶାସନର େଇରାକ୍ ପ୍ରତି ବର୍ତ୍ତମାନ ନୀତିର ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଗତିପଦକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସମାଖ୍ୟ୍ୟାପନାତ୍ମକ ଏବଂ ଏହା ଦିଗକୁ ତୃଟିର ରାସ୍ତାକୁ ତୁରନ୍ତ ରୂପାନ୍ତର କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହ ଦେଉଛି।
୧୮ଟି ସୁପାରିଶମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରଥମ ହେଉଛି ଯେ ଇରାକର ସୀମାନ୍ତକୁ ବିରୋଧୀ ହସ୍ତକ୍ଷେପରୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ ଏବଂ ଏହାର ପଡ଼ୋଶୀ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ସହିତ କୂଟନୀତିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନଃ ସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ଏହି ବର୍ଷ ଶେଷ ହେବାପୂର୍ବରୁ ଏକ ନୂତନ କୂଟନୀତିକ ପଦକ୍ଷେପ ନିଆଯିବା ଉଚିତ୍।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସେନେଟର ଓ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର ପ୍ରଥମ ଲେଡି କ୍ରିଷ୍ଟିନା ଫର୍ନାଣ୍ଡେଜ ଡି କିର୍ଛନର କାଲି ସନ୍ଧ୍ୟା ଲା ପ୍ଲାଟାରେ, ଯାହା ବୁଏନସ ଆୟରେସରୁ 50 କିଲୋମିଟର (31 ମିଲ୍) ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅଟେ, ତାଙ୍କର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦବୀ ପାଇଁ ଉମ୍ମିଦବାରୀ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ।
ଶ୍ରୀମତୀ କିର୍ସନର ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଥିଏଟାରରେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦବୀ ପାଇଁ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦିତା କରିବାକୁ ନିଜ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଘୋଷଣା କଲେ, ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାକି ସେ 2005ରେ ବୁଏନସ ଆୟରସ୍ ପ୍ରଦେଶ ପ୍ରତିନିଧି ଭାବେ ସେନେଟ ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ।
ବାର୍ତ୍ତାଳାପଟିକା ହାର୍ଟିକନ୍ କାଟ୍ରିନା ପରେ ରାହାତ ଏବଂ ପୁନର୍ଗଠନ ଉପରେ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବା ନେଇ ହୋଇଥିବା ବିବାଦ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥିଲା; ଯାହାକୁ ଗୋଟେ ମଜା ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ କିଛି ଆର୍ଥିକ ସଂରକ୍ଷକ "ବୁଶଙ୍କ ନୂଆ ଅର୍ଲିଅନ୍ସ ଚୁକ୍ତି" ଭାବେ ଅଭିରେକ୍ଷଣ କରିଛନ୍ତି।
ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା ଉପରେ ଉଦାରମନସ୍କ ବିଚାରମୂଳକ ଆଳୋଚନା, ବାଶିଂଟନର ଭିତରଘାତୀ ତଥାକଥିତ ମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ ଠିକା ଦେବାକୁ କେନ୍ଦ୍ର କରିଛି।
ଗୟାନ୍ତିଦଲ ନିଶ୍ଚୟତା ଲାଗି ଚାରି ଲକ୍ଷାଧିକ ଲୋକ ରୋମକୁ ଯାଇଥିଲେ।
ଉପସ୍ଥିତ ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ଏତେ ବଡ଼ ଥିଲା କି ସବୁମାନଙ୍କୁ ସେଣ୍ଟ ପେଟର ସ୍କୋୟାରରେ ଶବଦାହ ଆସନ୍ତାକୁ ସମ୍ଭବ ହେଉନଥିଲା।
କ୍ରମଶଃ ରୋମର କିଛି ସ୍ଥାନରେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସବ ଦେଖିବାକୁ ଦେଇବା ପାଇଁ ବହୁ କାଠ ବହୁତ ଟେଲିଭିଜନ ସ୍କ୍ରିନ୍ ସ୍ଥାପନ କରାଗଲା।
ଇଟାଲୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ନଗର ଏବଂ ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟ ଅଞ୍ଚଳରେ, ବିଶେଷ କରି ପୋଲାଣ୍ଡରେ, ଏହିପରି ସଜାଉଟି ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ବହୁ ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଦେଖାଯାଇଛି।
ଇତିହାସକାରମାନେ କୃତିକ ଦେଇଛନ୍ତି ଯେ ପୂର୍ବତନ ଏଫ୍‌ବିଆଇ ନୀତିମାନେ ସହଜରେ ସମାଧାନ କରିବା ଯୋଗ୍ୟ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକୁ, ବିଶେଷତଃ ଚୋରି ହୋଇଥିବା ଗାଡ଼ି ମାମଲାଗୁଡ଼ିକୁ ଫୋକସ କରିବା ପାଇଁ ସଂସାଧନ ସମୂହକୁ ପ୍ରଥମତା ଦେଇଥିଲେ, ଯାହାର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ସଂସ୍ଥାର ସଫଳତା ହାରକୁ ବଢ଼ାଇବା ଥିଲା।
ବିତ୍ତୀୟ ବର୍ଷ 2005 ରେ କଂଗ୍ରେସ ଅମାନ୍ୟତା ପ୍ରୟାସର ପାଇଁ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ ଆରମ୍ଭ କଲା ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲା ଯେ ଏଫ୍‌ବିଆଇ ଜଣକୁ ବୟସ୍କ ପୋର୍ନୋଗ୍ରାଫୀ ପାଇଁ 10 ଜଣ ଏଜେଣ୍ଟ ଦେବାରେ ନିଯୁକ୍ତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ରବିନ ଉଥପ୍ପା ୪୧ ବାଲରେ ୧୧ଟି ଚାରି ଓ ୨ଟି ସିକ୍ସ ହାଣି ଇନିଂସର ସର୍ବାଧିକ ୭୦ ରନ୍ କରିଥିଲେ।
ମଝିରେ ଖେଳୁଥିବା ବ୍ୟାଟସ୍ମାନ୍ ସଚିନ ତେଂଡୁଲକର ଏବଂ ରାହୁଲ ଦ୍ରାଭିଡ଼ ଭଲ ଖେଳଲେ ଏବଂ ହନ୍ଡ୍ରେଡ୍ ରନ୍ ସହଭାଗିତା ଗଠନ କରିଥିଲେ।
ହେଲେ ପ୍ରଥମେ ଧରାପଡ଼ିଲା କପ୍ତାନଙ୍କ କୁ, ଭାରତ ୩୬ ରନ ରେ ୭ ଟି ବିକେଟ ହରାଇ ଫିନିସ କଲା ଇନିଂସକୁ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜର୍ଜ ଡ଼ବ୍. ବୁଶ ୧୬ ନଭେମ୍ବର ସକାଳରେ ସିଙ୍ଗାପୁର ଆସି ପହଞ୍ଚି, ଏକ ସପ୍ତାହ ଲମ୍ବା ଏସିଆ ଯାତ୍ରା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଜେ ଆସନ୍ ବେଳେ ସିଂଗାପୁରର ଉପ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୱାଙ୍ଗ୍ କାନ୍ ସେଙ୍ଗ୍ ତାଙ୍କୁ ସ୍ବାଗତ କଲେ ଏବଂ ସିଂଗାପୁର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଲି ହ୍ସିଏନ୍ ଲୁଙ୍ଗ ସହିତ ବ୍ୟାପାର ଏବଂ ଆତଙ୍କବାଦ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କଲେ।
ଏକ ମଧ୍ୟାବଧି ନିର୍ବାଚନରେ ପରାଜୟର ପରେ, ବୁଶ୍ ଏକ ଶ୍ରୋତା ସମ୍ମୁଖରେ ଏସିଆରେ ବ୍ୟାପାରମୂଳକ ବିସ୍ତାର ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସ୍ଟିଫନ୍ ହାର୍ପର୍ ଏକ ସବୁଦଳୀୟ ସମିତିଙ୍କୁ ସମୀକ୍ଷା ପାଇଁ 'ପରିଷ୍କାର ବାୟୁ ଆଇନ' ପଠାଇବାକୁ ସମ୍ମତ ହୋଇଛନ୍ତି, ଜଣେକି ମଙ୍ଗଳବାର ଏନ୍.ଡି.ପି ନେତା ଜ୍ୟାକ୍ ଲେଟନ୍ ସହିତ ପୀଏମଓରେ 25 ମିନିଟ୍ ସାକ୍ଷାତକାର ପରେ, ଦ୍ଵିତୀୟ ପଠନ ପୂର୍ବରୁ।
ଲେଟନ ପିଏମଙ୍କ ସହିତ ରାଜନୈତିକ ଦଳର ପରିବେଶ ପରିଷଦ କାନୁନରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ, ଏକ "ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିଲିପି" ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
ଏଭଳି ଭାବେ ଯେତେବେଳେ ଫେଡରାଲ୍ ସରକାର ତସ୍ମାନିଆର ଡେଭନପୋର୍ଟରେ ମର୍ସେ ହସ୍ପିଟାଲର ଅର୍ଥଯୋଗାନା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ରାଜ୍ୟ ସରକାର ଏବଂ କିଛି ଫେଡରାଲ୍ ଏମପିମାନେ ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଏକ ନାଟକ ଭାବରେ ଆସନ୍ନ ଫେଡରାଲ୍ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ବିରୋଧ କରିଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ୍ ହାଉୱାର୍ଡ୍ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହା କେବଳ ତାସ୍ମାନିଆ ସରକାର ଦ୍ୱାରା ହସ୍ପିଟାଲ୍‌ର ସୁବିଧାଗୁଡ଼ିକୁ ଅବମୂଲ୍ୟନ ହୋଇବାରୁ ସାସୋରଣ ପାଇଁ ଥିଲା, ଜୋଗୁ ଅତରିକ୍ତ AUD$45 ମିଲିଅନ୍ ଦିଆଯାଇଛି।
ସଂପ୍ରତୀକ ନୀତିଶାସ୍ତ୍ରିୟ ବୁଲେଟିନଏ ଅନୁସାରେ, ସାଗର ସ୍ତରର ବାନ୍ଧନା ଦେଖାଇଲା ଯେ ଏକ ସୁନାମୀ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି। ପାଗୋ ପାଗୋ ଏବଂ ନିଉଏ ନିକଟରେ କିଛି ସୁନାମୀ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ରେକର୍ଡ କରାଯାଇଛି।
ଟୋଙ୍ଗାରେ କୌଣସି ଗୁରୁତ୍ତପୂର୍ଣ୍ଣ କ୍ଷତି କିମ୍ବା ଅହତ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଖବର ମିଳିନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ତାତ୍କାଲିକ ଭାବେ ବିଦ୍ୟୁତ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇ ଯାଇଥିଲା, ଯାହା ପିଟିଡବ୍ଲୁସି ଦ୍ୱାରା ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ସୁନାମି ସଚେତନତା ବାର୍ତ୍ତା ପାଇବାରୁ ଟୋଙ୍ଗା କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କୁ ଅବରୋଧ କରିଥିଲା।
ହାୱାଇରେ ସମୁଦ୍ରକୂଳ ବା କଛାରେ ଅବସ୍ଥିତ ଚଉଦଟି ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଚେତାବନୀ ହଟିଯାଇଥିଲେ ସତ୍ତ୍ବেও ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବୁଧବାରରେ ବନ୍ଦ ରହିଥିଲା।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଜର୍ଜ ୱ. ବୁଶ୍ କଥା ଘୋଷଣାକୁ ସ୍ଵାଗତ କଲେ।
ବୁଶର ପ୍ରବକ୍ତା ଗୋର୍ଡନ ଝୋନ୍ଡ୍ରୋ ଉତ୍ତର କୋରିଆର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ "କୋରିଆଇ ଉପଦ୍ୱୀପର ଯାତ୍ରାସୂଚୀକ ନିରୀହତାକୁ ସୂନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଲକ୍ଷ୍ୟରେ ଏକ ବଡ଼ ପଦକ୍ଷେପ" ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ଆଜି ଏଟ୍ଲାନ୍ଟିକ୍ ସମୁଦ୍ରରେ ଆକାର ନେଲା ଏଟ୍ଲାନ୍ଟିକ୍ ହରିକେନ୍ ଋତୁର ଦଶମ ନାମିତ ପ୍ରବଳ ବୃଷ୍ଟିପାତୀ ବାତ୍ୟା, ସବଟ୍ରପିକାଲ୍ ସ୍ଟର୍ମ ଜେରି।
ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ ଝଡ଼ କେନ୍ଦ୍ର (NHC) କୁହିଛି ଯେ ଏହି ସମୟରେ ଜେରୀରୁ ପୃଥିବୀକୁ କୌଣସି ଆପତି ନାହିଁ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଇଞ୍ଜିନିୟର୍‌ କର୍ମଦଳ ଆନୁମାନକଲେ ଯେ 6 ଇଞ୍ଚ ବର୍ଷାପାତ ପୂର୍ବରୁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିବା ଲେଭିଗୁଡ଼ିକୁ ବିଛିନ୍ନ କରିହେବ।
ନାଇନ୍ଥ ଓଡ଼, ଯେଉଁଠାରେ ହରିକେନ୍ କାଟ୍ରିନା ସମୟରେ 20 ଫୁଟ୍ ବେଶି ପ୍ରମାଣରେ ବନ୍ୟା ହୋଇଥିଲା, ଏବେ ଜଣ୍ଝପାଣୀ ସ୍ତରରେ ଅଛି କାରଣ ନିକଟସ୍ଥ ଲେଭି ଉପରେ ପାଣି ଚାଲି ଗଲା।
ପାଣି ୧୦୦ ଫୁଟ୍ ଚଉଡା ଏକ ଅଂଶରେ ବନ୍ଧକୁ ଅତିକ୍ରମ କରୁଛି।
Commons ପ୍ରଶାସକ ଆଡାମ କୁଏରଡେନ ଯେତେବେଳେ ଗତ ମସିହାରେ ଉଇକିନ୍ୟୁଜ ସହ ସମ୍ପୁର୍କ କରିଥିଲେ, ସେ ତାଙ୍କର ଦୁଃଖ ଦର୍ଶେଇ ଥିଲେ।
ସେ (ୱେଲ୍ସ) ଆରମ୍ଭରୁ ଆମ ସହିତ ମୁଖେଷ୍ଟ କରିଥିଲେ। ପ୍ରଥମେ, ଏହାକୁ ବୈଧାନୁକ ରୀତିବିଲାସ ସୃଷ୍ଟି ନିମନ୍ତେ କରୁଛନ୍ତି ବୋଲି ଚଳ କରିଥିଲେ। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ସେ ଆମକୁ ଶୁଣିଛନ୍ତି ବୋଲି ଯବଂ ତାଙ୍କର ଶିଳ୍ପ ଉପର ଘରଣା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଭିନୟ କରିଲା।
ସମୁଦାୟର ବିରକ୍ତତା ସଂପ୍ରତି ସାଇଟ୍ ପାଇଁ ଯାହା ଲକ୍ଷାଧିକ ଖୋଲାମଠାଲ ଲାଇସେନ୍ସ ପ୍ରାପ୍ତ ମିଡିଆକୁ ଆଧାର କରେ, ଯଣ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ବିଷୟରେ ନୀତି ଖସଡାକରଣ ପ୍ରୟାସକୁ ନେତୃତ୍ୱ କରିଛି।
କାର୍ଯ୍ୟ ମୁଖ୍ୟତଃ ସାଧାରଣତିତ୍ୱ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଟି ସଗିଟେରିଅସ ଗ୍ୟାଲାକ୍ସିର ଅବଲୋକନକୁ ଅନୁକ୍ରମଣ କରିବା ପାଇଁ ଲିଖାଯାଇଥିଲା।
ଟିମ୍ ଦେଖିବାକୁ ଯେ ଫଳାଫଳ ଚାହୁଁଥିଲା ସେହି ଫଳାଫଳ ଆସୁଥାନ୍ତା ଆକାଶଗଙ୍ଗାର ଅନ୍ଧକାର ପ୍ରଧାନ ଓ ମିଲିକି ୱେ'ର ଅନ୍ଧକାର ପ୍ରଧାନ ମଧ୍ୟରେ ଜୌଳବିକ୍ କ୍ଷେତ୍ରର ଫଳରୂପ।
ବହଳରେ ପେଟ୍ତା ବିପଣ୍ଣ ହୋଇ ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି, ସମୁଦ୍ର ବେଳେ ଭଳି, ମଗ୍ଧ ବହଳରେ ସହରକ୍ଷଣ ଜୀର୍ଣ୍ଣ ମହାକାସକର୍ମୀ କୀଃଳିକ ଅଧିକ।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ନିଷ୍କର୍ଷରେ ପହଁଚିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହେଲେ ଯେ ଅନ୍ଧକାରୀ ପଦାର୍ଥ ଅନ୍ୟ ଅନ୍ଧକାରୀ ପଦାର୍ଥକୁ ସେହି ପ୍ରକାରରେ ପ୍ରଭାବିତ କରେ ଯେପରି କି ସାମାନ୍ୟ ପଦାର୍ଥ କରେ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଟି କୁହେ ଯେ ଗ୍ୟାଲାକ୍ସୀ ଚାରିପାଖରେ ଅଧିକାଂଶ ଅଧିଅନ୍ଧାର ଦ୍ରବ୍ୟ ଜଣାପଡ଼ିଛି ଯାହା ଏକ ପ୍ରକାର ହେଲୋ ରୂପରେ ରହିଛି, ଏବଂ ଏହା ଅନେକ ଛୋଟ ଅଣୁମାଣ୍ଡଳୀରୁ ନିର୍ମିତ ।
ଟେଲିଭିଜନ ଖବରରେ ଦେଖାଯାଉଛି କାରଖାନାରୁ ଧବଳ ଆହୁରି ବାହାରୁଛି।
ସ୍ଥାନୀୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ଉଦ୍ଭିଦର ଆସପାସରେ ଥିବା ବାସିନ୍ଦାମାନଙ୍କୁ ଘରଭିତରେ ରହିବାକୁ, ଏୟାର କଣ୍ଡିସନର ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଏବଂ ନଳ ଜଳ ପିଉନ୍ ନାହିଁ ବୋଲି ସଚେତନ କରୁଛନ୍ତି।
ଜାପାନର ପରମାଣୁ ଏଜେନ୍ସୀଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଉଦ୍ୟାନରେ ରେଡିଓଏକ୍ଟିଭ ସିଜିୟମ୍ ଏବଂ ଆଇଓଡିନ୍ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି।
କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ଅନୁମାନ କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ସୂଚିତ କରେ ଯେ ସାଇଟରେ ଇଉରେନିଅମ୍ ଇଂଧନ ଧାରଣ କରୁଥିବା ପାତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ହୋଇପାରେ ଫାଟି ଯାଇଛି ଏବଂ ଓଝରି ଯାଉଛନ୍ତି।
ଡ଼. ଟୋନୀ ମଲ୍ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର କ୍ୱାଜୁଲୁ-ନାଟାଲ୍ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅତ୍ୟଧିକ ଔଷଧ ରୋଧକ କ୍ଷୟରୋଗ (XDR-TB) ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଗୋଟିଏ ସାକ୍ଷାତକାରରେ, ସେ କହିଲେ ନୂତନ ଭାରିଏଣ୍ଟ "ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭୟଜନକ ଏବଂ ସତର୍କ ଦାୟକ କାରଣ ଏହାର ବହୁତ ଊଚ୍ଚ ମୃତ୍ୟୁ ହାର ଥିବାକୁ ନେଇ"।
କିଛି ରୋଗୀ ହୋସ୍ପିଟାଲରେ ଇଣ୍ଫେକ୍ସନ୍ ହୋଇଥିବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି, ଡାକ୍ତର ମଲ୍ ଭାବନ୍ତି, ଏବଂ କମ୍ ସେ କମ୍ ଦୁଇ ଜଣ ହେଉଛନ୍ତି ହସ୍ପିଟାଲର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମଚାରୀ।
ଏକ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ, ଏକ ସଂକ୍ରମିତ ବ୍ୟକ୍ତି 10 ରୁ 15 ଜଣ ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀକୁ ସଂକ୍ରମିତ କରି ପାରେ।
ଏଥିରେ ଏକମାତ୍ର sentences: ଏହା ସତ୍ତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ, ଟିବି ସହିତ ରୋଗୀଙ୍କ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦଳରେ ଏକ୍ସଡିଆର-ଟିବିର ପ୍ରତିଶତ ସ୍ୱାଳ୍ପ ଲାଗୁଥାଏ; ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାରେ କୌଣସି ନିର୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟରେ ସଂକ୍ରମିତ 3,30,000 ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ 6,000 ଲୋକ।
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ 1,000 ପାଉଣ୍ଡ ଅଧିକ ଓଜନ ଥିବା ଉଭୟ ଉପଗ୍ରହ, ପ୍ରତି ଘଣ୍ଟା ଏକ ପ୍ରାୟ 17,500 ମିଲ ଗତିରେ ଯାଇ, ପୃଥିବୀରୁ 491 ମିଲ ଉଉଁଚରେ ଧକ୍କା ଖାଇଲେ।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ କହୁଛନ୍ତି ଯେ ଧକ୍କାର ଫଳରେ ହୋଇଥିବା ବିସ୍ଫୋରଣ ବ୍ରହ୍ମଣ୍ଡ ଥିଲା।
ସେମାନେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯେଉଁପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଖବର ପହଁଚିଉ ବଡ ସ୍କାଲରେ ତାତେ ଲାଗିଲା ବା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜନାଉଛନ୍ତି କୃତ କଲା ଏବଂ ଭୁମି କାହାଁକି ପ୍ରଭାବିତ ହେବ।
ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ରାକ୍ଷ୍ୟା ମంత్రଣାଳୟର ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର କୈନେତିକ ଆଦେଶ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଜହାଁରଟ ଟ୍ରାକ କରୁଛି।
ପ୍ଲଟିଂ ବିଶ୍ଲେଷଣର ଫଳାଫଳ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଜନସାଧାରଣ ୱେବସାଇଟରେ ଘୋଷଣା କରିବାକୁ ଚାଲିଛି।
ଓହାୟୋର କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ପେନସିଲଭାନିଆର ପିଟସବର୍ଗ ସ୍ଥିତ ଚିଲ୍ଡ୍ରେନ୍ସ ହସ୍ପିଟାଲର ଗୋଟିଏ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ମାଆଙ୍କୁ ବୁଧବାର ତାଙ୍କର ଗାଡ଼ିର ଡିକିରେ ମৃত ଅବସ୍ଥାରେ ମିଳିବା ପରେ ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ ହତ୍ୟାର ଅଭିଯୋଗ ମେଳାଇ ପାରେ।
ଡ଼ା. ମଲାର ବାଲାସୁବ୍ରମଣିୟମ, 29, ବ୍ଲୁ ଆଶ, ଓହାଇଓରେ, ଯାହା ସିନସିନାଟିର ପ୍ରାୟ 15 ମିଲି ଉତ୍ତରରେ ଏକ ପାଶ୍ଵବର୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳ, ରାସ୍ତା ପାଖରେ ଭୂମିରେ ପଡ଼ିଥିବାବେଳେ ଏକ ଟି-ଶର୍ଟ ଓ ଅଣ୍ଡରୱେର ପିନ୍ଧି, ପ୍ରକଟ ଭାବ୍ରେ ଭାରୀ ଭାବରେ ଔଷଧ ପାନ କରିଥିଲେ ।
ସେ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ନିଜ ଡାକ ଓଲ୍ଡସ୍‌ମୋବିଲ୍‌ ଇଣ୍ଟ୍ରିଗ୍‌ ଦ୶ାବାକୁ ପ୍ରଦାନ କଲା ଯାହା ୫୦୦ ଫୁଟ୍‌ ଦୂରରେ ଥିଲା।
ଏଠାରେ ସେମାନେ ଖୁଜିଲେ ସରୋଜା ବାଳାସୁବ୍ରମଣୀୟନଙ୍କ ମୃତଦେହ, ୫୩, ରକ୍ତ-ଦାଗ ଲାଗିଥିବା କମ୍ବଳ ଦ୍ୱାରା ଢାକିଥିଲା।
ପୋଲିସ୍ କହିଲେ ଯେ ଲାଶଟି ଜଣାପଡ଼ୁଥିଲା ଯେ ପ୍ରାୟ ଗୋଟିଏ ଦିନ ହୋଇଯାଇଥିବ ।
ଏହି ଋତୁରେ ରୋଗର ପ୍ରଥମ କେସ ଜୁଲାଇ ଶେଷରେ ରିପୋର୍ଟ ହୋଇଥିଲା।
ରୋଗଟି ଶୁଆରମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଛଡାଯାଏ, ଯାହା ପରେ ମଛର ମାଧ୍ୟମରେ ମାନବଙ୍କ ପାଖକୁ ସରି ଯାଏ।
ଏହି ରୋଗ ଚାଉଣୀର ପ୍ରକୋପ ଭାରତ ସରକାରକୁ ଏପରି ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରିଛି ଯେପରିକି ଗୁରୁତର ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଶୁଆର ପକଡ଼ିବାରେ ଯୋଜିତ କରାଯାଇଛି, ହଜାର ହଜାର ମଶାରୀ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇଛି ଏବଂ କୀଟନାଶକ ଛିଟାଯାଉଛି।
ବର୍ଷ ପାଇଁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପ୍ରତିଷ୍ଠାନଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ସରକାର ଅନେକ ମିଲିୟନ ଏନସେଫାଲାଇଟିସ୍ ଟୀକା ଭଥ୍‌ସ୍ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛି।
ଏହି ବର୍ଷ ଐତିହାସିକ ଭାବେ ସର୍ବାଧିକ ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକୁ ଟୀକା ପ୍ରଦାନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତାବିତ ଯୋଜନା ଅନ୍ୟ ରୋଗଗୁଡ଼ିକ ସପେକ୍ଷ ଧନର ଅଭାବ ଓ କମ୍ ପ୍ରାଥମିକତା କାରଣରୁ ବିଳମ୍ବ ହେଲା।
୧୯୫୬ ଶାଳରେ ସ୍ୱାନିଆ ସ୍ୱିଡେନ୍ କୁ ଯାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ତିନି ହଲା ବର୍ଷ ପରେ ସେ ସ୍ୱିଡିଶ୍ ପୋଷ୍ଟ ଅଫିସ୍ ପାଇଁ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଧାନ ଖୋଦ୍ନକାରୀ ହେଲେ।
ସେ ସୁଇଡେନ ସହିତ 28 ଟି ଅନ୍ୟ ଦେଶ ପାଇଁ 1,000ରୁ ଅଧିକ ଟପାଲ ଡାକ ଟିକେଟ୍ ଉତ୍ପାଦନ କରିଥିଲେ।
ତାଙ୍କର କାମ ଏତେ ପରିଚ୍ୱିତ ମାନିଥିବା ଗୁଣ ଓ ବିବରଣୀର ହେଉଛି ଯେ ଭୂଙ୍ଗର ପ୍ରତିରେକନକାରୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସେ ଗଣନୀୟ "ଭଡ଼ା ନାମ"ମାନଙ୍କ ମୁଖ୍ୟମାନ ଥାନ୍ଡାରୁ ଗଣନୀୟମାନୁଅ। କେବଳ ତାଙ୍କର କାମ ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ବବୃତ ହେବା ଗୋଟିଏ କରିବାରେ ସ୍ପେଷାଲ କେ ସାତଥେ'ତ୍ ପରକାଳାରେ କରନ୍ତି।
ତାଙ୍କର ୧,୦୦୦ତମ ଟପାଲ ଛିଲା 2000 ମସିହାରେ ଡେଭିଡ୍ କ୍ଲୋକର୍ ଏହେରନସ୍ଟ୍ରାହଲ୍ ଦ୍ୱାରା ରଚିତ ଅଦ୍ଭୁତ "ସ୍ୱିଡିସ୍ ରାଜାଙ୍କର ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ", ଯାହା ଗିନିଜ୍ ବୁକ୍ ଅଫ୍ ଓଲ୍ଡ୍ ରେକର୍ଡସରେ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ।
ସେ ବହୁ ଦେଶର ପାଇଁ ବ୍ୟାଙ୍କନୋଟ ଖୋଦାଇ କରିବାରେ ମଧ୍ୟ ଲିପ୍ତ ଥିଲେ, ତାଙ୍କ କାମର ସମ୍ପ୍ରତିକ ଉଦାହରଣ ଭାବେ ନୂତନ କାନେଡିୟ $5 ଏବଂ $100 ବିଲର ସମ୍ମୁଖ ଭାଗରେ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ପ୍ରତିଥିଲ୍ଲି କ୍ଷୀର ଛବି ଅଛି।
ଆକସ୍ମିକଙ୍କୁ ଘଟିବା ପରେ, ଜିବସନ୍‌ଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ନେଇଯାଇଥିଲା କିନ୍ତୁ ସେ ଶୀଘ୍ରଗତିରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ।
ଟ୍ରକ୍ ଚାଳକ, ଯାହାଙ୍କ ଜଣା 64 ବର୍ଷ, ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଆହତ ହୋଇନଥିଲେ।
ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ଗାଡିକୁ ସେହି ଦିନ 1200 GMT ସମୟରେ ଉଠାଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ଯେ ପ୍ରାୟଦୁର୍ଘଟନା ଘଟିଥାଏ ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଗାରାଜରେ କାମ କରୁଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କହିଲେ: "ବାଟ କଟିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା କେତେକ ଛୋଟ ଲୋକ ଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ସମସ୍ତେ କିଧାଉ ଅଂ ଓ କାନ୍ଦୁଥିଲେ।"
ସେମାନେ ସବୁଠାରୁ ଯେଉଁଠାରେ ଦୁର୍ଘଟନା ଘଟିଥିଲା ସେଠାରୁ ଫେରି ପଲାଇ ଗଲେ।
ବାଲୀ ସମ୍ମିଳନୀର କାର୍ଯ୍ୟସୂଚୀର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ବିଶ୍ୱର ଅବଶିଷ୍ଟ ଅରଣ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ଏବଂ ଅଳ୍ପ ପ୍ରଦୂଷକ ଊପାୟରେ ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଉନ୍ନତି କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ସମାବେଶ ଆଦି।
ଐକ୍ୟ ଜାତିସଂଘ ମଧ୍ୟ ଗ୍ଲୋବାଲ୍ ଗରମିକୁ ନେଇ ପ୍ରଭାବିତ ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଭାବଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ଭାଳିବାରେ ସହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଏକ ତହବିଲ କାଟନ୍ତୁ ଆଶା କରେ।
ଟଙ୍କା ପ୍ରାପ୍ତ ଘର, ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଜଳ ପ୍ରବନ୍ଧନ, ଏବଂ ଚାଷୀ ବିବିଧୀକୃତିକରଣ ସହିତ ଜଳବନ୍ଧୀ ଘର ଦିଆଯାଇପାରେ।
ଫ୍ଲୁକ୍ ଲେଖିଥିଲେ ଯେ ଯେଉଁମାନେ ନାରୀମାନଙ୍କ ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ କଥା ନ କହିବାରେ ବାଧା ଦେବାକୁ କାର୍ଯ୍ୟଶୀଳ ହେଲେ, ସେମାନକର ବ୍ୟାରୋଥକ ହୁଏ।
ସେ ଏହି ନିଷ୍କର୍ଷକୁ ଆସିଲା କ୍ୟାରଣ ଅନେକ ସଂଖ୍ୟକ ସକାରାତ୍ମକ ମତାମତ ଏବଂ ଉତ୍ସାହ ତାଙ୍କୁ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳା ଉଭୟଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପଠାଯାଇଥିଲା ଯାହାରେ ଭଞ୍ଜନିରୋଧକ ଔଷଧକୁ ଏକ ଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକତା ଭାବେ ବିଚାର କରିବାକୁ ଉନ୍ମୁଖ କରାଯାଇଥିଲା।
ଯେତେବେଳେ ଆହତମାନଙ୍କ ସ୍ପତାଳକୁ ପହଞ୍ଚାଇବା ପରେ ଯୁଦ୍ଧ ବନ୍ଦ ହେଲା, ଦ୍ଵିତୀୟ ଅନ୍ୟ ଅଂଶରୁ ପ୍ରାୟ 40 ଜଣ ଅନ୍ୟ ବନ୍ଦୀ ତାଲେ ଉଭା ରହିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର କୋଠରୀକୁ ଫେରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କଲେ ନାହିଁ।
ଆଲୋଚକମାନେ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ସୁଠିକର କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କର ଦାବି ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସପଷ୍ଟ ନୁହଁ।
ବିକେଳ ୧୦ଟାରୁ ୧୧ଟା ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଅନୁରାଧାଙ୍କ ସମୟଠିକଣାରେ, ଭୂମିଟିରେ ବନ୍ଦୀମାନେ ଏକ ଅଗ୍ନି ଲାଗିବାରେ ଲାଗିଥିଲେ।
ଷିଘ୍ର, ଦଙ୍ଗା ସାମଗ୍ରୀ ସହିତ ସଜ୍ଜିତ ଅଧିକାରୀମାନେ ଆଙ୍ଗନକୁ ପ୍ରବେଶ କଲେ ଏବଂ ଟିୟର ଗ୍ୟାସ୍ ଦ୍ୱାରା କୈଦୀମାନଙ୍କୁ କୋଣଠାରେ ପକାଇଦେଲେ।
ଅଗ୍ନିଶାମକ ଦଳ ବିଳମ୍ବରେ 11:35 pm ପୁର୍ବରୁ ଅଗ୍ନି ନିବାରଣ କରିଛି।
1963 ରେ ଡ୍ୟାମ୍ ନିର୍ମାଣ ହେବା ପରେ, ନଦୀର ଜୁଗୁପ୍ତ ପଦାର୍ଥ ବିସ୍ତାର କରୁଥିବା ଋତୁକାଳୀନ ବନ୍ୟା ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା।
ଏହି ପଲି ପଥର ସୃଷ୍ଟି କରିବା ନିମନ୍ତେ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା, ଯାହା ପ୍ରାକୃତିକ ବାସସ୍ଥାନ ରୂପରେ ବ୍ୟବହାର ହୁଏଥିଲା।
ଫଳରେ, ଦୁଇଟି ମାଛ ପ୍ରଜାତି ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇ ଯାଇଛି ଏବଂ ଆଉ ଦୁଇଟି ବନ୍ୟଜୀବ ସଙ୍କଟାପନ୍ନ ହୋଇଛି, ଯାହାରେ ଗବକୁଣ୍ଠ କାଠୋଆ ମାଛ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ଯଦିଓ ବାଡ଼ ପରେ ପାଣିର ତଳାସ୍ତର କେବଳ କିଛି ପାଦ ବଢ଼ିବ, କିନ୍ତୁ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ତଳକୁ ଖଣ୍ଡିତ ବାଲିଅଡୁକକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରିବା ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ହେବ।
କୌଣସି ସୁନାମି ସଚେତନତା ଜାରି କରାଯାଇନାହିଁ, ଏବଂ ଜାକାର୍ତା ଭୂଗୋଳ ବିଜ୍ଞାନ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଅନୁସାରେ, ଭୂମିକମ୍ପର ତୀବ୍ରତା ୬.୫ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ ନକରିଥିବାରୁ କୌଣସି ସୁନାମି ସଚେତନତା ଜାରି ହେବନାହିଁ।
ସୁନାମି ପ୍ରଭାବ ନ ଥିଲେ ସତ୍ୱେ, ଅଭିଜନବାସୀ ଆକୁଳ ହେଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ତାଙ୍କର ବ୍ୟବସାୟ ଏବଂ ଘର ଛାଡ଼ିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଯଦ୍ୟପି ଉଇନ୍ଫ୍ରେ ତାଙ୍କ ବିଦାୟ ବେଳେ ଦୁଃଖ ଭାବିତ ଥିଲେ, ସେ ତାଙ୍କ ଭକ୍ତମାନଙ୍କୁ ସପଷ୍ଟ କରିଦେଲା କି ସେ ଆଉଥରେ ଫେରିବେ।
"ଏହା ବିଦାୟ ହେବ ନାହିଁ। ଏହା ଗୋଟିଏ ଅଧ୍ୟାୟର ଶେଷ ଏବং ନୂଆ ଗୋଟିଏ ଅଧ୍ୟାୟର ଆରମ୍ଭ।"
ନାମିବିଆର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଓ ସାଂସଦ ନିର୍ବାଚନର ତୁଳନୀୟ ପରିଣାମ ଦେଖାଇଛି ଯେ ବର୍ତ୍ତମାନ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ହିଫିକେପୁନ୍ୟେ ପୋହାମ୍ବା ଏକ ବିଶାଳ ଅତିରିକ୍ତତାରେ ପୁନର୍ବାର ନିର୍ବାଚିତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ରାଜ୍ୟରେ ଶାସନ କରୁଥିବା ଦଳ, ଦକ୍ଷିଣ ପଶ୍ଚିମ ଆଫୃକା ପିପୁଲ୍‌ସ୍ ଅର୍ଗାନିଜେସନ୍‌ (SWAPO), ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନରେ ସାଧାରଣ ଅଧିକାରତା ଧାରଣ କରିଥିଲା।
ଗଠନ ଏବଂ ଅଫଗାନ ସେନା ଏହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ଆଗେଇ ଯାଇଥାନ୍ତି ତଥା ସ୍ଥଳସ୍ଥାନକୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବାପାଇଁ ଏବଂ ଅନ୍ୟୁ କୋଅଲିସନ ବିମାନକୁ ସାହାଯ୍ୟ ପଠାଯାଇଛି।
ପ୍ର୤ଦର୍ଜ|ାଥ|ଆରୁଣା \ηathsya ensers and fire, and is believed to have been the result of hostile fire.
ଦୁର୍ଘଟନା ସ୍ଥଳୀ ଦର୍ଶନ ନିମନ୍ତେ ଚେଷ୍ଟା ସମସାମୟିକ ଅନୁରୋପ ଅବହାବର୍ତ୍ତୀ ଓ ଅସୁବିଧାଜନକ ପରିସ୍ଥିତି ଦ୍ଵାରା ପ୍ରତିବନ୍ଧିତ ହେଉଛି।
ମେଡିକାଲ୍ ଚାରିଟି ମଙ୍ଗୋଲା, ମେଡିସିନ୍ସ ସାନ୍ସ ଫ୍ରଣ୍ଟିୟର୍ସ ଏବଂ ୱର୍ଲ୍ଡ ହେଲ୍ଥ୍ ଓର୍ଗାନାଇଜେଶନ୍ କହୁଛି ଯେ ଏହା ଦେଶରେ ରେକର୍ଡ ହୋଇଥିବା ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ରୋଗ ଉତ୍ପାତ।
ମେଡେସିନ୍ସ ସାନ୍ସ ଫ୍ରଣ୍ଟିଆର୍ର ପ୍ରକତା ରିଚାର୍ଡ୍ ଭିରମାନ୍ କହିଛନ୍ତି: "ଅଙ୍ଗୋଲା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତର ଅତ୍ୟନ୍ତ ହତାଶାଜନକ ରୋଗ ଟୋକା ପାଇଁ ଯାଉଛି ଏବଂ ଅବସ୍ଥା ଅର୍ତ୍ଥଚିହ୍ନିତ ଭାବ୍ରେ ଦୁର୍ବଳ ରହିଛି ଅଙ୍ଗୋଲାରେ," ସେ କହିଲେ।
ଖେଳଗୁଡିକ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ପାଗୋଡ଼ା ସହ ଟାଣା 10ଟାରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ସକାଳ ବେଳର ହଳକା ପାଗୋଡ଼ା ବାହୁଡି ଶୀଘ୍ର ସଫା ହୋଇଯାଇଥିଲା, ଏହା ଏକ ଦରୁଣ ଦିନ ଥିଲା 7's ରଗ୍ବି ପାଇଁ।
ପ୍ରତିଯୋଗିତାର ଶୀର୍ଷ ତକ୍ସୀବାଂବ୍ଦେ ସାଉଥ ଆଫ୍ରିକା ଯବେ 5 ବର୍ଗୀୟ ଜାମ୍ବିଆ ବିରୋଧରେ ସୁବିଧାଜନକ 26 - 00 ଜିତିଥିଲା, ତାହାର ସଠିକ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ଉତ୍ତର ଭାରତୀୟ କଳିଙ୍ଗୀ ସହ ଖେଳରେ ଦୃଢ଼ଭାବରେ ଅସୁରକ୍ଷିତ ଦେଖାଯାଇଛି, ଏବେଂ ତଥାପି, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଆଗକୁ ବଢିବା ସହ ସ୍ଥିର ପ୍ରଗତି କରିଛି।
ତାଙ୍କର ଶିଷ୍ଟ ରକ୍ଷା, ବଲ ଧରିବାର କୌଶଳ ଏବଂ ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ଦଳୀୟ କାମ କୁସଳତା ତାଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ଭିନ୍ନ କରିଦେଲା ଏବଂ ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ଏହା ହୋଇଥିଲା ସବୁଠାରୁ ଶ୍ରେଷ୍ଟ ଦଳ।
ଆମ୍ସ୍ଟରଡାମ ସହର ଓ ଆନ୍ନା ଫ୍ରାଙ୍କ ସଂଗ୍ରହାଳୟର କର୍ତ୍ତୃଉପକର୍କ ଏହା କହିଛନ୍ତି ଯେ ଗଛଟି ଏକ କାନ୍ଡାରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ଏବଂ ଏହା ଜନସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଜଟିଳତା ସୃଜନ କରୁଛି କାରଣ ସେମାନେ ଯୁକ୍ତି ଦେଉଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଚାଲିଯାବାର ଜୋରରେ ଖତରା ଥିଲା।
ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ ସେଟିକୁ ଗଛକାଟ ମାଡ଼ିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏକ ଆପତ୍କାଲୀନ ଆଇନ ରାୟ ପରେ ସେଟି ବଞ୍ଚି ଯାଇଥିଲା।
ସମସ୍ତ ଗୁହା ପ୍ରବେଶପଥ, ଯାହାକୁ "ସପ୍ତ ଭଉଣୀ" ନାମ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ସମସ୍ତଂକର ବ୍ୟାସ ଅଟେ କମ୍ରେ କମ୍ 100 ରୁ 250 ମିଟର (328 ରୁ 820 ଫୁଟ)।
ଅବିରକ୍ଷିତ ଚିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଦେଖାଉଛି ଯେ ରାତ୍ରି ଏବଂ ଦିବାର ତାପମାନ ପରିବର୍ତ୍ତନଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରମାଣ ଦେଇଛି ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ଭାବତଃ ଗୁହା ଅଟେ।
ସେମାନେ ଦିନରେ ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ପୃଷ୍ଠଭାଗ ଠାରୁ ଠଣ୍ଡା ଏବଂ ରାତିରେ ଜାଡ଼େ ।
ସେମାନଙ୍କର ଉଷ୍ମାତ୍ମକ ବ୍ୟବହାର ପୃଥିବୀରଏଠାର କିଛି ଏକାକି ଗୁହାର ଭଳି ସ୍ଥିର ନୁହେଁ ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ଜୁଗିର ତାପମାତ୍ରାକୁ କ୍ଷମା ଦେବ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମାଟିରେ ଗଭୀର ଖୋଲା କୁହାଯାଇପାରେ ବୋଲି ବେଶି ମେଛ ହୋଇଥାଏ," ବୋଲି ୟୁନାଇଟେଡ ଷ୍ଟେଟ୍ସ ଜିଓଲୋଜିକାଲ ସର୍ଭେ (USGS) ଏସ୍ଟ୍ରୋଜିଓଲୋଜି ଟିମ୍ ଏବଂ ଫ୍ଲାଗସ୍ଟାଫ୍, ଏରିଜୋନାର ଉତ୍ତର ଏରିଜୋନା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗ୍ଲେନ୍ କୁଶିଙ୍ଗ୍ କହିଛନ୍ତି।
ଫ୍ରାନ୍ସରେ, ମତଦାନ ସାମ୍ପ୍ରଦାୟିକଭାବେ ଏକ କମ୍-ଟେକ୍ ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଆସିଛି: ମତଦାତାମାନେ ଏକ କୋଠରୀରେ ନିଜକୁ ଅଲଗା କରନ୍ତି, ଏକ ଟପାଳ କୋନାଭିତରେ ସେମାନଙ୍କର ପସନ୍ଦର ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରୁଥିବା ପୂର୍ବ-ମୁଦ୍ରିତ କାଠିକୁ ରଖନ୍ତି।
ଅଧିକାରିବୃନ୍ଦ ଭୋଟରଙ୍କ ଚିହ୍ନଟ କରିବା ପରେ, ଭୋଟର୍ ଲଫାଫାଟିକୁ ଭୋଟର୍ ମଡ଼ରେ ପକାଇ ଦିଏ ଏବଂ ଭୋଟ ତାଲିକାରେ ସହି କରେ।
ଫ୍ରାନ୍ସ ନିର୍ବାଚନୀ ଆଇନ ନିଷ୍ପତ୍ତିଗୁଡିକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସଂକୋଚିତ ଭାବରେ ସଂକଳ୍ପନା କରିଛି।
୧୯୮୮ ଠାରୁ, ମତଦାନ ପେଟିକାଗୁଡ଼ିକ ସାଫା ହେବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଭୋଟର ଓ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକଗଣ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ଭୋଟ ଆରମ୍ଭ ବେଳେ କୌଣସି ଲଫାଫା ଥିବା ନାହିଁ ଏବଂ ଦାଖଲ ଓ ଅନୁମୋଦିତ ଭୋଟରଙ୍କ ଲଫାଫା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କ into.TransferLearner: No lofy.
ଅଭ୍ୟର୍ଥୀମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରକ୍ରିୟାର ସାକ୍ଷୀ ହେବାକୁ ପ୍ରତିନିଧିଙ୍କୁ ପଠାଇପାରିବେ। ସନ୍ଧ୍ୟାବେଳେ, ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରକ୍ରିୟାକଳାପ ଅନୁସରିତ ହେଇ, ଭଲେଣ୍ଟିୟର୍ମାନଙ୍କ ତତ୍ତ୍ବାବଧାନରେ ଭୋଟ ଗଣନା ହୋଇଥାଏ।
ASUS Eee PC, କମ୍ ଖର୍ଚ୍ଚ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକୁଷଳତା ଉদେଶ୍ୟରେ ପୂର୍ବରୁ ବିଶ୍ଵବ୍ୟାପୀ ଅନୁଭୂତ ହୋଇଥିଲା, 2007 ରେ ତାଇପେଇ ICT ମାସରେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଲୋକପ୍ରିୟ ବିଷୟ ହୋଇଯାଇଥିଲା।
କିନ୍ତୁ ଲ୍ୟାପଟପ୍ କମ୍ପ୍ୟୁଟର୍ ଉପଭୋକ୍ତା ବଜାର ଅସଧାରଣ ଭାବରେ ପରିବର୍ତିତ ହେବ ଓ ବଦଳିବା ପରେ ହିଁ ଆସୁସ୍ ୨୦୦୭ ରେ ଗଣତନ୍ତ୍ର ଚୀନ୍ର ନିର୍ବାହୀ ଇୟୁଆନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ଏକ ତାଇୱାନ୍ ସଭ୍ୟ ସ୍ଥାୟୀତ୍ୱ ପୁରସ୍କାର ପାଇଥିଲା।
ସ୍ତେସନର ହେବସାଇଟ୍ ଶୋ'କୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରେ "ପୁରୁଣା ଶୈଳୀର ରେଡିଓ ନାଟକ ଯାହାକୁ ନୂଆ ଏବଂ ଅଜାପା ଗିକିଆ ଟୁଷାରେ ଦିଆଯାଇଛି!"
ଶୋ' ଆରମ୍ଭନ ଦିନରେ କେବଳ ଲମ୍ବା ସମୟ ଧରି ଚାଲୁଥିବା ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ରେଡିଓ ସାଇଟ୍ ଟୋଗିନେଟ୍ ରେଡିଓରେ ଦେଖାଯାଉଥିଲା, ଯାହା ଆଲୋଚନାମୂଲକ ରେଡିଓରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ।
ଅନ୍ତିମ 2015ରେ, ଟୋଗିନେଟ୍ ଏକ ଉପସ୍ଥାନକ୍ୟ ଷ୍ଟେସନ୍ ଭାବେ ଆସ୍ଟ୍ରୋନେଟ୍ ରେଡିଓ ଥାପନ କଲା।
ଶୋ'ଟି ପ୍ରଥମେ ପଚାରା ପ୍ରାଥମିକ ସ୍ଥାନୀୟ ଭୋକ୍ସ ଅଭିନେତାମାନଙ୍କୁ ଦକ୍ଷିଣ ଟେକ୍ସାସରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ କରୁଥିଲା।
ବିଶ୍ଙ୍କେକର ରାସ୍ତାରେ ବାତିଲ ଅସ୍ଥାନରେ କାନ୍ନା କରୁଥିବା ବଳଜୁଢ଼ୁରୁ ସାରା ରାତିମାନେ ଦର୍ବାର ପାଇଁ ଲୋଟପୋଟ ହୋଇ ପଡ଼ିଲା।
ଏକ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍କେକକୁ "ଅନାର୍କି" ରେ ପତିତ ହେବା ପାଇଁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା, କ୍ୟାରଣ ଲୋକମାନଙ୍କ ଗ୍ୟାଙ୍ଗ ରାସ୍ତାମାନଙ୍କରେ ଚାଲୁଥିଲେ ଏବଂ ଉପଭୋକ୍ତା ପତ୍ର ଦୋକାନଗୁଡ଼ିକୁ ଲୁଟିଥିଲେ।
ବିଶ୍କେକର ଅନେକ ନିବାସୀ ଦକ୍ଷିଣରୁ ଆସିଥିବା ପ୍ରତିବାଦକାରୀମାନଙ୍କୁ ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଇଁ ଦୋଷ ଦେଇଥିଲେ।
ଏକ ରଗ୍ବି ୟୁନିଅନ୍ ଟ୍ରାୟ ନେଶନ୍ସ ମ୍ୟାଚରେ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା ରସ୍ଟେନବର୍ଗ, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ରୋୟାଲ ବାଫୋକେନ୍ଗ ଷ୍ଟେଡିୟମରେ ଅଲ୍ ବ୍ଲାକ୍‌ସ‌ (ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ) କୁ ପରାସ୍ତ କରିଛି।
ଅନ୍ତିମ ସ୍କୋର ହେଉଛି ୨୧ ମୁକାବିଲା ନିମିତ୍ତେ ୨୦ ରେ ଏକ ପଏଣ୍ଟ ଜିତ, ଏବଂ ଏହା ଆଲ ବ୍ଲାକ୍ସଙ୍କ ୧୫ଟି ଖେଳର ଜିତନ୍ତୀ ସରେଣୀକୁ ଶେଷ କଲା।
ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବକ୍ସଙ୍କ ପାଇଁ, ଏହା ଗୋଟିଏ ପାଞ୍ଚଖେଳା ହାରିବା ଅଭିଶାପକୁ ଅବସାନ କରିଲା।
ଏହା ଆଲ ବ୍ଲାକ୍ସଙ୍କର ଶେଷ ମ୍ୟାଚ୍ ଥିଲା, ଯେଉଁଥି ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ପୂର୍ବରୁ ଆଗରୁ ଟ୍ରଫି ଜିତିଥିଲେ।
ସଂଖଳାର ଅନ୍ତିମ ମ୍ୟାଚ ଆସନ୍ତା ସପ୍ତାହରେ ଜୋହାନସବର୍ଗର ଏଲିସ ପାର୍କରେ ହେବାକୁ ଯାଉଛି, ଯେତେବେଲେ ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବକ୍ସ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଖେଳିବ।
ସଧାରଣ ଭୂମିକମ୍ପ ଗତ ସୋମବାର ରାତି ୧୦:୦୮ରେ ପଶ୍ଚିମ ମୋନଟାନାକୁ ହଲିଦେଇଲା।
ଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଭୂଗର୍ଭ ତତ୍ତ୍ୱ ଯାନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଏହାର ଜାତୀୟ ଭୂମିକମ୍ପ ସୂଚନା କେନ୍ଦ୍ର ଦ୍ୱାରା କୌଣସି ତୁରନ୍ତୀନ୍ହ ନକ୍ଷତ୍ର ରିପୋର୍ଟ ମିଳିନାହିଁ।
ଭୂମିକମ୍ପ ଡିଲନର ପ୍ରାୟ 20 କି.ମି. (15 ମାଇଲ୍) ଉତ୍ତର-ଉତ୍ତର ପୂର୍ବ ଏବଂ ବ୍ୟୁଟର ପ୍ରାୟ 65 କି.ମି. (40 ମାଇଲ୍) ଦକ୍ଷିଣରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ହୋଇଥିଲା।
ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମାରାତ୍ମକ ପକ୍ଷୀ ଫ୍ଲୁର ଷ୍ଟ୍ରେନ୍, H5N1, ଫରାନ୍ସର ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଲିଅନ୍ ନିକଟର ସ୍ଵାମ୍ପ ଭୂମିରେ ସୋମବାର ଦିନ ମିଳିଥିବା ମୃତ ବନ୍ୟ ହାଁସରେ ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଥିବା ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଛି।
ଫ୍ରାନ୍ସ ଏହି ଭାଇରସ ଦ्वାରା ପୀଡିତ ହେବା ପାଇଁ ଯୁରୋପୀୟ ସଂଘର ସପ୍ତମ ଦେଶ ଅଟେ; ଅଷ୍ଟ୍ରିଆ, ଜର୍ମାନୀ, ସ୍ଲୋଭେନିଆ, ବୁଲଗେରିଆ, ଗ୍ରୀସ ଏବଂ ଇଟାଲୀ ଉପରାନ୍ତ।
କ୍ରୋଏଶିଆ ଏବଂ ଡେନମାର୍କରେ H5N1 ର ସନ୍ଦିଗ୍ଧ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକଂ ଅପଣଞ୍ଚିତ ରହିଛି।
ଚେମ୍‍ବର୍ସ ଭୂମିର ଅନେକ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ବିଶାଳ ପ୍ରମାଣର ମୃତ୍ୟୁ, ଧ୍ୱଂସ ଏବଂ ଭୟଭୀତ କରିବା ପାଇଁ ଭଗବାନଙ୍କ ବିରୋଧରେ ମାମଲା କରିଥିଲେ।
ଚੇਂବର୍ସ, ଜଣେ ଅନିଶ୍ଚୟବାଦୀ, ବାଦ କରିଛନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କର ମାମଲା "ନିର୍ଥକ" ଏବଂ "କେହି କାହାକୁ ସୁ ଦେଇପାରେ ।"
କାମିଲ୍ ସେନ୍ଟ୍-ସାଏନ୍ସଙ୍କ ପର୍ଯ୍ୟାଳଚିତ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ଅପେରାରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା କାହାଣୀ ଏକ ଶିଳ୍ପୀଙ୍କ ଗାଥା, "ଯାହାଙ୍କ ଜୀବନ ମାଦକଦ୍ରବ୍ୟ ଓ ଜାପାନ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ।"
ପରିଣାମସ୍ୱରୂପ, କଲାକାରମାନେ ମଞ୍ଚରେ ଗଞ୍ଜା ସିଗ୍ରେଟ୍ ପିଉଛନ୍ତି ଏବଂ ନାଟ୍ୟଶାଳା ନିଜେ ଦର୍ଶକମାନଙ୍କୁ ଏଥିରେ ଭାଗ ନେବାକୁ উৎসାହିତ କରୁଛି।
ପୂର୍ବ ହାଉସ ସ୍ପୀକର ନ୍ୟୁଟ ଗିନ୍ଗ୍ରିଚ୍, ଟେକ୍ସାସ ଗଭର୍ନର ରିକ୍ ପେରି, ଏବଂ କଂଗ୍ରେସୱୁମାନ ମିଚେଲେ ବାକମାନ୍ ପ୍ରତିକ୍ରମରେ ଚଉଥ, ପାଞ୍ଚମ, ଏବଂ ଷଷ୍ଠ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କରିଲେ।
ପରିଣାମ ଆସିବା ପରେ, ଜିଙ୍ଗ୍ରିଚ କର ସାନ୍ତୋରମଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କଲେ, କିନ୍ତୁ ରୋମନି ପାଇଁ କଠୋର ଶବ୍ଦ କହିଲେ, ଯାହାଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଆଇଓୱାରେ ଜିଙ୍ଗ୍ରିଚ୍ ବିରୋଧରେ ବୈତିରେକ ଅଭିଯାନ ବିଜ୍ଞାପନ ପ୍ରଚାର ହେଇଥିଲା।
ପେରି କହିଲେ ଯେ ସେ "ଆଜିର କକସର ଫଳାଫଳ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ କରିବାକୁ ଟେକ୍ସାସକୁ ଫେରିବେ, ଏହି ଦୌଡ଼ରେ ମୋ ପାଇଁ କିଛି ଅଗ୍ରଗତି ରହିଛି ବା ନାହିଁ ତା ନିଶ୍ଚିତ କରିବେ", କିନ୍ତୁ ପରେ କହିଲେ ଯେ ସେ ଦୌଡ଼ରେ ରହିବେ ଓ ଜାନୁଆରୀ 21କୁ ଦକ୍ଷିଣ କାରୋଲାଇନାର ପ୍ରାଥମିକ ଚୁନାଉଟିରେ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଧା କରିବେ।
ବାକମାନ୍‌, ଯିଏ ଆଗଷ୍ଟରେ ଏମସ୍‌ ଷ୍ଟ୍ରର ପୋଲରେ ଜିତିଥିଲେ, ତାଙ୍କର ପ୍ରଚାରଣାକୁ ଶେଷ କରିବାକୁ ସ ିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଲେ।
ଫଟୋଗ୍ରାଫରକୁ ରୋନାଲ୍ଡ ରିଗାନ୍ UCLA ମେଡିକାଲ୍ ସେଣ୍ଟରକୁ ନେଇଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ପରବର୍ତ୍ତୀରୁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଥିଲେ।
ସୂଚନାମୂଳକ ଭାବେ ତାହାର ବୟସ ଲଗଭଗ ୨୦ ବର୍ଷ ଥିଲା । ଜଷ୍ଟିନ ବିବର୍ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ, “ଯଦିଓ ମୁଁ ଏହି ଦୁଃଖଦ ଦୁର୍ଘଟନାରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ନୁହେଁ କିମ୍ବା ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଉପସ୍ଥିତ ନଥିଲି, ମୋର ଅନୁଭୂତିସମୂହ ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ଶିକାରି ଆତ୍ମାର ପରିବାର ସହିତ ଅଛି।”
ମନୋରଞ୍ଜନ ସମ୍ବାଦ ୱେବସାଇଟ୍ TMZ ବୁଝିପାରିଛି ଯେ ଫଟୋଗ୍ରାଫର୍ ସେପୁଲଭେଡା ବୁଲେଭାର୍ଡ୍ ର ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ତାଙ୍କ ଗାଡିକୁ ରୋକିଥିଲେ ଏବଂ ରାସ୍ତା ପାର୍ କରି ଆଗକୁ ଥିବା ଆଗରୁ ପ୍ରସଙ୍ଗଟିର ଚିତ୍ର ନେବାର ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ, ଯାହା କାଳିଫୋର୍ନିଆ ହାଇୱେ ପ୍ରତିରକ୍ଷା ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କୁ ଦୁଇବାର ଫେରାଇ ଆଣିବାକୁ ଅଦେଶ ଦେଉଥିଲା।
ପୋଲିସଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଫଟୋଗ୍ରାଫରକୁ ଧକ୍କା ମାରିଥିବା ଗାଡ଼ି ଚାଳକଙ୍କର ବିରୋଧରେ ଆଇନଗତ ମାମଲା ହେବା ଅସମ୍ଭବ।
ଏକ ଦିନରେ କେବଳ ଆଠରୋଟି ପଦକ ଉପଲବ୍ଧ ରହିବାରୁ, ଅନେକ ଦେଶ ପଦକ ପଚଛରେ ପହଞ୍ଚିବାରେ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛି।
ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଓଲନ୍ଡ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଏନା ଯୋଚେମସେନ୍ ଗତକାଲି ସୁପର-ଜି ର ମହିଳାଙ୍କ ଦାଉଡ଼ ଶ୍ରେଣୀରେ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ଯୋଗ୍ୟତା ଅର୍ଜନ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ କାଟଜା ସାରିନେନ୍ ସେଇ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ଅଛନ୍ତି।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ମିଚେଲ ଗୌରଲେ ପୁରୁଷ ଠିଆ ଥିବା ସୁପର-ଜିରେ ଏଗାରୋ ଥାନ୍ କରିଥିଲେ। ଚେକ୍ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଓଲଡ୍ରିଚ ଜେଲିନେକ୍ ପୁରୁଷ ବସିଥିବା ସୁପର-ଜିରେ ଛୋଡ଼୍ ସ୍ଥାନରେ ଅବସ୍ଥାନ କରିଥିଲେ।
ମେକ୍ସିକୋର ଆର୍ଲି ଭେଲାସକ୍ဝେଜ୍ ପୁରୁଷ ଅସନ୍ନ ସୁପର-ଜି ଭିତରୁ ପନ୍ଦରତମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ। ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଆଡମ ହଲ୍ ପୁରୁଷ ଦଣ୍ଡାୟମାନ ସୁପର-ଜି ଭିତରୁ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କଲେ।
ପୋଲାଣ୍ଡର ପୁରୁଷ ଭିଜୁଆଲୀ ଇମପେୟାର୍ଡ ସ୍କିଅର୍ ମାସିଏଜ୍ କ୍ରେଜେଲ୍ ଓ ଗାଇଡ୍ ଆନ୍ନା ଓଗାର୍ଜିନ୍ସ୍କା ସୁପର୍-ଜିରେ ତୃତୀୟ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କରିଛନ୍ତି। ଦକ୍ଷିଣ କୋରିଆର୍ ଜଙ୍ଗ ସିଅର୍କ ପାର୍କ ପୁରୁଷ ସିଟିଂ ସୁପର୍-ଜିରେ ଚବିଶତମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ କରିଛନ୍ତି।
2010 ମସିହାର ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ହାଇତିକୁ ପହଞ୍ଚିଥିବା ଜାତିସଂଘ ସାନ୍ତିରକ୍ଷକମାନଙ୍କୁ ସେନା ଶିବିର ନିକଟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ରୋଗର ପ୍ରସାର ପାଇଁ ଦାୟୀ ଠାରୁ ନରାଚ୍ଛାଡି ଦିଆଯାଉଛି।
ମାମଲା ଅନୁସାରେ, ଜାତୀୟ ସଂଘ ଶିବିରର କଚରା ଠିକରୂପେ ପରିଷ୍କାର ହୋଇନଥିଲା, ବ୍ୟାକଟିରିଆକୁ ଏକ ଜୋଡ଼ ଆମେରିକା ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଓ ଏକ ହାଇଟି ନଦୀ ଆର୍ଟିବୋନାଇଟ ନଦୀର ଏକ ଶାଖ ନଦୀରେ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିଲା।
ସେନାମାନଙ୍କର ଆଗମନର ପୂର୍ବରୁ, ହାଇତୀ ୧୮୦୦ରୁ ରୋଗ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ୟାମାନଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇନଥିଲା।
ହାଇଟି ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ଲୋକତନ୍ତ୍ର ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ ନେପାଳୀ ଜାତିସଂଘ ସଂରକ୍ଷା ପ୍ରତିସଂଘ ବହିନୀ ଅଜାଣତାରେ ଏହି ରୋଗକୁ ହାଇଟିକୁ ଆଣି ଦେଇଛନ୍ତି ବୋଲି ସୁତନ୍ତ୍ର ଅଧ୍ୟୟନର ସନ୍ଦର୍ଭ ପ୍ରଦାନ କରିଛି।
ବ୍ୟାଧି ଉପରେ ଜାତୀସଂଘର ଏକ ଅଭିଜ୍ଞ ଡାନିଏଲ୍ ଲାଣ୍ଟାନ୍ଜ୍ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିଲେ ଯେ ଶାନ୍ତିରକ୍ଷକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟାଧି ପ୍ରକୋପ ଘଟିଥିବା ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି।
ହ୍ୟାମିଲଟନ୍ ନିଶ୍ଚିତ କଲେ ଯେ ହାୱାର୍ଡ ୟୁନିଭର୍ସିଟି ହସ୍ପିଟାଲ୍ ରୋଗୀଙ୍କୁ ସ୍ଥିର ଅବସ୍ଥାରେ ଭର୍ତ୍ତି କଲା।
ରୋଗୀ ନାଇଜେରିଆ ଯାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠାରେ କିଛି ଏବୋଲା ଭାଇରସ ରୋଗୀ ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଆସୁତ୍ରଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ଚିକିତ୍ସାଲୟ ନିୟମରକୁ ଅନୁସରଣ କରିଛି, ଯେଉଥିରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସଭାବବାବରେ ସଂକ୍ରମିତ କରିବାରୁ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଅଲଗା କରାଯାଇଛି।
ସିମ୍ପସନ୍ ସିରିଜ୍ ପੂਰ୍ବରୁ ସାଇମନ୍ ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କାମ କରିଛି।
ଏହି ବାକ୍ୟର ଓଡ଼ିଆ ଅନୁବାଦ ହେଉଛି: 1980ର ଦଶକରେ ସେ Taxi, Cheers, ଏବଂ The Tracy Ullman Show ଭଳି ଦେଖଣା ପାଇଁ କାମ କରିଥିଲେ।
1989 ରେ ସେ ବ୍ରୁକ୍ସ ଏବଂ ଗ୍ରୋନିଙ୍ଗ ସହ ଦି ଶିମ୍ପସନ୍ସ ସୃଷ୍ଟି କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଶୋର ପ୍ରଥମ ଲେଖନ ଟିମ୍ ନିଯୁକ୍ତ କରିବାରେ ଦାୟୀ ଥିଲେ।
୧୯୯୩ ରେ ସୋ' ଛାଡିଦେବାକୁ ସତ୍ତ୍ୱେ ସେ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ଉତ୍ପାଦକର ଉପାଧିକୁ ଅଟଳ ରଖିଲେ, ଏବଂ ପ୍ରତି ଋତୁରେ ରଏଲଟିରେ ଦଶ ମିଲିଅନ ଡଲାର ପାଇବାକୁ ଜାରି ରଖିଲେ।
ପୂର୍ବରୁ ଚିନ ଖବର সংস্থা ସିନଉଆ ଏକ ବିମାନ ହିଜାକ ହୋଇଥିବାକୁ ଖବର କରିଛି।
ପରେ ଖବରଗୁଡ଼ିକ କହିଲା ଯେ ବିମାନଟିକୁ ବୋମ୍ବ୍ ଧମକ ମିଳିଲା ଏବଂ କାନ୍ଧାହାରରେ ଅৱତରଣ କରିବା ପାଇଁ ପୂର୍ବରୁ ଆଫଗାନିସ୍ଥାନକୁ ପୁନଃ ଘୁଞ୍ଚା ଦିଆଗଲା।
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଖବର ଏହା କହୁଛି ଯେ ବିମାନଟିକୁ ଅଧିକାରୀ ଉର୍ଉମ୍କିରେ ଆପାତକାଳୀନ ଭୂମି ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଅସ୍ବୀକାର କରିବା ପରେ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ପୁନର୍ବିନ୍ୟାସ କରାଯାଇଥିଲା।
ଇରାନରେ ବାୟୁ ଦୁର୍ଘଟନା ସାଧାରଣ, ଯାହାର ପ୍ରାଚୀନ ବିମାନ ଭୂମିକା ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦେଶରେ ସମ୍ବଲିତ ଏବଂ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ପଦାନୁକ୍ରମଣରେ ଆଜି ଦୃଢରେ ତଳତଳି କରନ୍ତୀ।
ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ପ୍ରତିବନ୍ଧ ଅର୍ଥ ଯେ ବାହାର ରଜିଫ୍ଟିକେଇ ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ।
ଏହି ସପ୍ତାହର ଆରମ୍ଭରେ, ଗୋଟିଏ ପୋଲିସ୍ ହେଲିକପ୍ଟର ଦୁର୍ଘଟନାରେ ତିନି ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଘଟିଲା ଏବଂ ଆଡ଼େ ତିନି ଗୁରୁତର ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇପଡିଲେ।
ଗତ ମାସରେ ଇରାନ ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକର ମଧ୍ୟରେ ସବୁଠାରୁ ଖରାପ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟନା କାହିଁକିକି ଦେଖିଲା, ଯେତେବେଳେ ଏକ ବୀମାନ ଆର୍ମେନିଆକୁ ଯାଇଥିବା ବେଳେ ଭଙ୍ଗି ପଡ଼ିଲା, ଯାହାରେ ବୋର୍ଡ୍ ଖବରେ ୧୬୮ ମୃତ୍ୟୁ ହେଲା।
ସେହି ମାସରେ ଅନ୍ୟ ଗୋଟେ ଏୟାରଲାଇନର ମାଶହଦରେ ରଣୱେରୁ ପହଞ୍ଚି ଜଡିଥିଲା ଏବଂ ଦୀୱାରକୁ ଧକ୍କା ମାରିଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସତର ମଣିଷ ମରିଥିଲେ।
ଏରୋସ୍ମିଥ୍ ସେମାନଙ୍କର ଟୁର୍‌ରେ ବାକୀ ରହିଥିବା ସମ୍ମେଳନଗୁଡ଼ିକ ବାତିଲ୍ କରିଛନ୍ତି।
ରକ ୟୁକ୍ତ ବାଣ୍ଡିଏ ସଂଯୁକ୍ତ ରାଜ୍ୟ ଓ କାନାଡାରେ ସেপ্টେମ୍ବର 16 ଅୂପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଟୁର କରିବାକୁ ଥିଲା।
ସେମାନେ ଗାୟକ ସ୍ଟିଭେନ୍ ଟାଇଲର୍ ଅଗଷ୍ଟ ୫ ତାରିଖରେ ସମ୍ପାଦନା କରୁଥିବାବେଳେ ବେଦନା ପାଲେ ପରେ ଟୁର୍ ବାତିଲ୍ କରିଛନ୍ତି।
ମରେ କ୍ଵିନିଟ୍‌ରୁ ପ୍ରଥମ ସେଟ୍‌କୁ ହାରିଗଲା ଯେଉପରେ ଦୁହେଁ ପୁରୁଷ କ୍ରମେପ୍ରତ୍ୟେକ ସେର୍ଭକୁ ଧରିଥିଲେ ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ସେଟରେ ଦେଲ୍ ପୋଟ୍ରୋ ଆରମ୍ଭରେ ଅଗ୍ରଗାମୀ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମଧ୍ୟ ଟାଇ ବ୍ରେକ୍ ଆବଶ୍ୟକ ହେଲା 6-6 କୁ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ।
ପୋତ୍ରୋ ଏହି ଜାଗାରେ ତାଙ୍କ ଲ୍କାଧ ଚିକିତ୍ସା ପାଇଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଖେଳକୁ ପୁନଃ ଫେରିବାକୁ ସମର୍ଥ ହେଲେ।
କାର୍ୟକ୍ରମ ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ 8:30 ସଂଧ୍ୟା (15.00 UTC)ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗାୟକ ସମସ୍ତ ଦେଶରୁ ଭଜନ, କିମ୍ବା ଭକ୍ତିଗୀତ ଶ୍ରୀ ଶ୍ୟାମଙ୍କ ଚରଣକାମଳେ ପ୍ରଦାନ କଲେ।
ଗାୟକ ସଞ୍ଜୁ ଶର୍ମା ସଂଝିବେଳାରେ ଆରମ୍ଭ କଲେ, ତା'ପରେ ଜୟଶଙ୍କର ଚୌଧୁରୀ। ସେ ଛପ୍ପନ ଭୋଗ ଭଜନ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସ୍ତୁତ କଲେ। ଗାୟକ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲଵାଲ ପ୍ରସ୍ତୁତି ସହ ଥିଲେ।
ଏଠାରେ ଲକ୍ଷ୍‍ ସିଂହ ଭଜନଗୁଡ଼ିକ ଗାଇବାରେ ଆଗୁଆ ହେଲେ।
ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କୁ ୧୦୮ ପ୍ଲେଟ ଝପରୁ ଅର୍ପଣ କରାଯାଇଥିଲା |
ଲକ୍ଷ ନାମକ ତିକ୍ କରିବା ଲାଗି ବାଦ କରିଥିଲେ ତାକୁ ସହକାରୀ ଦେଉଥିବା ଗାୟକ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଲ ଥିଲେ।
ବ୍ରହ୍ମବାର ର ଟୋକିଓ ଗେମ ଶୋର ମୁଖ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନାରେ, ନିଣ୍ଟେଣ୍ଡୋ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ସତୋରୁ ଇୱାଟା ନିଣ୍ଟେଣ୍ଡୋ ରିଭଲୁଶନ କନସୋଲର ନୂଆ କନ୍ଟ୍ରୋଲର ଡିଜାଇନ ଉନ୍ମୋଚନ କରିଥିଲେ।
ଟେଲିଭିଜନ ରିମୋଟ୍ ସଦୃଶ, ଏହି କନ୍ଟ୍ରୋଲର୍ ଦ୍ୱିତୀୟ ସେନ୍ସର ଯାହା ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ଟେଲିଭିଜନ ସାମୀପ୍ୟରେ ରଖାଯାଇଥାଏ, ଏହାର ତ୍ରିମାତ୍ରିକ ଅବସ୍ଥିତିରେ ତ୍ରିକୋଣମତି କରିବାକୁ ବ୍ୟବହାର କରେ।
ଏହା କିଣାମାନେ ଖେଳାଳୀମାନଙ୍କୁ ଏହି ଉପକରଣକୁ ବାୟୁରେ ଚଳିତ କରି ୟୁଡିୟୋ ଗେମରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଓ ଚଳନ ସଂପାଦନର ସହଜତା ପ୍ରଦାନ କରିବ ।
ଜିଆନକାର୍ଲୋ ଫିସିକେଲା ତାଙ୍କର ଗାଡ଼ିର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇ ଲାଗିରେ ସହସ୍ରେ ଦୌଡ଼କୁ ସମାପ୍ତ କଲେ।
ତାଙ୍କ ସହଖେଳାଳି ଫର୍ନାଣ୍ଡୋ ଆଲୋନ୍ସୋ ପ୍ରାୟ ସମଗ୍ର ଦୌଡ଼ରେ ଅଗ୍ରଗତିରେ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ପିଟ୍-ସ୍ଟପ୍ ପରେ ସେ ଦୌଡ଼ କରିବା ବନ୍ଦ କରିଦେଲେ, ବୈଧ ଭାବରେ କାରଣ ତାଙ୍କ ଡାହାଣ ଆଗ ଚକ ବିପରୀତ ଭାବରେ ଲଗେଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ମାଇକେଲ୍ ଶୁମାକର୍ ତାର ଦୌଡ଼ ଆଲୋନସୋଙ୍କ ପରେ ଜଳ୍ଦି ବନ୍ଦ କଲେ, କାରଣ ଦୌଡ଼ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧରେ ସସ୍ପେନସନ୍ ନଷ୍ଟ ଯାଉଥିଲା।
ସେ ବହୁତ ରୁଚିକର ଏବଂ ଖୁବ ଭଲ ଗାଏ ବୋଲି ସେ ଖବର ସମ୍ମେଳନର ଟିକାଟିପ୍ପଣୀ ଅନୁଯାୟୀ କହିଲେ।
"ଆମେ ପ୍ରତିଥର ଏହାର ଅଭ୍ୟାସ କରୁଥିଲାମାଣେ, ମୋ ଦିଲର ତଳଠାରୁ ମୁଁ ଭାବାଭିନ୍ନ ହେଉଥିଲି।"
ଯାତ୍ରାରେ ପ୍ରାୟ 3 ମିନିଟ୍ ପରେ, ବିମାନରେ ଲଗାଯାଇଥିବା କ୍ୟାମେରା ଜଳାନ୍ତର ଟା୍ୟାଙ୍କରୁ ଅନେକ ଅଂଶ କୋମ୍ଳ ଫୋମ ଭାଙ୍ଗିଯାଉଥିବାକୁ ଦେଖାଇଲା।
ତେବେ, ସେମାନେ ଜାହାଜକୁ କୌଣସି କ୍ଷତି ପହଞ୍ଚାଇବାକୁ ଭାବି ନାହାନ୍ତି ।
ନାସାର ଶଟଲ୍ ପ୍ରોગ୍ରାମ ମୁଖ୍ୟ ଏନ୍. ୱେନ୍ ହେଲ୍ ଜୁନିୟର୍ କହିଲେ ଯେ, "ଆମେ ଚିନ୍ତିତ ଅଟିବା ସମୟ ପରେ" ଫୋମ୍ ଖସିଯାଇଛି।
ପ୍ରଦର୍ଶନର ପାଞ୍ଚ ମିନିଟ୍ ପରେ ବାତାସ ଚାଲିବା ଆରମ୍ଭ ହେଲା, ଏକ ମିନିଟ୍ ପରେ ବାତାସର ବେଗ 70 କିମି/ଘଂ.କୁ ପହଞ୍ଚିଲା... ତା ପରେ ବର୍ଷା ଆସିଲା, କିନ୍ତୁ ଏତିକି ଜୋରରେ ଏବଂ ବଡ ଥିଲା ଯେ ତାହା ଆପଣଙ୍କ ଚର୍ମକୁ ସୁଇ ଭଳି ଥପକା ମାରୁଥିଲା, ପରେ ପେଟଠୁ ବରଫ ଜାମିଗଲା, ଲୋକମାନେ ଆତଙ୍କିତ ହେଉଥିଲେ, ଚିତ୍କାର କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଏକାଉଁକୁ ଧାଉଥିଲେ।
ମୁଁ ମୋର ଜିଅଣ ଓ ତାର ବନ୍ଧୁକୁ ହାରାଇ ଥିଲି, ଓ ମୋର ପଥରେ ଦୁଇଜଣ ଏକାଂଗ ଲୋକ ଥିଲେ ଯେମାନେ ହ୍ୱିଲଚେଆରରେ ଥିଲେ, ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରକୁ ଲାଂઘିବା ଏବଂ ଧକ୍କା ଦେବା ଆରମ୍ଭ କଲେ," ଅର୍ମାଣ୍ଡ ୱର୍ସେସି କହିଥିଲେ।
NHK ଏହା ମଧ୍ୟ ଖବର ଦେଇଛି ଯେ ନୀଇଗାଟା ପ୍ରାଫେକ୍ଚରର ଉପସ୍ଥିତ କାଶିୱାଜାକି କାରିୱା ନ୍ୟୁକ୍ଲିଅର ପାୱାର ପ୍ଲାଣ୍ଟ ସାଧାରଣ ଭାବରେ ଚାଲୁଛି।
ହୋକୁରିକୁ ଇଲେକ୍ଟ୍ରିକ୍ ପାୱାର କୋଂପାନୀ ଭୂମିକମ୍ପରୁ କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ନଥିବା ବାବଦରେ ଜଣାଇଛି ଏବଂ ତାର ଶିକା ପରମାଣୁ ଶକ୍ତି କେନ୍ଦ୍ରର 1 ଏବଂ 2 ରିଏକ୍ଟରଗୁଡ଼ିକ ବନ୍ଦ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ରିପୋର୍ଟ ମିଳିଛି ଯେ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରାୟ ୯୪୦୦ ଘରରେ ପାଣି ନାହିଁ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୦୦୦ ଘରରେ ବିଦ୍ୟୁତ୍ ନାହିଁ।
କିଛି ପଥକୁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି, ଆକ୍ରାନ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ ରେଲୱେ ସେବା ରୋକାଯାଇଛି, ଏବଂ ଇଶିକାୱା ପ୍ରାନ୍ତରେ ନୋଟୋ ବିମାନବନ୍ଦର ବନ୍ଦ ରହିଛି।
ଗଭର୍ଣ୍ଣର ଜେନେରାଲଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ପାଖରେ ଗୋଟିଏ ବୋମ୍ବ ଫାଟିଲା।
ଦୁଇ ଘଣ୍ଟା ପରିଧିରେ ସରକାରୀ ଅଫିସ ପାଖରେ ତିନୋଟି ଅଧିକ ବମ୍ ବିସ୍ଫୋରଣ ଘଟିଲା।
କିଛି ପ୍ରতিবେଦନ ଅଧିକୃତ ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟାକୁ ଆଠରେ ରଖିଛି, ଏବଂ ଅଧିକାରିକ ପ୍ରତିବେଦନଗୁଡ଼ିକ ନିଶ୍ଚିତ କରିଛି ଯେ 30 ଜଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆହତ ହେଇଛନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ଅନ୍ତିମ ସଂଖ୍ୟା ଏସବୁ ଅବଧିରେ ଆସିନାହିଁ।
ସିଆନ୍ୟୁରିକ୍ ଆସିଡ୍ ଏବଂ ମେଲାମାଇନ୍ ଦୁହେଁ ଦୂଷିତ ପେଟ୍ ଫୁଡ୍ ଖାଇବା ପରେ ମୃତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କର ପିଶାବ ନମୁନାରେ ମିଳିଥିଲା।
ବିଶ୍ଵବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ କହିଲେ ଯେ ଏହି ଦୁଇ ଯୋଗାର ସହିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରି ଏମିତି ସ୍ଫଟିକ ତିଆରି ହୁଏ ଯାହା ଗୁରୁତ୍ୱାପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ କିଡନିର କାମକାଜ କୁ ଅବରୁଦ୍ଧ କରେ।
ଗବେଷକମାନେ ଦେଖିଲେ ଯେ ବିଲେଇର ଚେତନରେ ମେଲାମାଇନ ଏବଂ ସାଇୟାନୁରିକ୍ ଆମ୍ଳ ଯୋଗ କରାଯିବାରୁ କ୍ରିଷ୍ଟାଲ୍ ଗଠିତ ହେଲା।
ଏହି ସ୍ଫଟିକଗୁଡ଼ିକରଂ ଗଠନ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ପିଶାବରେ ମିଳିଥିବା ସ୍ଫଟିକଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ମେଳ ଖାଉଛି ଯେବେ ଇନଫ୍ରାରେଡ୍ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରୋସ୍କୋପୀ (FTIR) ଦ୍ୱାରା ତୁଳନା କରାଗଲା।
ମୁଁ ଜାଣି ନାହିଁ ଯେ ତୁମେ ଏହା ଅନୁଭବ କରିବୁ କି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ମଧ୍ୟ ଆମେରିକାର ଅଧିକାଂଶ ସାମଗ୍ରୀ ଏହି ଦେଶକୁ ଶୁଳ୍କ ମୁକ୍ତ ଆସିଥାଏ।
ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମ ଆଷି ପ୍ରତିଶତ ସାମଗ୍ରୀକୁ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଆମେରିକୀୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକରେ କର ବୋଜା ବୋର୍ଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା। ଆମେ ତୁମକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରୁଅଛୁ।
ସେଥିରେ କୌଣସି ତାତ୍ତ୍ୱିକତା ଲାଗିଲା ନାହିଁ ମୋପାଇଁ; ନିଶ୍ଚୟ ଭାବେ ଏହା ନ୍ୟାୟସଙ୍ଗତ ନଥିଲା।
ମୁଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କେବଳ ଏତିକି କହେ, ଆମେ ଯେପରିକରେ ଆପଣଙ୍କ ଆଚରଣ କରୁଛୁ ଆପଣମାନେ ମଧ୍ୟ ଆମ ପ୍ରତି ସେଇପରି ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ।
କ୍ୟାଲିଫୋର୍ନିଆର ଆଧ୍ୟକ୍ଷ ଆର୍ନଲ୍ଡ୍ ସ୍ୱାର୍ଜନେଗର ଏକ ବିଳକୁ ଆଇନକୁ ଅନୁମୋଦନ କଲେ, ଯାହା ହିଂସ୍ର ଭିଡିଓ ଖେଳକୁ ବିକ୍ରୟ କିମ୍ବା ଭାଡା ଦେବା ଉପରେ ନିଷେଧ ଲାଗୁ କରିଏ।
କ୍ୟାଲିଫୋର୍ନିଆରେ ବିକ୍ରିତ ହୁଏଥିବା ହିଂସ୍ର ସଂପ୍ରେୟାଣ ଦେୟ ଗେମରେ "୧୮" ଲେଖା ଥିବା ଚିହ୍ନ ଲଗାଇବାକୁ ଓ ଗୋଟିଏ ଅପରାଧ ପ୍ରତି $1000 ଜରିବା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିବା ସମ୍ବନ୍ଧରେ ବିଲ୍‌ ଆବଶ୍ୟକ କରେ।
ଜନସାଧାରଣ ଅଭିଯୋଗ ପତ୍ର ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ, କିଅର୍ ସ୍ଟାର୍ମର୍ QC, ଏହି ଜାଆଣାରେ ଏହା ଘୋଷଣା କଲେ ଯେ ହୁନ୍ ଏବଂ ପ୍ରାଇସକୁ ଅଭିଯୋଗ କରାଯାଉଛି।
ହାନ୍‌ ଇସତଫା ଦେଇଛନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ କେବିନେଟରେ ଏଡ୍ ଡେଭି ସଂସଦ ଖାନ୍ଡେଇବେ। ଲୋକସଭା ସାଂସଦ ନର୍ମାନ୍ ଲାମ୍ବ ଡେଭୀ ଛାଡୁଥିବା ବ୍ୟାପାର ମନ୍ତ୍ରୀ ଭାଗ ନେବାର ବିଭାଗର ଦାୟିତ୍ଵ ନେଇଥିବାକୁ ଆଶା କରାଯାଉଛି।
ହୁନ ଓ ପ୍ରାଇସ୍ ୧୬ ଫେବ୍ରୁଆରୀରେ ୱେଷ୍ଟମିନ୍ଷ୍ଟର ଆଦାଲତରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ହେବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ ଅଛନ୍ତି।
ମୃତ୍ୟୁଵରୁ ଥିଲେ ନିକୋଲାସ୍ ଆଲ୍ଡେନ୍, 25, ଓ ଜାକେରୀ କଡେବାକ୍, 21। କଡେବାକ୍ ଡ୍ରାଇଭର୍ ଥିଲେ।
ଏଡଗାର୍ ୱେଗୁଇଲା ର ହାତ ଓ ଜହ୍ୱରେ ଘାଉ ହୋଇଥିଲା ଯେବେକି କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର୍ ଶ୍ନାଇଡର୍ ତାଙ୍କର ମୁହଁ ପାଇଁ ପୁନର୍ଗଠନ ସର୍ଜରୀ ଆବଶ୍ୟକ ହେଉଥିଲା।
ଉକାଙ୍କ ଅସ୍ତ୍ର ଏକ ପଞ୍ଚମ ପୁରୁଷଙ୍କ ମୁଣ୍ଡରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ହେବା ସମୟରେ ବିଫଳ ହୋଇଗଲା। ସ୍କନାଇଡର ଜାରି ରହିଥିବା ବେଦନା, ଗୋଟିଏ ଆଖିରେ ଅନ୍ଧତା, ମସ୍ତକର ଏକ ଅନ୍ଷ ହୃତ ଓ ଟାଇଟାନିଅମ୍ ଦ୍ୱାରା ପୁନଃ ଗଠିତ ମୁହଁ ଅଛି।
ସ୍ଜନାଇଡର୍ ତାଙ୍କ ଜାତୀୟ ଭୂମିରେ ଥିବା ଏକ ଯୁଏସଏଫ୍ ବେସରୁ ଭିଡିଓ ଲିଙ୍କରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।
ବୁଧବାରର ଘଟଣା ଠାରୁ ଆଗକୁ, କାର୍ପାନେଡୋ ଚ୍ୟାମ୍ପିଅନଶିପ୍‌ସରେ ଦୁଇଟି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଦୌଢରେ ପ୍ରତିଯୋଗିତା କଲେ।
ତାହାର ପ୍ରଥମ ଦୌଡ଼ ସ୍ଲାଲୋମ ଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ପ୍ରଥମ ଡାକିବାରେ ଏକ 'ଡିଡ୍ ନଟ୍ ଫିନିଶ୍' ପାଇଲା। 116 ଯୋଗୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ 36 ଜଣ ସେହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ସେହି ପରିଣାମ ପାଇଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ଦୌଡ଼, ଜାଇଆଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲମ୍‌, ତାଁଙ୍କୁ ମହିଳା ସିଟିଙ୍ଗ୍୍ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ସମାପ୍ତ ଦେଖାଇଲା ଯାହାର ଯୁଗଳ ଚାଲନ ସମୟ ୪:୪୧.୩୦ ଥିଲା,୍ ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନରେ ଥିବା ଅଷ୍ଟ୍ରିୟ କ୍ଲାୌଡିଆ ଲୋଏଶ ଠାରୁ ୨:୧୧.୬୦ ମିନିଟ୍ ଧୀର ଥିଲା ଏବଂ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ଥିବା ହଙ୍ଗେରୀର ଜ୍ୟୋଙ୍ଗି ଡାନିଠାରୁ ୧:୦୯.୦୨ ମିନିଟ୍ ଧୀର ଥିଲା।
ମହିଳା ବୈଠକ ଦଳର ଚାରିଜଣ ସ୍କୀଅର ତାଙ୍କର ଦୌଡ଼ ଶେଷ କରି ପାରିଲେ ନାହିଁ, ଏବଂ ଜାୟାନ୍ଟ ସ୍ଲାଲମ୍‌ର ୧୧୭ ମୋଟ ସ୍କୀଅର ମଧ୍ୟରୁ ୪୫ ଜଣ ଦୌଡ଼ରେ ଶ୍ରେଣୀବଦ୍ଧ ହୋଇ ପାରିଲେ ନାହିଁ।
ଏହି ଅପହରିତ ଲାପଟପ୍‌ ଏବଂ ମୋବାଇଲ୍‌ ଫୋନ୍‌କୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ପୁଲିସ୍‌ ଉଦ୍ଧାର କଲା।
ଉପ ପରିଦର୍ଶକ ଜେନେରାଲ୍ ଡି କେ ଆର୍ଯ୍ୟ କହିଥିଲେ, "ଆମେ ପାଞ୍ଚ ଜଣ ଲୋକଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛୁଅ ସେମାନେ ସ୍ୱିସ୍ ଝିଅଙ୍କୁ ବଳାତ୍କାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମୋବାଇଲ୍ ଓ ଲାପଟପ୍ ଫେରତ ଆଣିଛୁଅ।”
ଅଭିଯୁକ୍ତମାନଙ୍କୁ ବାବା କଞ୍ଜର, ଭୁଥା କଞ୍ଜର, ରାମ୍ପ୍ରୋ କଞ୍ଜର, ଗଜା କଞ୍ଜର ଏବଂ ବିଷ୍ଣୁ କଞ୍ଜର ବୋଲି ପରିଚିତ କରାଯାଇଛି।
ପୋଲିସ ସୁପରିନ୍ଟେଣ୍ଡେଣ୍ଟ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ସୋଳାଙ୍କୀ କହିଲେ ଯେ ଅଭিযୁକ୍ତମାନେ ମୁହଁ ଢାକି ନିଅଇ ଆଦାଲତରେ ଉପସ୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଯଦିଓ ଗାଡ଼ି ଘରକୁ ଧକ୍କା ମାରିଥିଲା, ରାଉଟି ଲୋକ ଘରଭିତରେ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର କିଛି ହୋଇନଥିଲା।
ତଥାପି, ଡ୍ରାଇଭର ମୁଣ୍ଡରେ ଗୁରୁତର ଚୋଟ ପାଇଲେ।
ସ୍ୱାଭାବିକ ପରିସ୍ଥିତି ସେବା ଜନା ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲୋହିତ ଆଡି ଟିଟିରୁ ଡ୍ରାଇଭରକୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିବା ଜଣୁରେ ରହିଥିବା ରାସ୍ତାଟି ଅସ୍ଥାୟୀ ଭାବେ ବୂଦ୍ଧି ପାଇଲା।
ସେ ଆରମ୍ଭରେ ଗ୍ରେଟ୍ ଯାର୍ମତ୍‌ର ଜେମ୍ସ ପାଗେଟ୍ ହସ୍ପିଟାଲରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲେ।
ସେ ପରେ କେମ୍ବ୍ରିଜର ଆଡେନବ୍ରୁକ୍ସ ହସ୍ପିଟାଲକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ ହେଲା।
ଏଥରୁ ଏଡିନବର୍‍ଗ୍ ଶେରିଫ କୋର୍ଟରେ ଏଡେକୋୟାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଛୋଟ ଛୁଆକୁ ହତ୍ୟା କରିବାର ଅଭିଯୋଗ ରେ ରଖାଯାଇଛି।
ସେ ଅଭିଯୋଗପତ୍ର ଏବଂ ବିଚାର ପ୍ରତିକ୍ଷାରତ ହଜତରେ ଅଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଛବି ବିଶାଳ ପ୍ରଚାର ପାଇଥିବାରୁ ଯେକୌଣସି ଚକ୍ଷୁଦ୍ଶ୍ୟ ମାନ୍ୟତା ସାକ୍ଷ୍ୟ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇପାରେ।
ଏହା ଯୁକ୍ତରାଜ୍ୟର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ସାଧାରଣ ଅଭ୍ୟାସ, କିନ୍ତୁ ସକ୍ଟିଶ ନ୍ୟାୟ ପଦ୍ଧତି ଭିନ୍ନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ଏବଂ ଆଦାଲତଗୁଡ଼ିକ ଛବି ପ୍ରକାଶକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ପୁର୍ବାବଧାରଣ ଭାବରେ ଦେଖିଛନ୍ତି।
ଡୁଣ୍ଡି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ପ୍ରଫେସର ପାମେଲା ଫର୍ଗୁସନ୍ ନୋଟ କରନ୍ତି "ଯଦି ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଅଭିଯୁକ୍ତମାନଙ୍କ ଫଟୋ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଏ ତେବେ ସାମ୍ବାଦିକମାନେ ଜଣାପଡୁଥିବା ଭାବେ ଜଟିଳ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି।"
ଯାହା ଅଭିଯୋଗଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ମୁଖ୍ୟ ଦାୟିତ୍ୱରେ ରହିଥାଏ ସେହି Crown Office ସାମ୍ବାଦିକମାନଙ୍କୁ ସୂଚିତ କରିଛି ଯେ ଅଭିଯୋଗ ହେବା କର୍ତ୍ତୃକ କୌଣସି ଅତିରିକ୍ତ ମଣିଷ୍ଯାମନା ଆଦାୟିତ ହେବ ନାହିଁ।
ଏହି ଲିକ ଅନୁଯାୟୀ, ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ଏହାକୁ ସଂକ୍ରାନ୍ତ କରିବ ଯାହା ଆଗରୁ ଥିବା 1967 ମଧ୍ୟପ୍ରଚ୍ୟ ଯୂଦ୍ଧ ପୂର୍ବରୁର ବର୍ଡର୍ ଉପରେ ଭିତ୍ତି କରି ପାଲେସ୍ତାଇନ୍ ଚାହେଁ ଟାଙ୍କା କର୍ଣ୍ଟା ସଂଗୁତିରେ ଅବସଂଗତିକୁ ସଂକେତ କରିବ।
ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କଥିତ ଭାବେ ଯେରୁସାଲେମର ଭବିଷ୍ୟତ ଅବସ୍ଥା ଯାହା ଦୁଇଟି ଜାତିର ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଏବଂ ଜୋର୍ଡାନ ଭାଲି ସମସ୍ୟା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ଇସ୍ରାଏଲ୍ ଏକ ଚୁକ୍ତିରେ ସହମତି ଦେବା ପରେ ଏକ ଦଶକ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ upତରକ ଏବଂ ସାସ୍ତ୍ରବଳର ଉପସ୍ଥିତିର ଦାବି କରିଛି, ତେବେ ପିଏ ଏହୁଁପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମାତ୍ର ପାଞ୍ଚ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ଉପସ୍ଥିତ ରହିବାକୁ ସହମତି ଦେଇଛି।
ସହାୟକ କୀଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପରୀକ୍ଷାରେ ଗୁଲିବାଜମାନେ ନିକଟରେ ଥିବା ରେଜର ଠାରୁ ନିକଟ ନିରିକ୍ଷଣ ରେ ଟଏଏଏଏଏଏଏଳ ସହ ଏଭାଲୁଏଟ ହୋଇଠିଲା ଏତେ ସଫଳତା କିମିଦି ହେଉ ଚିହିଲାହେଉ।
ଏକ ଭାଗୀଦାରୀରେ, ଏନ୍ ପି ଡବାଲ୍ .ଏସ ଏବଂ ଏ ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଏସୋସିଏସନର (ନ୍ୟୁ ସାଉତ୍ ଓଏଲସ ଇଂ ।), ଯୋଗ୍ୟ ସେବକ ମାନଂକୁ, ସ୍ପୋର୍ଟିଂ ସୁଟର୍ସ ଏସୋସିଏସନର ଶିକାର ଅନୁଷ୍ଠାନ ଅଧିନରେ ଧରଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏନ୍‌ପିଡବ୍ଲୁଏସ୍‌ ସହିତ ପାର୍କ ସଂରକ୍ଷଣ ଓ ଐତିହ୍ୟର କାର୍ଯ୍ୟବାହୀ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ମିକ୍ ଓ’ଫ୍ଲିନ୍‌ ଅନୁସାରେ, ପ୍ରଥମ ଗୋଳିଚାଲାଣି କାର୍ଯ୍ୟସଚଳତା ପାଇଁ ଚୟନିତ ଚାରିଜଣ ଗୋଳିବାଜ ସମଗ୍ର ସୁରକ୍ଷା ଓ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନିର୍ଦ୍ଦେଶନା ପ୍ରାପ୍ତ କରିଥିଲେ।
ମାର୍ଟେଲି ଜଣେ ନବ ଉପାଧିକ ନିର୍ବାଚନ ପରିଷଦ (CEP) ର ନଉଜଣ ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ଗତକାଲି ସପଥ ଦେଲେ।
ଏହା ହେଉଛି ଚାରି ବର୍ଷରେ ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପାଞ୍ଚମ CEP।
ଗତ ମାସେ ଏକ ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଆଞ୍ଚଳ ଆୟୋଗ ପୂରାତନ CEPଙ୍କ ପଦତ୍ୟାଗକୁ ଦେଶକୁ ନୂତନ Nirbachan ଅଭିମୁଖରେ ଆଗେଇ ଆଣିବା ପାଇଁ ଉପାୟସମୂହର ଅଂଶ ଭାବରେ ସୁପାରିଶ କରିଥିଲା।
ଏହି କମିଶନ ହେଉଛି ଅକ୍ଟୋବରରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟାପକ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନର ଉତ୍ତର ଭାବରେ ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା।
କେବେ କେବେ ହିଂସାକ ହେଉଥିବା ପ୍ରତିବାଦଗୁଡ଼ିକ ନିର୍ବାଚନ ହେବାରେ ବିଫଳତା ଦ୍ୱାରା ଉଦ୍ଭବିତ ହେଲା, କିଛି 2011 ପରୁ ହେବାକୁ ଥିଲା।
ଆଗୁଡ଼ିକୁ 60 ଟି ଅସମର୍ଥ iPods ନିହାତି ତାପମାତ୍ରା ବ࿱ବର୍ଦ୍ଧକ କାରଣର ରିପୋର୍ଟ ମିଳିଛି, ଯାହା ବେଳେକି ୬ଟି ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଠୋଳନା ବିକାଶ କରିଛି ଏବଂ ଚାରି ଲୋକ କୁ ମାଇନର ଜୁଳି ସହିତ ଛାଡ଼ିଦେଇଛି।
ଜାପାନର ଅର୍ଥନୀତି, ବାଣିଜ୍ୟ ଏବଂ ଶିଳ୍ପ ମନ୍ତ୍ରାଲୟ (METI) କହିଛି ଯେ ଏହି ଉପକରଣଗୁଡିକ ସଂପର୍କିତ 27ଟି ଦୁର୍ଘଟଣା ବିଷୟରେ ସେମାନେ ଜଣାଥାନ୍ତି।
ଗତ ସପ୍ତାହେ, ଏମଇଟି ଘୋଷଣା କଲା କି ଆପଲ ତାକୁ 34 ଅତିରିକ୍ତ ତାପଘାତ ଘଟଣା ବିଷୟରେ ଜଣାଇଛି, ଯାହାକୁ କାମ୍ପାନୀ "ଗୁରୁତର ନୁହେଁ" ବୋଲି କହିଥିଲା।
ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ଏକ ଆହ୍ବାନ ଞ୍ରାନ୍ତ କରି ଆପଲର ରିପୋର୍ଟକୁ ପଛରେ ପକେଇବାକୁ "ନିଶ୍ଚୟ ଦୁଃଖଦ" ଭାବରେ ଆପଲ ରିପୋର୍ଟର ପ୍ରତ୍ ତ୍ରପ ପଛରେ ପକାଇବାକୁ "ନିଆଯ୍ନତ୍ ଦୁଃଖଦ" ଭାବରେ ।
ଭୂମିକମ୍ପ ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ରାତି ୦୭:୧୯ରେ (ଜିଏମଟି ଶୁକ୍ରବାର ରାତି ୦୯:୧୯) ମାରିଆନାରେ ଆଘାତ କଲା।
ଉତ୍ତର ମାରିଆନାସ୍ ଆପଦା ମାନେଜମେଣ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କହିଲା ଯେ ଦେଶରେ କୌଣସି କ୍ଷତି ରିପୋର୍ଟ ହୋଇନଥିଲା।
ପ୍ରଶାନ୍ତ ଉପକୂଳ ସୁନାମି ସଚେତନତା କେନ୍ଦ୍ର କହିଥିଲେ କୌଣସି ସୁନାମି ସଙ୍କେତ ନଥିଲା।
ଜଣେ ପୂର୍ବତନ ଫିଲିପାଇନ୍ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ହଙ୍କଙ୍ଗ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କୁ ଗୃହବନ୍ଦୀ କରି ମନିଲା, ଫିଲିପାଇନ୍ ସହରରେ ତାଙ୍କର ବାସକୁ ଅପହରଣ କରିଛନ୍ତି।
ରୋଲାଣ୍ଡୋ ମେଣ୍ଡୋଜା ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନଙ୍କ ଉପରେ ତାହାର M16 ରାଇଫଲ ରେ ଗୁଳି ଚଲାଇଲା।
କିଛି ବନ୍ଧକଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇଛି ଓ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କମ୍ ରୁ କମ୍ ସହ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି ବୋଳି ନିଶ୍ଚିତ କରାଯାଇଛି।
ଛଯିଯଣ ଜମିତଲା, ଜେଉଁଥିରେ ପିଲା ଓ ବୃଦ୍ଧ ଥିଲେ, ପୂର୍ବରୁ ଛାଡ଼ି ଦିଆ ଘଲା, ଫିଲିପିନୋ ଫଟୋଗ୍ରାଫର ମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଛାଡ଼ି ଦିଆଘଲା।
ଏକ ବଯୋଷ୍ଠା ମହିଳାଙ୍କୁ ଶୌଚାଳୟ ଯିବାକୁ ନିମନ୍ତେ ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନେ ପରେ ତାଙ୍କ ସ୍ଥାନ ନେଇଥିଲେ। ମେଣ୍ଡୋଜାକୁ ଗୋଲି ମାଡ଼ ହୋଇଥିଲା।
ଲିଗିନ୍ସ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କ ଆଚରଣକୁ ଅନୁସରିତ କରି ଔଷଧ ଖେତ୍ରରେ ଏକ ପେସା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ସେ ଗର୍ଭାସ୍ଥ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଭାବେ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନେଲେ ଏବଂ 1959 ମସିହାରେ ଆଉକଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଜାତୀୟ ମହିଳା ହସପିଟାଲରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଲେ।
ଅସୁପତାଳରେ କାମ କରୁଥିବା ବେଳେ ଲିଗିନ୍ସ ତା'ର ଖାଲି ସମୟରେ ଅପୂର୍ବ ଶ୍ରମ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ତାଙ୍କର ଗବେଷଣା ଦେଖାଇଦେଲା ଯେ ଯଦି ଏକ ହରମୋନ ଦିଆଯାଇଥାଏ, ତେବେ ଏହା ଶିଶୁର ଭ୍ରୁଣ ଫେପା ପକ୍କତାକୁ ଦ୍ରୁତ କରିଦେବ।
ସାରକାରୀ ତଦନ୍ତକାରୀମାନେ ବୁଧବାର ଦୁଇଟି ‘କଳା ବୋକ୍ସ’ ଉଡାନ ରେକର୍ଡର ପୁଣ୍ଯିଥରେ ପ୍ରਾਪ୍ତ କରିଥିବା ବିଷୟ ଜିନହୁଆ ରିପୋର୍ଟେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଛି।
ସହକାରୀ କୁସ୍ତି ଖେଳାଳିମାନେ ମଧ୍ୟ ଲୁନାଙ୍କୁ ସ୍ମରଣ କଲେ।
ଟୋମି ଡ୍ରିମର କହିଲେ "ଲୁନା ଥିଲେ ପ୍ରଥମ ଏକ୍ସଟ୍ରିମ ରାଣୀ। ମୋ ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାନେଜର। ଲୁନା ଦୁଇଟି ଚନ୍ଦ୍ର ରାତିରେ ପରଲୋକ କଲେ। ତାଙ୍କ ଭଳି ଅପୂର୍ବ। ଶକ୍ପ୍ତିଶାଳୀ ନାରୀ।"
ଡସ୍ଟିନ "ଗୋଲ୍ଡସ୍ଟ୍" ରନେଲ୍ସ କହିଲେ, "ଲୁନା ମୋତେ ଭଳି ଅଜବ ଥିଲା...ଶାୟଦ ଏହାଅଧିକ ଅଜବ...ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ଭଲପାଏ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ମିସ୍ କରିବି...ଆଶା କରୁଛି ସେ ଏଏଯାଏ ଭଲ ଥାନ୍ତିବେ।"
2010 ଫେଡରାଲ୍ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ପୋଲ୍ କରାଯାଇଥିବା 1,400 ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ, 2008 ପରଠାରୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆକୁ ଗଣତନ୍ତ୍ର କୌଣସି ସମୟରେ ହୋଇବାକୁ ବିରୋଧ କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା 8 ପ୍ରତିଶତ ବୃଦ୍ଧି ହୋଇଛି।
ତତ୍ଵାବଧାନକାରୀ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଲିଆ ଗିଲାର୍ଡ 2010 ଫେଡେରାଲ୍ ନିର୍ବାଚନର ଅଭିଯାନ ସମୟରେ ଦାବି କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ୍ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କ ଶାସନାନ୍ତେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଏକ ଗଣରାଜ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ।
ଏହି ଜରିପରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଥିବା ଅଟ୍ରେଲିଆର ୩୪ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକ ଏହି ଭାବନାକୁ ସହମତ ଜଣାଇଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେ ରାଣୀ ଏଲିଜାବେଥ II ଅଟ୍ରେଲିଆର ସେଶ ରାଜାନୀତି ହେଉନ୍ତୁ।
ଜରିପର ଚୂଡ଼ାନ୍ତରେ, ୨୯ ଶତକ ଜରିପ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଥିବା ଲୋକମାନେ ଭାବୁଛନ୍ତି ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଯଥାଶୀଗ୍ର ଗଣତନ୍ତ୍ର କରାଯିବା ଉଚିତ, ଯଥାକ୍ଷଣ ୩୧ ଶତକ ଭାବୁଛନ୍ତି ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ କେବେ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ।
ଓଲିମ୍ପିକ୍ ତମ୍ବା ପଦକ ଜେତାର ସାଂମାନ୍ୟ ଗେମ୍ସ ରେ 100ମି. ଓ 200ମି. ଫ୍ରୀଷ୍ଟାଇଲ୍ ତରହେଲା ଏବଂ ତିନୋଟି ରିଲେ଼ relay-ରେ ସହଭାଗୀ ହେବାର କଥା ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସେ ଜଣାଇଥିବା ଅସୁବିଧାକୁ ନେଇ ତାଙ୍କର ଫିଟନେସ୍ ନେଇ ସନ୍ଦେହ ଥିଲା।
ସେ ତାଙ୍କର ବେଦନାକୁ ଦୂର କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟୋଜନୀୟ ଔଷଧଗୁଡ଼ିକୁ ନିଅଇପାରିବେ ନାହିଁ କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ଖେଳରୁ ନିଷିଦ୍ଧ ହୋଇଛି।
କୁର୍ଟିସ୍ କୁପର୍, ଏକ ଗଣିତଜ୍ଞ ଏବଂ କମ୍ପ୍ୟୁଟାର୍ ବିଜ୍ଞାନର ପ୍ରଫେସର୍ ଯିଏ ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ୍ ମିଜୋରି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରୁଛନ୍ତି, ଜାନୁଆରୀ 25 ତାରିଖରେ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜଣାଯାଇଥିବା ସବୁଠାରୁ ବଡ ଦାନୁବାର ସଂଖ୍ୟାର ସନ୍ଦାନ ପାଇଛନ୍ତି।
ଫେବୃଆରୀ ଆରମ୍ଭରେ ବିଭିନ୍ନ ହାର୍ଡୱେୟାର ଏବଂ ସଫ୍ଟୱେୟାର ଦ୍ୱାରା ଅନେକ ଲୋକ ଏହି ଆବିଷ୍କାରର ପୁନଃ ପ୍ରମାଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ମଙ୍ଗଳବାର ଘୋଷଣା କରାଗଲା।
ଧ୍ରୁବ ମାଳାମାଣି ସମ୍ଭବତଃ ପୃଥିବୀକୁ ଜଳ ଆପୂର୍ଣ୍ଣ ଓ ସଂଜୀବନ ଦିଆଯାଉଥିବା ଜୀବ ଜାଟିକା ଯାହା ପ୍ରୋଟିନଗୁଡ଼ିକ ଗଠନ କରିପାରେ ଓ ଜୀବନକୁ ସମର୍ଥନ କରିପାରେ ସହ ଜୈବ ଦ୍ରବ୍ୟ ଉତ୍ସ ହୋଇଥାଇପାରେ ।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଆଶା କରୁନ୍ତି ଯେ କିପରି ଗ୍ରହଗୁଡ଼ିକ ଗଠିତ ହୁଏ, ବିଶେଷକରି ଯେତେବେଳେ କମେଟଗୁଡ଼ିକ ପୃଥିବୀ ସହିତ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା ବହୁତ ଦିନ ପୂର୍ବରୁ, ସେ ସମସ୍ତଙ୍କ ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଅଧିକ ଜାଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁନ୍ତି, ଭାବୁଛନ୍ତି ସେକିପରି ପୃଥିବୀ ଗଠିତ ହେଉଥିବ.
କୁଏମୋ, ୫୩, ଏହିବର୍ଷ ଆରମ୍ଭରେ ତାଙ୍କର ଶାସନ କାଳ ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ପଛ ମାସରେ ସମଲିଙ୍ଗିକ ବିବାହକୁ ବୈଧ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ବିଲରେ ସହି ଦେଲେ।
ସେ ଏହି ଅଫବାକୁ "ରାଜନୈତିକ ଗପ ଏବଂ ଉପହାସ" ଭାବରେ ଉଲ୍ଲେଖ କଲେ।
୨୦୧୬ ମସିହାରେ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦବୀ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥୀତ ହେବାକୁ ଅଟକାଯାଉଛି।
NextGen ଗୋଟା ଏହି ପ୍ରଣାଳୀ ଯାହାକୁ FAA ଦାବି କରେ ଯେ ଏହା ବିମାନକୁ ଛୋଟ ରୁଟରେ ଉଡାଣ କରିବାକୁ ଏବଂ ପ୍ରତି ବର୍ଷ ଲକ୍ଷେ ଲକ୍ଷ ଗାଲନ ଇନଧନ ସଂରକ୍ଷଣ କରିବାକୁ ଓ କାରବନ ଉତ୍ସର୍ଗ ହ୍ରାସ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିଦେବ।
ଏହା ଅଧିକ ସଠିକ ଭାବରେ ବିମାନ ମରା ଜାନକାରି ପାଇଁ ଏବଂ ବିମାନ ନିୟନ୍ତ୍ରକମାନେ ବିମାନକୁ ଅଧିକ ସଠିକ ଭାବେ ଚିହ୍ନଟ କରିପାରିବେ ବୋଲି ଉପାୟ ସହ ଯୁକ୍ତ ସୈଟେଲାଇଟ ଭିତ୍ତିକ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ହୁଏ, ପୁରୁଣା ଭୂସ୍ଥଳୀୟ ରାଡାର ଭିତ୍ତିକ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ପରିବର୍ତ୍ତେ।
କୌଣସି ଅତିରିକ୍ତ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ହୋଇନାହିଁ ଏବଂ ଭୂପୃଷ୍ଠ ଟ୍ରେନ ସମୂହ ଱ହିବେନାହିଁ, ଏବଂ ୱେମ୍ବ୍ଲିରେ କାର ପାର୍କିଂ ଏବଂ ପାର୍କ-ଆଣ୍ଡ-ରାଇଡ୍ ସୁବିଧା ଅପଲବ୍ଧ ନୁହେଁ।
ପରିବହନ ଅଭାବ ପ୍ରତି ଭୟ ଏହି ସମ୍ଭାବନା ବୃଦ୍ଧି କଲା ଯେ ଖେଳଟି ପ୍ରଶଂସକମାନଙ୍କ ବିନା ଆବର୍ଜିତ ଦ୍ୱାର ପଛରେ ଖେଳାଯିବାକୁ ବିବଶ ହେବ।
ବ୍ୟାନ୍ଧ ସାଇନ୍ସ ଜର୍ଣ୍ଣାଲରେ ବ୍ୟାପ୍ତ ଥିବା ଏକ ଅଧ୍ୟୟନ ଗୁରୁବାର ଦିନରେ ଏକ ନୂଆ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିର ଗଠନ ବିଷୟରେ ଏକୁଆଡୋରିଆନ୍ ଗାଲାପଗୋସ୍ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜରେ ଏକ ନୂଆ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିର ଗଠନ ବିଷୟରେ ଖବର ଦେଲା।
ଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ରର ପ୍ରିନସଟନ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ସ୍ୱିଡେନର ଉପସାଲା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ ନୂଆ ପ୍ରଜାତି କେବଳ ଦୁଇ ପିଢିରେ ବିକଶିତ ହୋଇଛି ବୋଲି ରିପୋର୍ଟ କରିଛନ୍ତି, ଯଦ୍ୟପି ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ପ୍ରକଳ୍ପନା ଅନୁସାରେ ଅଧିକ ସମୟ ନିଅଉଥାନ୍ତା, କାରଣ ଏକ ସ୍ୱଦେଶୀ ଡାରୱିନ ଫିଞ୍ଚ, Geospiza fortes ଏବଂ ପ୍ରବାସୀ କ୍ୟାକ୍ଟସ୍ ଫିଞ୍ଚ, Geospiza conirostris ମଧ୍ୟରେ ସଂତାନ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲା।
ସୁଖୁଆକୁ ସବୁ ପ୍ରକାରର ଆକୃତିରେ ଗଢ଼ାଯାଇପାରେ। ଏହାକୁ ଛୋଟ ଛୋଟ ଆକୃତିରେ ଗୋତାଳି ହେବାରେ ହିଁ ସାଧ୍ୟ।
ଏହାକୁ ସୂକ୍ଷ୍ମ ତାରରେ ଟାଣି ନିଅହାଯାଇପାରେ, ଯାହାକି ମୋଡ଼ାଯାଇ ଏବଂ ଚଟେଇ ଯାଇପାରେ। ଏହାକୁ ପିଟି କିମ୍ବା ହଣି ଶିଟ ରୂପେ ଗଢ଼ାଯାଇପାରେ।
ଏହାକୁ ବହୁତ ପତଳା କରିବାକୁ ସମ୍ଭବ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଧାତୁରେ ଟିକେଇ ଜ୍ଞାତା ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇପାରେ। ଏତେ ପତଳା କରାଯାଇପାରେ କି ଏହା କେବେ କେବେ ବହିଗୁଡିକରେ ହସ୍ତାଙ୍କିତ ଛବିଗୁଡିକୁ ସଜାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏଥିଲା, ଯାହାକୁ "ଅଲୁମିନେଟେଡ୍ ମାନୁସ୍କ୍ରିପ୍ଟ୍" ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଏଥିପାଇଁ ରାସାୟନିକର pH କୁ ଡାକାଯାଏ । ତୁମେ ଲାଲ କୋବିଜ ରସ ସହିତ ଏକ ସୂଚକ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିପାରିବ।
କୋବିର ସରା ରସ ରସାୟନ ଦ୍ରବ୍ୟ ଏତେକି ତିକ୍ତ କିମ୍ବା ଆମ୍ଳ ଭାବରେ ଅଛି ତାର ଉପରେ ଚଢ଼ି ବର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଥାଏ।
ପରୀକ୍ଷା କରାଯାଇଥିବା ରାସାୟନିକରୁ ହାଇଡ୍ରୋଜେନ ଆୟନର ପରିମାଣ ଦ୍ୱାରା pH ସ୍ତର କୁ ଦର୍ଶାଯାଏ।
ହାଇଡ୍ରୋଜେନ ଆୟନଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ପ୍ରୋଟୋନ, ଯାହାର ଇଲେକ୍ଟ୍ରନଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ତ୍ରୀପ୍ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରାଯାଇଛି (ହାଇଡ୍ରୋଜେନ ପରମାଣୁ ଏକ ପ୍ରୋଟୋନ ଏବଂ ଏକ ଇଲେକ୍ଟ୍ରନଠାରୁ ଗଠିତ ହେଉଥାଏ).
ଯୋଉ ଦୁଇଟି ଶୁକ୍କ ପାଉଡର ଏକସାଙ୍ଗରେ ମିଶାନ୍ତୁ ଏବଂ ପରେ, ପ୍ରକ୍ଳିନ ଭିଜା ହାତରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଗୋଲାକାରରେ ନଖାନ୍ତୁ।
ଆପଣଙ୍କ ହାତରେ ଥିବା ସାର ବା ଆର୍ଦ୍ରତା ବାହା ତହ ନ ସହ ଝୋ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବ ଏବଂ ଏହା ଅଜ୍ଜରବଜ୍ଜର ଲାଗିବ ଓ ଜଣା ଗଢ଼ିବ।
ହରପ୍ପା ଏବଂ ମୋହେଂଜୋ-ଦାଡୋ ପୁରୀ ଗୁଡ଼ିକର ପ୍ରାୟ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଘରରେ ଏକ ସ୍ନାନଗୃହ ଥିଲା, ଯାହା ଏକ ଉନ୍ନତ ତ୍ରାଣାଳୀ ପ୍ରଣାଳୀ ସଙ୍ଗେ ଯୋଡ଼ିତ ଥିଲା।
ଗ୍ରୀସର କ୍ରିଟ ଏବଂ ସାନ୍ଟୋରିନିର ମିନୋଆନ୍ ସହରଗୁଡ଼ିକର ଘରବଡ଼ିରେ ମଳ ପ୍ରଣାଳୀର ଅବଶେଷ ମିଳିଛି।
ପ୍ରାଚୀନ ଇଜିପ୍ଟ, ପର୍ସିଆ ଏବଂ ଚୀନରେ ମଧ୍ୟ ସୌଚାଳୟ ଥିଲା । ରୋମାନ ସଭ୍ୟତାରେ, ବ୍ୟାଜ୍ଞାଗାର ପ୍ରାୟତଃ ସାଧାରଣ ସ୍ନାନ ଘରର ଅଂଶ ଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ପୁରୁଷ ଏବଂ ନାରୀ ମିଶ୍ରିତ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ରେ ଏକାସାଙ୍ଗେ ଥିଲେ ।
ଆପଣ ଯେତେବେଳେ ହଜାର ଦୂର ଥିବା କାହାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି, ଆପଣ ଗୋଟିଏୁ ଉପଗ୍ରହ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି।
ଆକାଶରେ ଉପଗ୍ରହ ଡାକି ପାଇଲାପରେ ଚେଶ ସହ ସେହି ଡାକ କୁ ମାଟିକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ |
ଉପଗ୍ରହକୁ ଏକ ରକେଟ୍ ଦ୍ୱାରା ଅମବାସ୍ତ୍ରେ ପଠାଯାଇଥିଲା। ଭୌତିକବିଦ୍‌ମାନେ ଅମବାସ୍ତ୍ରରେ ଦୁରବୀନ୍ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି କାରଣ ସଂସାରର ମଣ୍ଡଳ କିଛି ପ୍ରକାଶ ଓ ଦୃଶ୍ୟକୁ ବିକୃତ କରେ।
ଉପଗ୍ରହ କିମ୍ବା ଦୂରବୀନକୁ ଅନ୍ତରିକ୍ଷରେ ପଠାଇବାକୁ ଏକ ଶତ ପାଦ କିଂବା ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ଉଚ୍ଚ ଏକ ବିଶାଳ ରକେଟ୍ ଲାଗେ।
ଚକ୍ର ପ୍ରପଞ୍ଚକୁ ଅବିଶ୍ୱସନୀୟ ଉପାୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଛି। ଆମ ପାଇଁ ଚକ୍ର ଯେଉଁ ମହାନ କାମ କରିଛି ସେହିଟା ହେଉଛି ଆମକୁ ବହୁତ ସହଜ ଓ ଶୀଘ୍ର ଯାତାୟାତ ପ୍ରଦାନ କରିବା।
ଏହା ଆମକୁ ଟ୍ରେନ୍, କାର୍ ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟ ଆସୁଆସ୍ ସାଧନ ଆଣିଛି।
ଏଥିରେ ତଳେ ଅଛନ୍ତି ଆହୁରି ମଧ୍ୟମ ଆକାରର ବିଲାଳିରା ସଂଖ୍ୟା, ଯେଉଁମାନେ ଖରା, ମୃଗ ଏବଂ ହରିଣ ଜିବରତ୍ତ ଭୋଜନ କରନ୍ତି।
ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ସମସ୍ତ ଛୋଟ ବିଳାର (ଯୋଗ୍ୟ ବିଲାର ସହିତ) ଅନେକ ଛୋଟ ଚୁଆଁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିଥାଏ, ଯେଉଁମାନେ ଲୁଚ୍ଛା ଜନ୍ତ୍ରୁ ଏକଳା ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟାକ ଫାଲି ଖାଆନ୍ତି, ଯଥା ପରିପାକ ବାହ୍ୟା, ତପୁ, ଲୁଣି ଓ ପକ୍ଷୀ।
ସେମାନଙ୍କ ସଫଳତାର ରହସ୍ୟ ହେଉଛି ନିଷ୍କ'ର ଧାରଣା, ମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଳାଡ଼ୀର ଏକ ବିଶେଷ କାମ ଅଛି ଯାହା ଏହାଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଦ୍ଧା କରିବାରୁ ରୋକେ।
ସିଂହମାନେ ସବୁଠୁ ବେଶି ସାମାଜିକ ବିଲାଡ଼ି ସନ୍ତାନ, ଏହାଙ୍କୁ ଗର୍ବରୁଆ ବୋଲି ଯେପରି ଡକା ଯାଉଥିବା ବଡ଼ ଦଳରେ ରୁହନ୍ତି।
ଗର୍ବଗୁଡ଼ିକ ଜଣେ ଥରୁ ତିନିଜଣ ଜଣାଶୁଣା ପୁରୁଷ ଠାରୁ ଗଠିତ ହୋଇଥାଏ, ସହିତ ଅଧିକତମ ତ୍ରିଶି ଯୁବତୀ ଓ ଶିଶୁମାନେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥାନ୍ତି।
ସାଧାରଣତଃ ମହିଳାମାନେ ପରସ୍ପର ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କିତ ଥାନ୍ତି କାରଣ ସେମାନେ ଜଣେ ଠାରୁ ମୋଠା ଭଉଣୀ ଓ କନ୍ୟାମାନଙ୍କ ବଡ଼ ପରିବାର।
ସିଂହମାନଙ୍କ ସମୁହ ଓଲ୍ଫ୍ ଓ କୁକୁରମାନଙ୍କ ଝୁଣ୍ଡ ଭଳି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ, ଏହା କାର୍ଯ୍ୟ ସାମ୍ୟରୂପୀ ଦେଖେଖୁଆ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ (କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବଡ଼ ବିଲାର ନୁହେଁ) ଓ ତାଙ୍କ ପ୍ରଯାଶକୁ ମାରibା ପ୍ରବଳ ହେଉଛନ୍ତି।
ପାରଙ୍ଗତ ଖେଳାଳି ଭାବରେ, ବାଘ ଡାକିପାରେ (ହଲେମଧ୍ୟ ଭଲ ଭାବେ ନୁହେଁ), ପହଁଚିପାରେ, ବହୁତ ଦୂର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାମ୍ପ ମାରିପାରେ ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମଣିଷ ଠାରୁ ପାଞ୍ଚ ଗୁଣ ଅଧିକ ଶକ୍ତିରେ ଟାଣିପାରେ।
ବାଘ ସিংହ, ଚିତା, ଓ ଜାଗୁଆର ଙ୍କଠାରେ ଏକ ଭିନ୍ନ ସମୁଦାୟ (ଜେନସ୍ ପ୍ୟାନ୍ଥେରା) ସହିତ ଏକ ଦଳରେ ଥାଏ। ଏହି ଚାରି ପ୍ରକାରର ବିଲାବିଲି କେବଳ ଘର୍ଜନ କରିପାରିବା।
ବାଘର ହୁଂକାର ଶେରର ଥରେ ଭରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଓ ଉଚ୍ଚରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ସ୍ନାରଲି, ଚିତ୍କାର କଲା ଶବ୍ଦର ଏକ ବାକ୍ୟ ପରି ଅଧିକ ହୁଏ।
ଅସେଲଟ୍ସ ଛୋଟ ପashuମାନଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି | ସେମାନେ ବାନର, ସାପ, ମୂଷା ଏବଂ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଧରିପାରନ୍ତି, ଯଦି ସେମାନେ ପାରନ୍ତି | ଅନେକ ସମସ୍ତ ଜନ୍ତୁ ଯାହା ଅସେଲଟ୍ ନାରିମାନେ ଶିକାର କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଏହାଠୁ ଅଧିକ ଛୋଟ |
ବୈଜ୍ଞାନିକମାନେ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଓସେଲଟ୍‌ମାନେ ସୁଘାଇ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରି ଧରି ପାକାଇ ଖାଉଅ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତି .
ସେମାନେ ଅନ୍ଧାରରେ ଖୁବ୍ ଭଲ ଭାବେ ଦେଖି ପାରନ୍ତି ରାତ୍ରି ଜଦୂର ଦୃଷ୍ଟି ସହିତ, ଏବଂ ଖୁବ ଶାନ୍ତ ଭାବରେ ଗତି କରନ୍ତି । ଓସେଲଟ୍ମାନେ ତାଙ୍କର ଶିକାରକୁ ନିଜ ଚାରିପାଖରେ ଏକାତ୍ମ ହୋଇ ଶିକାର ଉପରେ ଉପରୁ ଲାଗିଥାନ୍ତି ।
ଏକ ଛୋଟ ଜୀବ ଗୋଷ୍ଠୀ (ଏକ ଛୋଟ ଲୋକସଂଖ୍ୟା) ଯେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ଆଗରୁ ଥିବା ମୂଳ ଲୋକସଂଖ୍ୟାରୁ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ ହୋଇଯାଏ (ଯଥା ସେମାନେ ଯଦି ଅଣ୍ଚଳିକ ପର୍ବତ ଶ୍ରେଣୀ କିମ୍ବା ନଦୀ ଅତିକ୍ରମ କରି ଚାଲିଯାନ୍ତି, କିମ୍ବା ନୂତନ ଦ୍ବୀପକୁ ଚାଲିଯାନ୍ତି ଯାହାରି ସେମାନେ ସହଜରେ ପଛକୁ ଆସି ପାରିବେ ନାହିଁ) ସେମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଗତକାଲୀନ ପରିବେଶର ତୁଳନାରେ ଏକ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶରେ ଆପଣାଙ୍କୁ ଭେଟାଇଥାନ୍ତି।
ଏହି ନତୁନ ପରିବେଶରେ ଭିନ୍ନ ସଂସାଧନସମୂହ ଓ ଭିନ୍ନ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ଅଛନ୍ତି, ତେଣୁ ନତୁନ ଜନସଂଖ୍ୟାଙ୍କୁ ଭିନ୍ନ ବିଶେଷତା କିମ୍ବା ଅନୁକଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ପ୍ରତିଯୋଗୀ ହେବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ, ପୂର୍ବରୁ ଯାହାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା, ତାହା ଥାନ୍ତି ନାହିଁ।
ଆଦିବାସୀ ଜନସଂଖ୍ୟା କୌଣସି ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇନି, ସେମାନଙ୍କୁ ଏଵେ ମଧ୍ୟ ପୁରୁଣା ମାନେଇଥିବା ଅନୁକୂଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି।
କେତେବେଳେ ପରେ, ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟା ତାଙ୍କର ନୂତନ ପରିବେଶରେ ଖପିଯାଇବାରୁ, ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ଜନସଂଖ୍ୟା ପରି ଦେଖାଯାଇବା ପତ୍ରସା ହୋଇଯାଆନ୍ତି।
ଶେଷକ୍ଷଣରେ, ହଜାର କିମ୍ବା ମିଲିଅନ ବର୍ଷ ପ୍ରକୁ, ସେମାନଙ୍କ ଜନସଂଖ୍ୟା ଏତେ ଭିନ୍ନ ଦେଖାଯିବ ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଏକେ ସ୍ପେସୀସ୍ କହି ସମ୍ବୋଧନ କରାଯାଇ ପାରିବ ନାହିଁ।
ଆମେ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ପ୍ରଜାତିଗତି କହୁଅ, ଯାହାଙ୍କର ଅର୍ථ ଏହା ହେଉଛି ନୂତନ ପ୍ରଜାତି ସୃଷ୍ଟି ହେବା। ପ୍ରଜାତିଗତି ଉତ୍କ୍ରାନ୍ତିର ଅନିବାର୍ଏ ଫଳ ଏବଂ ଏହାର ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ।
ଗଛଗୁଡ଼ିକ ଅକ୍ସିଜେନ ଉତ୍ପାଦନ କରେ ଯାହା ମାନବ ସ୍ୱାସ କରନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ କାର୍ବନ-ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ ନେଇଥାନ୍ତି ଯାହାମାନେ ନିସ୍ୃତ କରନ୍ତି (ଅର୍ଥାତ୍ ସ୍ୱାସ ବାହାର କରନ୍ତି) ।
ଗଛଗୁଡ଼ିକ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଆଲୋକରୁ ପ୍ରକାଶ ସଂଶ୍ଳେଷଣ ଦ୍ୱାରା ନିଜର ଖାଦ୍ୟ ତିଆରି କରନ୍ତି। ସେମାନେ ଛାାୟା ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି।
ଆମେ ଲତାଗୁଛି ମାଝିରୁ ଆମ ପୋଷା ଘର ତିଆରି କରୁଛୁ ଏବଂ ଲତାଗୁଛି ମାଝିରୁ ପୋଷା ପୋଲା ତିଆରି କରୁଛୁ। ଆମେ ଯାହା ଖାଉ ତା'ର ଅଧିକାଂଶ ଖାଦ୍ୟ ପିତାତର କଙ୍ଗ୍ତିର ହୁଏ। ଗଛ ବାରିବନ୍ଦୁକୁ ପ୍ରାଣୀମାନେ ପୋଷା ପାଇପାରନ୍ତା ନାହିଁ।
ମୋସାସୋରସ ତାହାର ସମୟର ଶୃଙ୍ଖଳାଗ୍ର ଶିକାରୀ ଥିଲା, ତେଣୁ ସେ କିଛିକୁ ଭୟ କରୁନଥିଲା, ଅନ୍ୟ ମୋସାସୋରସ ଛାଡ଼ି ।
ଜିହ୍ୱାର ଛାତି ଉପରେ ଥିବା ଅତିରିକ୍ତ ଦାନ୍ତ ସହିତ ଏହାର ଲମ୍ବା ଜବଡ଼ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ୭୦ଟି ରେଜର-ଧାରିତ ଦାନ୍ତରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଥିଲା ଯେ ଏହା ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାରେ କୌଣସି ଜିବକୁ ବାଚି ଯିବାର ସୁଯୋଗ ନଥିଲା।
ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ତ୍ରୁଟିହୀନ ଭାବେ କହିପାରୁନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ତାହାର ବିଫଳା ଜିଭା ରହିଥିବା ସମ୍ଭାବନା ଥିଲା। ତାହାର ଆହାର ତାଲିକାରେ କଛୁଆ, ବଡ଼ ମାଛ, ଅନ୍ୟ ମୋସାସର୍‌ ଥିଲା, ଏବଂ ତାହା ଏକ କାନିବାଲ୍ ହୋଇଥିବାର ଆଶଙ୍କା ମଧ୍ୟ ରହିଥିଲା।
ଏହା ଜଳରେ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବା ସେହି ସବୁକିଛିକୁ ମଧ୍ୟ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲା; ଏଣିକ୍ ଟି. ରେକ୍ସ ଭଳି ଜାୟାଣ୍ଟ ଡାଇନୋସର ମଧ୍ୟ ଏହା ପାଇଁ ସମ କିଛି ନୁହେଁ।
ଯଦିଓ ଅଧିକାଂଶ ତାଙ୍କର ଖାଦ୍ୟ ଆମ ପାଇଁ ପରିଚିତ ହେଉଥାଏ, ରୋମାନ୍‌ମାନେ କିଛି ଅଜାଣା କିମ୍ବା ଅସାମାନ୍ୟ ଆহାର ସାମଗ୍ରୀ ଖାଇଥାନ୍ତି, ଯେମିତି ଜଙ୍ଗଳୀ ଶୁଅର, ମୟୂର, ଲୁଚୁକା ଏବଂ ଡରମାଉସ୍ ନାମକ ଏକ ପ୍ରକାର ଫାଟରାଦର ମଷ୍ଟିାନୀ।
ଅନ୍ୟତମ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଥିଲା ଯେ, ଯେଉଁଠାରେ ଗରିବ ଲୋକମାନେ ଓ ମହିଳାମାନେ ସିହାଙ୍କର ଖାଦ୍ୟ ଏକାକି କୁର୍ସୀରେ ବସିଆ ବସି ଖାଇଥାନ୍ତି, ସେଠାରେ ଧନୀ ପୁରୁଷମାନେ ସଙ୍ଗରେ ଭୋଜସଭାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଥାନ୍ତି ଯେଉଁଠାରେ ସେଷଜଣ ସେମାନେ ଲଜ୍ଜାରେ ଉଭା ଥିଲେ ଓ ଖାଇଥିଲେ ।
ପ୍ରାଚୀନ ରୋମର ଭୋଜନରେ ଏସିଆ କିମ୍ବା ଆମେରିକାରୁ ଆସିଥିବା ଖାଦ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସତାବ୍ଦୀରେ ଇଉରୋପକୁ ଆସିଥିବା ଖାଦ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରାଯାଇପାରୁ ନଥିଲା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ସେମାନେ ମକା ଥିଲେ ନାହିଁ, ତେଲା ଓ ଆଳୁ ନାହିଁ, କୋକୋଥିଲେ ନାହିଁ, ଏବଂ କୌଣସି ପ୍ରାଚୀନ ରୋମୀ ସେମ୍ପୁର୍ଣ୍ଣକଣ ରୁଚି ଚାଖୁନଥିଲେ।
ବାବିଲୋନୀୟମାନେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦେବତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଏକ ପ୍ରାଥମିକ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ, ଯାହାକି ସେହି ଦେବତାଙ୍କର ଘର ବୋଲି ଗଣାଯାଉଥିଲା।
ଲୋକମାନେ ଦେବତାଙ୍କୁ ଉପହାର ଆଣୁଥାନ୍ତି ଏବଂ ପୂଜାରୀମାନେ ଉତ୍ସବ ଏବଂ ଉଦ୍ଧାତନାର ମାଧ୍ୟମରେ ଦେବତାଙ୍କର ଆବଶ୍ୟକତା ସମ୍ଭାଳିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥାନ୍ତି।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ମନ୍ଦିରରେ ଏକ ଖୋଲା ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଙ୍ଗଣ ଓ ହେଉଛି ଏକ ଆନ୍ତରିକ ସଂରକ୍ଷଣାଗାର ଥିଲା, ଯାହାରେ କେବଳ ପୁଜାରୀମାନେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରୁଥିଲେ।
କେବେ କେବେ ବିଶେଷ ପିରାମିଡ଼ ଆକୃତିର ଟାୱରଗୁଡ଼ିକ, ଯାହାକୁ ଜିଗୁରାଟସ୍‌ ଡାକାଯାଉଥିଲା, ମନ୍ଦିରଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଅଂଶ ଭାବେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଉଥିଲା।
ଟାୱରର ଶୀର୍ଷ ଭାଗ ଭଗବାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶେଷ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ଥିଲା।
ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବର ଉଷ୍ମ ଜଳବାୟୁରେ ଘରଟି ବହୁତ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ନ ଥିଲା।
ହେବ୍ରୂ ପରିବାରର ଅଧିକାଂଶ ଜୀବନ ବାହାରେ ଖୋଲା ଆକାଶ ତଳେ ଘଟିଥାଏ।
ମହିଳାମାନେ ତିଆରି ଯାର୍ଡରେ ଖାଦ୍ୟ ପାକ କରୁଥିଲେ; ସ୍ଟୋରଗୁଡିକ ହେଉଛି କେବଳ ଖୋଲା କାଉଣ୍ଟର ଯାହା ରାସ୍ତାକୁ ମୁହଁ କରି ସେହି ରାସ୍ତାକୁ ଭିତରୁ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଇଥାଏ। ଘର କରିବା ପାଇଁ ପଥର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଉଥିଲା।
କାନାନ ଭୂମିରେ ବଡ଼ ଜଙ୍ଗଲ ନଥିଲା, ତେଣୁ କଠ ଇତିକି ମହଙ୍ଗା ଥିଲା।
ଗ୍ରାନ୍ଡଲାଣ୍ଡ କମ୍ ଲୋକେ ଅବସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା। ନର୍ସ ସାଗାଗୁଡିକରେ ସେମାନେ କୁହନ୍ତି ଯେ ଏରିକ୍ ଦି ରେଡ୍କୁ ଅଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡରୁ ହତ୍ୟାର ଦୋଷରେ ନିଖାଦ କରାଯାଇଥିଲା, ଓ ପଶ୍ଚିମକୁ ଯିବାବେଳେ ସେ ଗ୍ରାନ୍ଡଲାଣ୍ଡକୁ ଖୋଜିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ ଗ୍ରାନ୍ଡଲାଣ୍ଡ ନାଆଁ ଦେଇଥିଲେ।
କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଆବିଷ୍କାର ସତ୍ତ୍ୱେ, ସେ ସମୟରେ ଏସ୍କିମୋ ଜାତି ଓଠକେ ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବରୁ ସେଠାରେ ବସୁଥିଲେ।
ଯଦାପି ପ୍ରତିଟି ଦେଶ 'ସ୍କାଣ୍ଡିନେଭିଆନ୍' ଥିଲା, ତଥାପି ଡେନମାର୍କ, ସ୍ଵିଡେନ୍, ନରୱେ ଓ ଆଇସଲାଣ୍ଡର ଲୋକମାନେ, ରାଜାମାନେ, ଚାଳ-ଚିତ୍ର ଓ ଇତିହାସରେ ଅନେକ ପ୍ରଥକ୍କତା ଥିଲା।
ଯଦି ଆପଣ ନ୍ୟାସନାଲ୍ ଟ୍ରେଜର୍ ସିନେମାଟିକୁ ଦେଖିଥାନ୍ତି, ତାହେଲେ ଆପଣ ଭାବିପାରନ୍ତି ଯେ ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣାପତ୍ରର ପଛରେ ଏକ ଧନସୂଚନା ଲିଖାଯାଇଥିଲା।
ଅନ୍ୟଥା, ସେଥିରେ କିଛି ଲେଖା ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ସେହି ଲେଖା ଧନସମ୍ପତ୍ତିର ନକ୍ଷା ନୁହେଁ।
ସ୍ୱାଧିନତା ଘୋଷଣାପତ୍ରର ପଛପଟରେ ଲିଖା ଯାଇଥିଲା "ଆଦି ସ୍ୱାଧୀନତା ଘୋଷଣାପତ୍ର ୪ଥ ଜୁଲାଇ ୧୭୭୬ ରେ ତାରିକଃ". ଏହି ପାଠ୍ୟ ଏହି ଲେଖା ଅନୁସାରେ ଲେଖା ହୋଇଛି, ଏହା ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟର ତଳରେ ତଳପଟକୁ ଘୁରାଇ ଦିଆଯାଇଛି।
ଯେତେବେଳେ କେଉଁ ଲେଖକ ହେବେ ଆଉ ପକାହିରେ ଲେଖା ଥିଲା ଯାହିର ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ନୁହଁ ଥିଲେ ତେବେ ସେ ଏଠାରେ ଲିଖାର ଦିଗେତନାରେ ଏହି ବିଶାଳ କାଠପଡା ଦସ୍ତାବେଜ ଲମ୍ବାଆକାରରେ ବଦରେ ରଖାଯାଇଥିଲା (ଏହାର ଧରା ହଲେ 29¾ ଇଞ୍ଚ ଜହ୍ବ 24½ ଇଞ୍ଚ) ।
ସେହିପରି, ସାହିତିକ ଚିହ୍ନଟକୁ ସାଧାରଣତଃ ଏକ ସଂଜ୍ଞା ଭାବେ ଯୋଡାଯାଇଥିବା ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି।
ଡି-ଡେ ଭୂମିଅବତରଣ ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକ ଫ୍ରାନ୍ସର ଉତ୍ତର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଦକ୍ଷିଣ ଅଖନ୍ ମୁକ୍ତ ହୋଇନଥିଲା।
ଏହା "Vichy" ଫ୍ରେଞ୍ଚମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଳନା କରାଯାଉଥିଲା। ଏହା ଏହି ପ୍ରକାରର ଫ୍ରେଞ୍ଚମାନେ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ 1940 ମସିହାରେ ଜର୍ଜନାଙ୍କ ସହିତ ସମିକ୍ଷା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଝଡ଼କ ମନୁଷ୍ୟଙ୍କ ସହିତ ଝଗଡା କରିବାର ଠାରେ କାମ କରୁଥିଲେ।
୧୫ ଅଗଷ୍ଟ ୧୯୪୦ ରେ, ମିତ୍ରରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କଲେ, ଏହି ଆକ୍ରମଣକୁ "ଅପରେଶନ୍ ଡ୍ରାଗୁନ୍" କୁହାଯାଏ।
ମାତ୍ର ଦୁଇ ସପ୍ତାହରେ ଆମେରିକୀୟ ଏବଂ ମୁକ୍ତ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ସେନାବାହିନୀ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ଜର୍ମାନୀ ଦିଗକୁ ଘୁଡ଼ାଇଥିଲେ।
ଏକ ସଭ୍ୟତା ହେଉଛି ଏକ ଅଦ୍ୱିତୀୟ ସଂସ୍କୃତି ଯାହା ଏକ ଗୁରୁତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବଡ଼ ଜନସମୂହ ଦ୍ୱାରା ସହଭାଗି ହୋଇବା, ଯାହା ସହକାରୀ ଭାବରେ ବାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ସମାଜ ରୂପେ କାଜ କରନ୍ତି।
ସଭ୍ୟତା ଶବ୍ଦଟି ଲାଟିନ୍ କଥା ରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସାମାଜିକ, ଯାହା ଲାଟିନ୍ ଶବ୍ଦ ନଗରବାସୀ ସହିତ ସମ୍ବିଧାନ କରେ, ଏବଂ ନଗର କିମ୍ବା ନଗର-ରାଜ୍ୟ ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ, ଏବଂ ଯାହା କିଛି ଭାବରେ ସମାଜର ଆକାରକୁ ପରିଭାଷିତ କରେ।
ସହର ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଜାତିର ପ୍ରଥମ ପାଇଦାନ। ଏକ ସଭ୍ୟତାତ୍ମକ ସଂସ୍କୃତି କହିବାର୍ଥା ହେଉଛି ଜଣେ ନାଟୁମଙ୍କ ପାଖରୁ ଅନ୍ୟ ନାଟୁମଙ୍କ ପାଖରେ ଜ୍ଞାନର ହସ୍ତନ୍ତରଣ, ଏକ ଲମ୍ବା ସଂସ୍କୃତିକ ପଦଚିହ୍ନ ଏବଂ ସମରୂପ ବିତରଣ।
ସାନ୍ତା ନୃତ୍ୟକଳା ଅଳ୍ପ ସମୟରେ ଗଞ୍ଜିଯାଆନ୍ତି ଓ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣ ସାଜି ରହି ପାରନ୍ତି ନାହିଁ, ଏବଂ ସଠିକ୍ ସଭ୍ୟତା ବୋଲି ପରିଚୟ ମିଳନ୍ତି ନାହିଁ।
ବୃହତ୍‌ ଯୁଦ୍ଧ କାଳରେ, ତେରୋଟି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଥମେ ଏକ ଦୃଶ୍ୟାତ୍ମକ କମଜୋର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସରକାର ଗଠନ କଲାନ୍ତି - ଯାହାର ଏକମାତ୍ର ଅଂଶ ଥିଲା କଂଗ୍ରେସ - ବିଳୋପନର ଉପଧିନିୟମ ପରେ।
କଂଗ୍ରେସ ଦେୟ ବୋରିବା ପାଇଁ କୌଣସି କ୍ଷମତାର ସଂପୋର୍କରେ ଅଭାବିତ ଥିଲା, ଏବଂ, ଯହାଁ ଜାତୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କିମ୍ବା ନ୍ୟାୟପାଳିକା ନଥିଲା, ତାହାର ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ରାଜ୍ୟ କର୍ତ୍ତୃପକ୍ଷଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଅସହିଯୋଗ କରୁଥିଲେ।
ଏହାରେ ମଧ୍ୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ କର ନିୟମ ଓ ଶୁଳ୍କ ପ୍ରତିକୂଳ କରିବା ପାଇଁ କୌଣସି ଅଧିକାର ଆବଶ୍ୟକ ନଥିଲା।
ନିୟମଗୁଡ଼ିକ ସଂଶୋଧନ କରିବାକୁ ପୂର୍ବରୁ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟଙ୍କର ଏକମତ ଅନୁମତିର ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା ଏବଂ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରକୁ ଏତେ ହାଲୁକାରେ ନେଇଥିଲେ ଯେ ସାଧାରଣତଃ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥାଆନ୍ତି।
ଇଟାଲୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ ଟୀମ୍, ଜର୍ମାନୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ ଟୀମ୍ ସହିତ ଦୁନିୟାରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ସଫଳତା ପ୍ରାପ୍ତ ଦଳ ଏବଂ 2006 ସାଲରେ ଫିଫା ୱର୍ଲ୍ଡ କପ ଚ୍ୟାମ୍ପିଅନ୍ ସୀଫାଲକଥା ଅଛି।
ଜନପ୍ରିୟ ଖେଳ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଫୁଟବଲ, ବାସକେଟବଲ, ଭଲିବଲ, ଓଟର-ପୋଲୋ, ଫେନ୍ସିଂ, ରଗବି, ସାଇକ୍ଲିଙ୍ଗ, ଆଇସ ହକି, ରୋଲର ହକି ଏବଂ F1 ମୋଟର ଆସଫଳମଂକ ଦୌଡ୍ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ଶୀତ କେଳି ଉତ୍ତରୀ କ୍ଷେତ୍ରଗୁଡ଼ିକରେ ସବୁଠାରୁ ଲୋକପ୍ରିୟ, ଯେଉଁଠାରେ ଇଟାଲୀର ଲୋକ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଖେଳ ଏବଂ ଓଲିମ୍ପିକ ଭିତରେ ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଦ୍ଧା କରୁଛନ୍ତି।
ଜାପାନ ପ୍ରାୟ 7,000 ଦ୍ୱୀପକୁ ଧରି ରହିଛି (ଯାହାର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହେଉଛି ହୋନସୁ), ଯାହା ଜାପାନକୁ ନାମରେ ପୃଥିବୀର 7ତମ ସର୍ବବୃହତ୍ ଦ୍ଵୀପରେ ପରିଣତ କରୁଛି!
ଜାପାନର ଦ୍ୱୀପମାଳା ଥିଲାଣୁ, ଭୌଗୋଳିକ ଭାବରେ ଜାପାନକୁ "ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ" ଭାବରେ ବିଶିଷ୍ଟ କରାଯାଏ।
ତାଇୱାନର ଆରମ୍ଭ 15ତମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ହୋଇଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ୟୁର rope ୁପୀୟ ନାବିକମାନେ ପରିଚାଳନା କରୁଥିବା ବେଳେ ଦ୍ୱୀପଟିକାର ନାମ ଇଲ୍‌ହା ଫରମୋସା, କିମ୍ବା ସୁନ୍ଦର ଦ୍ୱୀପବଳି ରେକର୍ଡ କରିଥିଲେ।
୧୬୨୪ ସାଲରେ, ଡଚ୍ ଇଷ୍ଟ ଇଣ୍ଡିଆ କମ୍ପାନୀ ବୁର୍ବାଣ ତାଇୱାନର ଦକ୍ଷିଣପଶ୍ଚିମ ଭାଗରେ ଏକ ଆଧାର ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲା, ଜନଜାତିକ ଧାନ ଉତ୍ପାଦନ ପ୍ରକ୍ରିୟାରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ଏହାର ଚାଳ ଏବଂ ଚିନି ବାଗିଚାରେ କାମ କରିବାକୁ ଚୀନୀ ଶ୍ରମିକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲା ।
୧୬୮୩ରେ, ଚିଙ୍ଗ୍ ରାଜବଂଶ (୧୬୪୪-୧୯୧୨) ସୁନ୍ଦରୀ ବାହିନୀ ତାଇୱାନ ର ପଶ୍ଚିମ ଓ ଉତ୍ତର ସାମୁଦ୍ରିକ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ ଓ ୧୮୮୫ରେ ତାଇୱାନକୁ ଚିଙ୍ଗ୍ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଜିଲ୍ଲା ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ।
୧୮୯୫ ରେ, ପ୍ରଥମ ସିନୋ-ଜାପାନୀ ଯୁଦ୍ଧ (୧୮୯୪-୧୮୯୫) ରେ ପରାଜୟ ପରେ, କ୍ୱିଙ୍ଗ୍ ସରକାର ଶିମୋନୋସେକି ଚୁକ୍ତି ସହ ହସ୍ତାକ୍ଷର କରିଥିଲା, ଯାହା ଓଡ଼େକ ହରାଇ ଏବଂ ତାଇୱାନ ଉପରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଜାପାନକୁ ଦେଇଥିଲା, ଯହା ସେ ଦ୍ୱୀପକୁ ୧୯୪୫ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶାସନ କରିଲା।
ମାଚୁ ପିକ୍ଚୁରେ ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ ସଂରଚନା ଅଛି, ଯାହାହେଲେ ଇନ୍ତିହୁଆତାନା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ତିନିଟି ଜନେଲାର କକ୍ଷ।
ସଂକୁଳର ପରିଧିରେ ଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଭବନକୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ମୂଳ ଆକୃତି କିପରି ଥିବ ବୋଧ କରାଇବା ପାଇଁ ପୁନଃ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଛି।
୧୯୭୬ ସୁଦ୍ଧା, ମାଚୁ ପିକ୍ଚୁର ତିରିଶ ପ୍ରତିଶତ ପୁନଃସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପୁନଃସ୍ଥାପନ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଛି।
ଉଦାହରଣସ୍ବରୂପ, ବିଶ୍ୱରେ ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ହଜରେ ଚିତ୍ର ତୁଳଣା ଫର୍ମାଟ୍ 35ମି.ମି., ଯାହା ଥିଲା ଆନାଲଗ୍ ଫିଲ୍ମ ଯୁଗର ଶେଷରେ ଆଧିପତ୍ୟଶୀଳ ଫିଲ୍ମ ଆକାର।
ଏହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ଉତ୍ପାଦିତ ହେଉଛି, କିନ୍ତୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ, ଏହାର ଆସ୍ପେକ୍ଟ ଅନୁପାତ ଡିଜିଟାଲ୍ କ୍ୟାମେରା ଇମେଜ୍ ସେନ୍ସର୍ ଫର୍ମାଟ୍‌ ଦ୍ୱାରା ଉତ୍ତରାଧିକାର ସ୍ୱୀକାର କରାଯାଇଛି।
35ମିଲିମିଟର ଫର୍ମାଟ୍ ବାସତବରେ, ଏକଟି କିଛି ଅଳ୍ପ ଅସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, ପ୍ରସ୍ତାରରେ 36ମିଲିମିଟର ଏବଂ ଉଚ୍ଚତାରେ 24ମିଲିମିଟର।
ଏହି ଫର୍ମାଟର ଆସ୍ପେକ୍ଟ ଅନୁପାତ (ସରଳ ଶୂନ୍ୟତା ସଂଖ୍ୟା ଅନୁପାତ ପାଇବା ପାଇଁ ଭାଗିବାରେ ଡଜନ୍) 3:2 କୁହାଯାଏ।
ଅନେକ ସାଧାରଣ ଫର୍ମାଟଗୁଡ଼ିକ (ଉଦାହରଣସ୍ୱରୂପ APS ପରିବାରର ଫର୍ମାଟଗୁଡ଼ିକ) ଏହି ଆସ୍ପେକ୍ଟ ଅନୁପାତ ସମାନ କିମ୍ବା ଏହାର ସନ୍ନିକଟ ହେଉଛି।
ଅତିଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଓ ପରିହାସିତ ତୃତୀୟ ନିୟମ ଏକ ସହଜ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିକା ଯାହା ଚିତ୍ରରେ କିଛି କ୍ରେମ ବଞ୍ଚାଇ ଭାବଗତି ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ପ୍ରଧାନ ବିଷୟ ପାଇଁ ସବୁଠୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ସ୍ଥାନ ହେଉଛି ଛବିକୁ ଉଭୟ ଉର୍ଦ୍ଧ୍ବାଧର ଓ ଅଣସାଧାରଣ ଭାବରେ ତୃତୀୟ ଅଂଶରେ ବିଭାଜିତ କରୁଥିବା ରେଖାମାନଙ୍କର ଚୌରସ୍ଥଳୀ ରେ (ଉଦାହରଣ ଦେଖନ୍ତୁ)।
ଏହି ଇଉରୋପୀୟ ଇତିହାସର ସମୟରେ, ଧନୀ ଏବଂ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହୋଇଯାଇଥିବା କାଥୋଲିକ ଚର୍ଚ୍ଚ ନିକଟ ନୀରକ୍ଷଣକୁ ଆସିଲା।
ହଜାର ବର୍ଷ ଧରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଧର୍ମ ଭାଷା ଏବଂ ପରମ୍ପରାରେ ପ୍ରଥକତା ସତ୍ତ୍ୱେ ଯୁରୋପୀୟ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ଏକତ୍ର ବାନ୍ଧି ରଖିଥିଲା।
ଏହାର ସବୁଦିଗରେ ବିସ୍ତର୍ଣ୍ଣ ଶକ୍ତି ରାଜାଠାରୁ ସାଧାରଣ ଲୋକ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲା।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟ ମୁଖ୍ୟ ମତାନୁସାରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ତ୍ର ସେଇଥିରେ ହେଉଛି ଧନ ଦୁଃଖକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ଏବଂ ଦରିଦ୍ରତାକୁ କମାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହେବା ଉଚିତ୍ ଏବଂ ଆର୍ଥିକ ତହବିଲ ଗିର୍ଜାଘରର ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ହେବାରେ ଏହି ମନ୍ତ୍ରକୁ ସ୍ୱୀକାର କରାଯାଇଥାଏ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରଥାମିକ କାରଣ ସେଇପାଇଁ ଓଠାଯାଇଛି।
ଚର୍ଚ୍ଚର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଅଧିକାର ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟରୁ ରୋମରେ ଥିଲା ଏବଂ ଏହି ଶକ୍ତି ଏବଂ ଧନର କେନ୍ଦ୍ରୀକରଣ ଅନେକଙ୍କୁ ପ୍ରଶ୍ନ କରାଇବାର ଅৱସର ଦେଲା କି ଏହି ସಿದ್ಧାନ୍ତ ପୂରଣ ହେଉଛି କି ନୁହେଁ।
ଦ୰ାତିକ ଦ୍ଵନ୍ଦବ କରିବାର ସଂକେତ ମିଳୁଥିଲା କିଛି ସମୟ ପରେ ବ୍ରିଟେନ୍ ଜର୍ମାନୀକୁ ନୌକା ଅବରୋଧ କଲା।
ଏହି କୌଶଳ ଫଳଦାୟକ ସାବିତ ହେଲା, ଯାହା ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ସାମରିକ ଏବଂ ସାମାଜିକ ଆପୂର୍ତ୍ତିକୁ ବନ୍ଦ କଲା, ଯଦିଓ ଏହି ଅବରୋଧ ପଛଳ ୨ ଶତାବ୍ଦୀର କେତେକ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମ୍ମତି ଦ୍ୱାରା ସଂକୋଡ଼ ହୋଇଥିବା ସାଧାରଣତଃ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିବା ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଆଇନକୁ ଉଲଂଘନ କରିଥିଲା।
ବ୍ରିଟେନ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଜଳପଥରେ ଖଣନ କଲା ଯାହା ଯେଉଁ କୌଣସି ଜହାଜକୁ ସମୁଦ୍ରର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ବାଷ୍ଟବ୍ଧ କଲା, ଯାହା ନିରପେକ୍ଷ ଜହାଜମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଜୋଖିମରେ ପକାଇଲା।
ଏହି କୌଶଳକୁ ସୀମିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ମିଳିଥିଲା ବୋଲି ଯହିଁ, ଜର୍ମାନୀ ତାହାର ଅସୀମ ସୋନାର ଯୁଦ୍ଧର ଏକ ସମାନ ପ୍ରତିକ୍ରିୟାର ଆଶା କରିଥିଲା।
ଜନସାଧାରଣ ଓ ଜାତିସମୂହଙ୍କର ବିପୁଳ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଶ୍ବରେ ଏକ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଓ ଅଲଗା ଥିବା ଭାବଧାରା ବିଦ୍ୟମାନ ଥିଲା 1920ରେ।
ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱୟୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଯୁଦ୍ଧର ଭୟାବହତା ଓ ନିର୍ମମତା ଦେଖିବା ପରେ, ଜାତିଗୁଡିକ ପୁଣି ଏମିତି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଏଡ଼ାଇବାକୁ ବାଞ୍ଛିଲେ।
୧୮୮୪ରେ, ଟେସ୍‌ଲା ଏଡିସନ କମ୍ପାନୀରେ ଚାକିରି ସ୍ୱୀକାର କରିବା ପାଇଁ ନ୍ୟୁୟର୍କ ସିଟିରେ, ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାକୁ ଚାଲିଆସିଲେ।
ସେ ଆମେରିକାକୁ ଚାରିଟି ଟଙ୍କା, କବିତାର ଏକ ଘରା, ଏବଂ ଚାର୍ଲ୍ସ ବ୍ୟାଚେଲର୍ (ତାଙ୍କର ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ମ୍ୟାନେଜର) ଏକ ଭରସା ପତ୍ର ସହ ଥୋମାସ ଏଡିସନ୍ ନିମନ୍ତେ ଯାଇଥିଲେ।
ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ କାଲ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଅଦ୍ୱିତୀୟ ପ୍ରକାର ଥିଲା; ଚୀନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟ କିମ୍ବା ଶାସନକାରୀ ପରିବାର ପ୍ରତ୍ୟେକଟି ଏକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ରାଜବଂଶ ଥିଲା।
ସେଥିଲେ ଡାଇନାସ୍ଟିଗୁଡ଼ିକର ମଧ୍ୟରେ ଦିବ୍ୟାସ୍ଥାନ ଥିଲା ଯେଉଁଥିରେ ଶାସକ ସହ ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକ ଭାଗୀୟ ହୋଇଥାନ୍ତି। ଏହି ସମୟଗୁଡ଼ିକର ମଧ୍ୟରୁ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ସମୟ ଥିଲା ତୀନି ରାଜ୍ୟ ଯୁଗ, ଯାହା ହାନ୍ ଏବଂ ଜିନ୍ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ମଧ୍ୟରେ ୬୦ ବର୍ଷ ଧରି ଚାଲିଥିଲା।
ଜାତୀଯୁଗରେ ଗଦି ଦାବି ପାଇଁ ନେତାମାଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଭୟଙ୍କର ଯୁଦ୍ଧ ହୋଇ ଥିଲା।
"ତିନୋଟି ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନ୍ର ଇତିହାସରେ ସବୁଠାରୁ ରକ୍ତକ୍ଷୟମୟ କାଳଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ହ୍ୟାନଙ୍କ ବିଶାଳ ପ୍ରାସାଦରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଆସନରେ ବସିବାର ଲାଗିଁ ଯୁଦ୍ଧ କରି ମରିଯାଇଥିଲେ।"
ସମାଜିକ ଏବଂ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବ ବହୁତ ରହିଛି, ଯେପରି ମାପକ ର ଉପଯୋଗ, ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତାବାଦରୁ ଗଣତନ୍ତ୍ରକୁ ବିନିମୟ, ଜାତୀୟତା ଓ ଦେଶ ଲୋକଙ୍କର ଓ ଗୋଟିଏ ମାତ୍ର ଶାସକର ନୁହେଁ ବୋଲି ଧାରଣା ଇତ୍ୟାଦି।
ବିପ୍ଳବ ପରେ ମଧ୍ୟ ଜାତୀର ଲିଙ୍ଗ ପ୍ରାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ପେଶା ଉନ୍ମୁକ୍ତ ହୋଇଯାଇଥିଲା, ଅଧିକାଂଶ ଆକାଙ୍କ୍ଷୀ ଏକାପେଶାରେ ସଫଳ ହୋଇପାରୁଥିଲେ।
ସେହିପରି ସେନାବାହିନୀ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ହୁଏ କାରଣ ସେଠାରେ ଶ୍ରେଣୀଯୋଗ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଦରଜା ବଦଳରେ ବର୍ତ୍ତମାନ କ୍ଷମତାର ଉପରେ ଆଧାରିତ ହେଉଛି।
ଫରାସୀ ବିପ୍ଲବ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦେଶର ଦମିତ କାମଗାର ବର୍ଗଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ନିଜ ନିଜ ବିପ୍ଲବ ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରେରିତ କରିଥିଲା।
ମୁହମ୍ମଦ ଏହି ଲାଉକିକ ଜୀବନର ପରେର ବିଷୟଗୁଡ଼ିକରେ ଗଭୀର ରୁପେ ଆଗ୍ରହୀ ଥିଲେ। ସେ ବିବେକମୂଳକ ଚିନ୍ତନ ପାଇଁ "ନୂର" ପାହାଡ଼ର "ହିରା" ନାମକ ଗୁହାରେ ବାରମ୍ବାର ଯାଉଥିଲେ।
ଗୁଫା ନିଜେ, ଯାହା ସମୟରେ ଟିକି ରହିଥିଲା, ମହମ୍‌ମଦଙ୍କର ଆତ୍ମୀୟ ଧ୍ୟାନଗତ ଆକୃତିକୁ ବହୁତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବେ ଦର୍ଶାଏ।
ମକ୍କାର ଉତ୍ତରର ଏକ ପର୍ବତର ଶିଖରରେ ବସିଥିବା, ଗୁହାଟି ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପେ ଜଗତର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଂଶରୁ ପୃଥକ।
ସତ୍ୟପରି, ଏହା ଅସ୍ତିତ୍ଵସାଧିତ ବୋଲି ଜାଣିଥିବା ସଦୁପରି ମଧ୍ୟ ଏହାକୁ ଖୋଜିବା ବହୁତ କଷ୍ଟକର| ଗୁହାଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କଲେ, ଏହା ପୂରାପ୍ରାୟ ଅଲଗା ହେଉଛି|
ଉପରେ ସଫା, ସୁନ୍ଦର ଆକାଶ ଏବଂ ଚାରିପାଶରେଥିବା ଅନେକ ପାହାଡ଼ ଛାଡ଼ି କିଛି ଦେଖିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ। ଗୁହା ଭିତରୁ ଏହି ସଂସାରର କିଛି ଦେଖିବା ବା ଶୁଣିବାକୁ ମିଳିନାହିଁ।
ଗିଜାର ମହାନ ପିରାମିଡ୍ ସପ୍ତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର ମଧ୍ୟରୁ ଏକମାତ୍ର, ଯାହା ଆଜି ଅବସ୍ଥାନ କରୁଛି।
ତୃତୀୟ ଶତାବ୍ଦୀ ପୂର୍ବଯୁଗରେ ମିଶରବାସୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନirmaଣ କରାଯାଇଥିବା ମହା ପିରାମିଡ୍‌ ହେଉଛି ମୃତ ଫାରାଓକୁ ସମ୍ମାନ ଦେବା ପାଇଁ ନirmaଣ କରାଯାଇଥିବା ବହୁ ଠୁଲା ପିରାମିଡ୍ ଗଠନାବଳି ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ।
ଗିଜା ପ୍ଲାଟିଉ, କିମ୍ବା "ଗିଜା ଶମଶାନଖାନା" ଯାହା ମୃତ ବାଦୀ ମିଶରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅଛି, ଏଇଠାରେ ଏକାଧିକ ପିରାମିଡ (ଯାହାଁରୁ ବଡ଼ ପିରାମିଡ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼), ଏଇଠାରେ ଏକାଧିକ ଛୋଟ ଶବହାତ ଘର, ଏକାଧିକ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ବଲିଶ୍ଥ ସ୍ଫିନ୍କ୍ସ ଅଛି।
ମହାନ ପିରାମିଡ଼ ଫାରାଓ ଖୁଫୁଙ୍କ ସମ୍ମାନରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଛୋଟ ଛୋଟ ପିରାମିଡ଼, ସମାଧି ଏବଂ ମନ୍ଦିର ଗୁଡିକ ଖୁଫୁଙ୍କ ଜଣାଣୀ ଏବଂ ପରିବାରସଦସ୍ୟଙ୍କ ସମ୍ମାନରେ ନିର୍ମାଣ କରାଯାଇଥିଲା।
"ଅପ୍ ବୋ" ଚିହ୍ନଟି "V" ଭଳି ଲାଗେ ଏବଂ "ଡାଉନ୍ ବୋ ଚିହ୍ନ" ଗାଧା ବା ଏକ ଚତୁର୍ଭୁଜ ଯାହାର ତଳ ସାଇଡ୍ ନାହିଁ ଭଳି ଦେଖାଯାଏ।
ଉପରକୁ ବୋଲ୍‌ଲେ ତୁମେ ଚୂଡ଼ାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବାଣକୁ ଧକା ଦେବା ଉଚିତ, ଏବଂ ତଳକୁ ବୋଲ୍‌ଲେ ତୁମେ ବାଣକୁ ଜିଏଠାରେ ହାତରେ ବାଣକୁ ଧରିବା ଉପରେ ଆରମ୍ଭ କରି ବାଣକୁ ଟାଣିବା ଉଚିତ।
ଉପ-ଧନୁସ୍ ମଧ୍ୟରଠାରୁ ସାଧାରଣତଃ ହାଲୁକ ଶବ୍ଦ ଉତ୍ପନ୍ନ କରେ, ଯେଉଁଠାରେ ଡାଉନ-ଧନୁସ୍ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ଅଧିକ ଦୃଢ ହୋଇଥାଏ।
ଆପଣ ନିଜର ଚିହ୍ନ ଲଗାଇବାକୁ ସ୍ୱାଧୀନ ଭାବେ ଭାବନା କରନ୍ତୁ, କିନ୍ତୁ ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଛାପା ହୋଇଥିବା ବିଲାମ ଚିହ୍ନଗୁଡିକ ସଙ୍ଗୀତୀୟ କାରଣରେ ଅଛି, ସେହିପରି ସେଗୁଡ଼ିକ ଅଧିକାଂଶତଃ ସମ୍ମାନ ହୋଇବା ଉଚିତ।
ଭୟଭିତ ରାଜା ଲୁଇସ ବାନ୍ଶମ, ରାଣୀ ମାରି ଆନ୍ତ୍ୱାନେଟ, ତାଙ୍କର ଦୁଇ ଝିଅ (୧୧ ବର୍ଷ ବୟସର ମାରି ଥେରେସ ଏବଂ ଚାରି ବର୍ଷ ବୟସର ଲୁଇସ-ଚାର୍ଲସ) ଏବଂ ରାଜାଙ୍କ ଭଣିଜ ମାଡାମ ଇଲିଜାବେଥ, ୧୭୮୯ ସାଲର ୬ ଅକ୍ଟୋବରରେ ବାଜାର ମହିଳାମାନଙ୍କର ଏକ ଭିଡ଼ ଦ୍ୱାରା ୱର୍ସାଇସରୁ ପ୍ୟାରିସ ପୁନର୍ବାସ ପାଇଁ ବାଧ୍ୟ ହେଲେ।
ଗୋଟିଏ ଗାଡ଼ି ଭିତରେ, ସେମାନେ ହୁଉଳିଆ ଲୋକଙ୍କର ଭିଡ଼ ଦ୍ବାରା ଘେରା ସହିତ ଚିତ୍କାର ଏବଂ ରାଜା ଓ ରାଣୀଙ୍କ ଠାରେ ଧମକ ଦେଉ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହ ଫେରୁଛି।
ମଣିଷମାନଙ୍କର ଭିଡ଼ ରାଜା ଏବଂ ରାଣୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଗାଡ଼ିଜାଣଳା ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ଖୋଲା ରଖିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କଲା।
ଏକ ସମୟରେ ଜନସମୂହର ଜଣେ ସଦସ୍ୟ ଭୟଭୀତ ରାଣୀଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ୟାର୍ସେଲ୍‌ସରେ ହତ୍ୟା ହୋଇଥିବା ରାଜମାନ୍ୟ ରକ୍ଷୀର ମୁଣ୍ଡ ଦେଖାଇଲା।
ଫିଲିପାଇନ୍‌ସ ଜିତିବା ପାଇଁ ଆମେରିକୀୟ ଆଧିପତ୍ୟର ଯୁଦ୍ଧ ଖର୍ଚ୍ଚ ବୁଲାଡ଼ିବାକୁ ଫିଲିପିନୋ ଲୋକେ ସ୍ବୟଂ ଦେଇଥିଲେ।
ସେମାନେ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଉପନିବେଶୀ ଶାସନକୁ କର ଦେବାକୁ ବିବଶ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ଏକ ମୁଖ୍ୟ ଖର୍ଚ୍ଚର ଅଂଶ ଏବଂ ଫିଲିପାଇନ ସରକାରଙ୍କ ନାମରେ ୱାଲ୍ ଷ୍ଟ୍ରିଟ ବ୍ୟାଙ୍କ ହାଉସ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଭାସାଇଥିବା ବନ୍ଡର ସୁଧରୁ ଦୂର ହେଲା।
ନିଶ୍ଚୟ, ଫିଲିପାଇନ୍ ଜନତାଙ୍କର ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଶୋଷଣରୁ ଆର୍ଜିତ ଅତ୍ୟଧିକ ଲାଭ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦର ମୂଳ ଲାଭକୁ ଗଠିତ କରିବ।
ଟେମ୍ପ୍ଲାରମାନଙ୍କୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ, ମନୁଷ୍ୟଙ୍କୁ ତାହାର ସୃଷ୍ଟିକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିବା ପରିପ୍ରେକ୍ଷ୍ୟକୁ ବୁଝିବା ଦରକାର।
ଯେଉଁ ଯୁଗରେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଘଟିଥିଲା, ଏହାକୁ ସାଧାରଣତଃ ଉଚ୍ଚମଧ୍ୟଯୁଗ ଭାବେ ସଙ୍କେତ କରାଯାଏ, ଯାହା 11ତମ, 12ତମ ଏବଂ 13ତମ ଶତାବ୍ଦୀର (କ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ 1000-1300) ୟୁରୋପୀୟ ଇତିହାସର ଏକ ଅବଧି।
ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗର ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଥିଲା ଏବଂ ଏହା ପରେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଶେଷ ମଧ୍ୟଯୁଗ ଆସିଥିଲା, ଯାହାକୁ ଚାଲ୍-ଚାଲନ୍ ଅନୁସାରେ ସାଧାରଣତଃ 1500 ଚାରିପାଖରେ ଶେଷ ମନାଯାଏ।
ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗତ ନିର୍ଣୟବାଦ ଗୋଟିଏ ଶବ୍ଦ, ଯାହା ଉପାଦାନରେ ବ୍ୟବହାରରେ ବିଭିନ୍ନ ଧାରଣାକୁ ଆବର୍ତ୍ତ କରିଥାଏ, ପ୍ରଯୁକ୍ତି ପ୍ରୋତ୍ସାହନ କିମ୍ବା ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗତ ଆବଶ୍ୟକତା ରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଏକ ସଂକଟ ସମ୍ବେଦନାରେ ଯେ ମାନବ ଭାଗ୍ୟ ଗଣର ଆଧାରିତ ଲୋଜିକରେ ପ୍ରଚାଳିତ ହୁଏ ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତିରେ ସେଗୁଡିକର ପ୍ରକାଶ ମଧ୍ୟ କରେ।
ଜଣେକ ଅର୍ଥ ଗାଢ଼ର ଅଧୁକ ଅନୁସିନ୍ଧାନ ବିଶେଷ ଅନୁଷଙ୍ଗର ସଂଯୋଗ ରହେ କି ସ୍ତର ଏକଥିରେ ରୁହେ ଯେ ତକନଳ ଉନ୍ନତି ଆପଣ ଭଳି ପଥରେ ଆଚରଣ ମୁହଁର ଅନୁବିଜନ୍ତ ଚାପୁର୍ଷ ପାଇଁ ଅନନ୍ତର କରିବାକୁ ଯାଆଁନାହିଁ ଓ ଯେ କି ତକନଳରେ ଯେଥିଅ ଉତ୍ପାଦନମାନ୍ୟ ଯଥାପୂର୍ବକାରିତାରେ ସାମାଜିକ ପରିବର୍ତନ ତା' ପରିବମର୍ଜନ ବାଧିତା ରୁହେ ଯାଛନ୍ତି ନୁହଁ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଜଣେ କହିପାରନ୍ତି ଯେ ମୋଟର କାର ଆବଶ୍ୟକ ଭାବେ ସଡ଼କର ଉନ୍ନତିକୁ ନିଆଁ ଦିଏ।
ଏହେଲେ ମାତ୍ର କେତେକ କାର୍ ନିମନ୍ତେ ଜାତିୟ ସସ୍ତର ରାସ୍ତା ଜାଲିକୁ ଆର୍ଥିକ ଭାବରେ ସମ୍ଭୂତ କରଣ୍ୟ ନୁହେଁ, ତେଣୁ ଗାଡ଼ି ମାଲିକାନାର ଖର୍ଚ୍ଚ କମେଇବା ପାଇଁ ନୂଆ ଉତ୍ପାଦନ ପଦ୍ଧତିଗୁଡ଼ିକୁ ବିକଶିତ କରାଯାଏ।
ବୃହତ୍ ପରିମାଣରେ ଗାଡି ଅଧିକାର ଦେଇଥାଏ ରାସ୍ତାରେ ଅପଘାତ ର ଉଚ୍ଚ ପ୍ରମାଣ, ଯାହା ଦୁର୍ଘଟ୍ଟିତ ଦେହର ମରାମତି ପାଇଁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟସେବାରେ ନୂତନ ପ୍ରବନ୍ଧଙ୍କର ଆବିଷ୍କାରକୁ ନେଇଯାଏ।
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜମରେ ବ୍ୟାପକ ସାଂସ୍କୃତିକ ନିର୍ଣ୍ୟାୟକତାର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା, ଯେଉଁାଡ଼ି ଗୋଏଥେ, ଫିଚେ, ଏବଂ ଶ୍ଲେଗେଲ ଭଳି ଲୈାକଙ୍କୁ ଠାରୁ ଆହୁରା ଯାଇଥିଲା।
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜମ୍ ର ପରିପ୍ରେକ୍ଷ୍ୟରେ, ଭୂଗୋଳ ଜଣାଙ୍କ ରୂପାନ୍ତର କରିଥିଲା, ଏବଂ ସମୟ ସାତେ ଏହା ସହିତ ଜୁଡିଥିବା ପରମ୍ପରା ଏବଂ ସଂସ୍କୃତି ଉଦଭବ ଘଟିଥିଲା, ଏବଂ ସାମାଜିକ ସ୍ଥଳ ପରିସ୍ଥିତି ସହିତ ସମନ୍ୱୟ ରେ ରହିଥିବା ଏଗୁଡିକ ଯାନ୍ତ୍ରିକ ଭାବରେ ଅନାଇଜା ନିୟମରୁ ଭଲ ଥିଲା।
ଯେପରି ପ୍ୟାରିସ୍‌କୁ ଆଧୁନିକ ଦୁନିଆର ଫ୍ୟାସନ୍‌ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ପରିଚିତ କରାଯାଇଛି, ସେପରି କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲକୁ ଜଗତ୍ ପ୍ରାଚୀନ ଇଉରୋପର ଫ୍ୟାସନ୍‌ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ଗଣ୍ୟ କରାଯାଉଥିଲା।
ଏହାର ଆଡମ୍ବରର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ଭାବେ ଖ୍ୟାତି ପ୍ରାପ୍ତ ହେବା ୪୦୦ କ୍ୱି ଏସ୍. ଏନ୍. ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ପ୍ରାୟ ୧୧୦୦ କ୍ୱି ଏସ୍. ଏନ୍. ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲା।
ତାହାର ସ୍ଥିତି ଦ୍ୱାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ ଅବନତି ଲାଭ କଲା କାରଣ ହେଲା କି ଯିହାଦୀବଳୀ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କରିବା ସମୟରେ ମୂଲ୍ୟବାନ ବସ୍ତ୍ର ଓ ସୁଗନ୍ଧ ନେଇଆସିଥିଲେ ଯାହା ବିଜାନ୍ଟାଇନ ମାର୍କଟ ଯାହା ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା ତାହାଠାରୁ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ମୂଲ୍ୟବାନ ଥିଲା।
ଏହି ସମୟରେ କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲରୁ ପ୍ୟାରିସ୍‌କୁ ଫ୍ୟାଷନ୍ ସାର୍ଥର ଆଖ୍ୟା ହସ୍ତାନ୍ତର କରାଯାଇଥିଲା।
ଗୋଥିକ ଶୈଳୀର ଚୂଡ଼ାଂଶ ୧୦ମ - ୧୧ମ ଶତାବ୍ଦୀ ଓ ୧୪ମ ଶତାବ୍ଦୀ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଥିଲା।
ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ପୋଷାକ ପୂର୍ବ ଦିଗରେ ବିଜନ୍ଟାଇନ ସଂସ୍କୃତିରେ ଗଭୀର ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହେଲେ ଦୀର୍ଘ କମ୍ୟୁନିକେସନ୍ ଚ୍ୟାନେଲ୍ ସବୁଠାରୁ ପଶ୍ଚିମର ଶୈଳୀ 25 ରୁ 30 ବର୍ଷ ପଛରେ ରହିପାରେ।
ମଧ୍ୟଯୁଗର ଶେଷ ଦିଗକୁ ପଶ୍ଚିମ ଇଉରୋପ ନିଜ ଶୈଳୀ ଉନ୍ନୟନ କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲା । ସମୟର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଉନ୍ନତିମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଅଭିଯାନମାନଙ୍କ ଫଳରେ ଲୋକମାନେ ପୋଶାକରେ ବଟନ ପ୍ରୟୋଗ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ।
ଜୀବିକା ଚାଷ ହେଉଛି ଏକ ସେବିକା ପରିବାର ବିଭିନ୍ନ ଆବଶ୍ୟକତା ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଖାଦ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ କରିବା ପୂର୍ବରୁ କୃଷିକାରୀ ଓ ତାଙ୍କ ପରିବାରର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ କରାଯାଇଥିବା କୃଷି।
ଉପଜୀବିକା କୃଷି ହେଉଛି ଏକ ସରଳ, ପ୍ରାୟସଃ ସାଜିକ ଧରଣର ପ୍ରଣାଳୀ ଯାହା ସଞ୍ଚିତ ବୀଜ ବ୍ୟବହାରକୁ ଏକୋରେଜିଅନ ସହ ଫସଲ ଶ୍ରେଣୀକ୍ରମ ବା ଅନ୍ୟ ସରଳ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ସାମ୍ମିଳିତ କରି ଉତ୍ପାଦନ ବୃଦ୍ଧି କରିଥାଏ।
ଇତିହାସତ ଅଧିକାଂଶ କୃଷକ ଜୀବିକାଧାର କୃଷିରେ ଲିପ୍ତ ଥିଲେ ଏବଂ ଏହା ଅନେକ ବିକାଶଶୀଳ ଦେଶରେ ଆଜିବି ଜାରି ରହିଛି।
ସବକଲ୍ଚରଗୁଡିକ ସମାଜର ମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅବହେଳିତ ଅନୁଭବ କରୁଥିବା ସମାନ ଚିନ୍ତାଧାରାର ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ଏକତ୍ର କରିଥାଏ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପରିଚୟର ଏକ ଅନୁଭୂତି ଉତ୍ପନ୍ନ କରିବାକୁ ସହାୟତା କରିଥାଏ।
ଉପସଂସ୍କୃତିଗୁଡ଼ିକ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ବୟସ, ଜାତୀୟତା, ଶ୍ରେଣୀ, ସ୍ଥାନ ଓ / କିମ୍ବା ଲିଙ୍ଗ ଦରୁ ବିଶିଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ।
ଗୋଟିଏ ପୁଣ୍ଯ ବିଶେଷ ସଂସ୍କୃତିକୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଅଲଗା କଲାଯାଏ ଯେ ପ୍ରୟୋଜନୀୟ ଗୁଣବତ୍ତାବଳୀ ଭାଷାବିଦ୍ୟା, ଅଲଙ୍କାରିକ, ଧାର୍ମିକ, ରାଜନୀତିକ, ଯୌନ, ଭୌଗୋଳିକ, କିମ୍ବା କିଛି ଏହାର ସଂଯୋଗ।
ଉପସଂସ୍କୃତିର ସଦସ୍ୟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଅଲଗା ଏବଂ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ଶୈଳୀର ମାଧ୍ୟମରେ ତାଙ୍କ ସାଦସ୍ୟତାକୁ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି, ଯାହାରେ ଫ୍ୟାଶନ, ଆଚରଣ ଏବଂ ଭାଷାର ଉପଭୌଗ ଭାବିତ କରାଯାଏ।
ସାମାଜୀକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ସେକିଛି ଦୁଃଖଦ ଘଟଣାମାନଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା, ଯେଉଁଠାରେ ଶିଶୁମାନେ, ଅବହେଳା, ଦୁର୍ଦ୍ଘଟନା, କିମ୍ବା ଇଚ୍ଛା ପୂର୍ବକ ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଦ୍ୱାରା, ବୟସ୍କଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସାମାଜୀକ ହୋଇ ଉଠନ୍ତି ନାହିଁ ।
ଏମିତି ଶିଶୁମାନଙ୍କୁ "ବନ୍ୟ" କିମ୍ବା ପାଗଳିଆ କୁହାଯାଏ। କେତେକ ବନ୍ୟ ଶିଶୁମାନେ ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସୀମାବଦ୍ଧ ହୋଇଥାନ୍ତି (ସାଧାରଣତଃ ସେମାନଙ୍କର ନିଜ ପିତାମାତା); କେତେକ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଏହି ଶିଶୁ ପରିତ୍ୟାଗ ଦୃଢ଼ ବୌଦ୍ଧିକ କିମ୍ବା ସାରୀରିକ ଅସମର୍ଥତା ନିମନ୍ତେ ପିତାମାତାଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନକାରଣରୂପେ ହୋଇଥିଲା।
ଉଧାନ୍ତ ଶିଶୁମାନେ ବାହାରିପାରିବା କିମ୍బା ପଳାଇବା ପୂର୍ବରୁ ଗୁରୁତର ଶିଶୁ ଅହିତ କିମ୍ବା ଆଘାତ ଅନୁଭବ କରିଥାଇ ପାରେ।
ଅନ୍ୟମାନେ ପଶୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲାଲିତପାଲିତ କରାଯାଇଥିବା କୁହାଯାଉଛନ୍ତି; କେତେକ ଏକାକି ଜଙ୍ଗଲରେ ବସବାସ କରିଛନ୍ତି ବୋଲି କୁହାଯାଉଛି।
ଯେତେବେଳେ ଜଙ୍ଗଲମାନବ ଶୁଦ୍ଧରୁପେଣିଂ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଳିତ ହୋଇଥାଏ, ସେଥିରେ ନିର୍ବାରିତ ଶାରୀରିକ ସୀମାଭିତ୍ତିରେ ବହୁତ ହଦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କ ଭଳି ଆଚରଣ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୁଏ, ଯେପରି ଯେମିତି ମଣିଷମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଭୟ କିମ୍ବା ଅନାସକ୍ତି।
ଯଦିଓ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆଧାରିତ ଶିକ୍ଷା ଶିକ୍ଷାକୁ ସହଜ ଏବଂ ଆନନ୍ଦମୟ କରିଥାଏ, ମୂଳ ଶିକ୍ଷାକୁ ଣୁତନ ଉଭେକ୍ଷା ଦେଇଉଁକିತ್ತೀಚ୍ଛାବରର ଏକ ପଦକ୍ଷେପ ଉପରେ ଯାଏ।
ସ୍କାଫୋଲ୍ଡିଙ୍ଗ କୌଣସି ଶିକ୍ଷା ପ୍ରକ୍ରିୟା ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଏକ ସହାୟକ ଉପାଦାନ ଯାହା ନୁତନ ଶିକ୍ଷା ଅନୁଭୂତି ଅନୁଭବ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ସମର୍ଥନ ପ୍ରଦାନ କରେ, ଯେପରିକି ଏକ ନୂତନ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ପ୍ରୋଗ୍ରାମ ବ୍ୟବ‌ହର କିମ୍ବା ଏକ ନୂତନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆରମ୍ଭ କରିବା।
ସ୍କାଫୋଲ୍ଡଗୁଡ଼ିକ ଭାର୍ଚୁଆଲ୍ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ, ଅନ୍ୟ ଭାଷାରେ, ଗୁରୁଜୀ କି ଦିଗରୁ ତ ଏକ ସ୍କାଫୋଲ୍ଡ ନହେଁ କିନ୍ତୁ ମାଇକ୍ରୋସଫ୍ଟ ଅଫିସ୍‌ରେ ସେ ଛୋଟ ପେପରକ୍ଲିପ୍‌ ବ୍ୟକ୍ତି ମଧ୍ୟ ଏକ ସ୍କାଫୋଲ୍ଡ ଅଟନ୍ତି।
ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ସ୍କାଫୋଲ୍ଡଗୁଡିକ ସଫ୍ଟୱେୟାରରେ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ହୋଇଥାଆନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିବାକୁ, ପ୍ରୋତ്സାହିତ କରିବାକୁ, ଏବଂ ପ୍ରକ୍ରିୟାବଳୀକୁ ବିଖ୍ୟା କରିବାକୁ ଥାଏ ଯାହା ଛାତ୍ରଙ୍କ ପାଇଁ ଏକାକୀ ହାତଲ କରିବା ପାଇଁ ଅତ୍ୟଧିକ ଚାଲେଞ୍ଜିଂ ହୋଇପାରେ।
ଶିଶୁମାନେ ବହୁତ ବିବିଧ କାରଣରୁ ଫୋଷ୍ଟର କେୟାରରେ ରଖାଯାଆନ୍ତି ଯାହା ଅବହେଳା, ଅତ୍ୟାଚାର ଏବଂ ଏକ୍ସଟରସନ୍ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଛି।
କୌଣସି ଶିଶୁ କିଛି ପ୍ରେମମୟ, ଯତ୍ନସହ ଏବଂ ଶିକ୍ଷାଦାୟକ ପରିବେଶରେ ବଢ଼ିବାକୁହିଁ ଚାହିଁବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ତଥାପି ବଢ଼ି ଓଠନ୍ତି ।
ଆମେ ଏହି ଶିଶୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଫୋଷ୍ଟର୍ କେର୍ ସିଷ୍ଟମ୍ କୁ ଏକ ସୁରକ୍ଷା ଅଞ୍ଚଳ ଭାବେ ଅନୁଭବ କରୁଅ।
ଆମ ପାଳନକର୍ତ୍ତା ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଯୋଗୁ ନିରାପଦୁ ବାସସ୍ଥାନ, ପ୍ରେମମୟ ସବୁୁ ରକ୍ଷକ, ଷ୍ଥିର ଶିକ୍ଷା ଓ ନିରଭର୍ୟ୍ୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ଦେବା ଅଛି।
ଜଣା ପାଲିତ ଦେଖାଭାଲ ଗତିଲ ଗେଲାଥିବା ଘରର ଅଭାବ ଥିବା ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକତା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଥିବା କଥା।
ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ଦୁଇଟି, ଏକ ଭାରିକ ଓ ଅନ୍ତର୍ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଂପ୍ରେଷଣ, ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକୁ ଚେରେଇଥାଏ।
ଇଣ୍ଟରନେଟର ବିଶିଷ୍ଟ୍ ଲକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବହାର ଏବଂ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ପ୍ରବ୍ରୃତ୍ତି ପ୍ରତିପାଦନରେ ଅତିରିକ୍ତ ମାନଦଣ୍ଡକୁ ନେଇ ଯାଉଛି।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, "ଶିକ୍ଷା" ଏବଂ "ସାମାଜୀକିକରଣ" ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରେରଣା ଭାବରେ ପ୍ରସ୍ତାବିତ (ଜେମ୍ସ ଇତ୍ୟାଦି, 1995) ।
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜଡା ଉପସ୍ଥିତି ଏବଂ ଅବ୍ୟାହତ ସମ୍ବନ୍ଧଗୁଡ଼ିକୁ ମଧ୍ୟ ଏଘ୍ମି ଏବଂ ମକକଡ ଦ୍ୱାରା ନୂଆ ପ୍ରେରଣା ଦିଗୋ ଭାବେ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଥିଲା (1998), ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ୱେବସାଇଟଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ପ୍ରେକ୍ଷକଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିଥିଲେ।
ଭିଡିଓ ରେକର୍ଡିଂର ବ୍ୟବହାର ମାଇକ୍ରୋ-ଏକ୍ସପ୍ରେସନସ୍, କେବଳ କିଛି ମିଲିସେକେଣ୍ଡ୍ ଥିବା ମୁହँ ଚଳନଗୁଡିକର ଅର୍ଥ ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆବିଷ୍କାରକୁ ନେଇ ଯାଇଛି।
ବିଶେଷତଃ, ଏହା ଦାବି କରାଯାଇଛି ଯେ ମିକ୍ରୋ-ଭାବଭଙ୍ଗୁକୁ ଠିକ ଭାବେ ବୁଝି ବ୍ୟକ୍ତି ମିଥ୍ୟା କହିଛି କି ନାହିଁ ଯାଞ୍ଜିତ ହେବ।
ଓଲିଭର ଷାକ୍ସ ବ୍ରେନ ନଷ୍ଟ ହେବା କାରଣରୁ ଭାଷଣ ବୁଝିବାରେ ଅସମର୍ଥ ଲୋକମାନେ କିପରି ସତ୍ୟନିଷ୍ଠା କିମ୍ବା ସାର୍ଥକତାକୁ ସଠିକ ଭାବେ ଅନୁମାନ କରନ୍ତି ବୁଝାଇଲେ।
ସେ ଏହା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସୁଚିତ କରନ୍ତି ଯେ ମନ୍ତ୍ର୍ ବ୍ୟବହାର କରିବାର ଏଭଳି କୌଶଳ ଓ ବିଭିନ୍ନ ବାସ୍ତୁବିକ କ୍ରିୟାକଳାପକୁ ବୁ homeନ୍ଧିବାର କୌଶଳ ପରୀବେଶ ମେଥିରୀ କୁକୁରମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରିବ।
ବୀଶ ଶତାବ୍ଦୀର ଗବେଷଣା ଦର୍ଶାଇଛି ଯେ ଦୁଇ ପ୍ରକାରର ଜେନେଟିକ ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳତା ରହିଛି: ଲୁକା ଥିବା ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ।
ପରିବର୍ତ୍ତନ ନୂତନ ଜନ୍ୟୁ ଉତ୍ପରିବର୍ତ୍ତନ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାଏ, ଏବଂ ପରିଚୟ ତାହାକୁ ପ୍ରକଟ ପରିବର୍ତ୍ତନର ପୁଲୁଠାରୁ ହଟାଇ ଦେଇଥାଏ।
ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରଜନ୍ମରେ ବିଭାଜନ ଏବଂ ପୁନର୍ଖନନ ଦୁଇଟି ପୁଲ୍‌ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭିନ୍ନତାକୁ ଆସିଯାସ କରାନ୍ତି।
ସବାନାରେ ବାହାରରେ, ମାନବଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପରି ଏକ ପାଚନତନ୍ତ୍ର ସହିତ ଗୁରୁତ୍ତ୍ବ ରଖୁଥିବା ପ୍ରାଣୀ ପାଲଟିବାକୁ ଉପଲବ୍ଧ ଉଦ୍ଭିଦ ସଂସାଧନରୁ ଏହାର ଆମିନୋ ଆମ୍ଲ ଆବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକ ସମାଧାନ କରିବା ଏକ ଦୁଃସାଧ୍ୟ ପ୍ରକଳ୍ପ।
ଉପରାନ୍ତ, ଏହା କରିବାରେ ବିଫଳତାର ଗୁରୁତର ପରିଣାମ ହୋଇଥାଏ: ବିକାଶ ଉନ୍ମାଦ, ପୌଷ୍ଟିକ ଅଭାବ, ଏବଂ ଶେଷରେ ମୃତ୍ୟୁ।
ସବୁଠୁ ସବୁଠାରୁ ସହଜରେ ପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇପାରୁଥିବା ହଳଦୀ ବଳଗୁଡିକ ହେଉଛି ପତ୍ର ଓ ଦାଲରେ ଥିବା ପ୍ରୋଟିନଗୁଡିକ, କିନ୍ତୁ ଆମ ପରି ପ୍ରାଇମେଟ୍ ମାନବଙ୍କ ପାଇଁ ଏଗୁଡିକ ହଜମ କରିବା କଷ୍ଟକର ଥାଏ ଯଥା ଯଥା ସସେକ୍ତ ନକରାଯାଏ ।
ପକ୍ଷେ, ପଶୁାହାର (ପିପିଲିକା, ଗୋଡିପୋକ, ଡିମ୍ବ) ନ କେବଳ ସହଜରେ ଜୀର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପାରେ, ଅପିତୁ ସେମାନେ ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ ଆମିନୋ ଆମ୍ଲ ସହିତ ଉଚ୍ଚ ପରିମାଣର ପ୍ରୋଟିନ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାନ୍ତି।
ସମସ୍ତ କିଛି ଭାବିଲାବେଳେ, ଯଦି ଆମ ପ୍ରାଚୀନ ପୂର୍ବଜମାନେ ସାବାନା ଉପରେ ଥିବା ଚିମ୍ପାନ୍ଜୀମାନଙ୍କ ଭଳି ତାଙ୍କର "ପ୍ରୋଟିନ ସମସ୍ୟା" ସମାଧାନ କରିଥାନ୍ତି ବୋଲି ଆମେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ଶୋଇବାକୁ ବାଧା ଦେବା ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କର ସାଧାରଣ ଘୁମ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଜାଣିଶୁଣି ସଡ଼ିଲେ ଏବଂ କେତେକ ସମୟ ପରେ (10–60 ମିନିଟ) ପୁନଃ ଘୁମାଯିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା।
ଏହାକୁ ସହଜରେ କରାଯାଇପାରେ ଯଦି ଆପଣ ଏକ ସମ୍ବିତ ଆଣନ୍ତୁ ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏଠାରେ ସଚେତନ ହେବେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏକ ନିସ୍ତବ୍ଧ ଆଲାର୍ମ କ୍ଲକ୍ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ।
ଯଦି ଆପଣ ଘୁମରେ ଘଣ୍ଟାକୁ ପୁନଃସେଟ୍ କରୁଛନ୍ତି, ତାହେଲେ ଏହାକୁ କଣ୍ଠ ଅନ୍ୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ରଖିବା ଯାଏ, ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ଏହାକୁ ବନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ବିଛାଣାରୁ ଉଠିବାକୁ ବିବଶ କରେ।
ଅନ୍ୟ ଜୀବନ ଲୟ-ଆଧାରିତ ବିକଳ୍ପଗୁଡିକରେ ଘୁମୁଅ ପୂର୍ବରୁ ବହୁତ ତରଳ (ବିଶେଷଭାବେ ପାଣି କିମ୍ବା ଚା, ଏକ ପରିଚିତ ମୂତ୍ରବର୍ଦ୍ଧକ) ପିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଟେ, ଯାହା କାରଣରୁ ମୂତ୍ରବର୍ଜନ ପାଇଁ ଉଠିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ।
ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିର ନିଜର ଆତ୍ମିକ ସକ୍ଷମତାର ପରିମାଣ ତାଙ୍କର ଶରୀର ଏବଂ ଆତ୍ମାର ତିବ୍ରତାର ପରିମାଣ ସହିତ ବିପରୀତ ଭାବରେ ସମ୍ପର୍କିତ।
ତଣା ଯେତେ କମ୍ ଥାଏ, ଜୀବନ ଶକ୍ତି ତତେ ଅଧିକ ସକାରାତ୍ମକ ଅ଼ଛି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କର ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସନ୍ତୋଷ ପାଇବାର ସମ୍ଭାବନା ଅ଼ଛି।
ସମସ୍ତେ ପ୍ରଜ୍ଞାକୁ ଅଧିଗଚ୍ଛନ୍ତି। ଏହି ଲକ୍ଷ୍ୟକୁ ପ୍ରାପ୍ତ କରିବାରେ ଅଡଞ୍ଝଣରେ ରହିଥିବା ଏକମାତ୍ର ଜିନିଷ ହେଉଛି ଆମ ନିଜସ୍ୱ ଉତ୍ତେଜନା ଓ ନେଗେଟିଭିଟି।
ତିବେତୀ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ଉପଦେଶର ଉପରେ ଆଧାରିତ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମହାୟାନ ପଥର ପ୍ରେମ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଯୋଗର ବହୁତ ରୂପାନ୍ତରଣ ଦ୍ୱାରା ଏକ୍ସଟେଣ୍ଡ ହୋଇଛି।
ସୃତି ତତ୍ତ୍ଵରେ ତିବେତୀୟ ବୌଦ୍ଧ ଧର୍ମଟି ବହୁତ ସହଜ । ଏହାରେ କୁଣ୍ଡଲିନୀ ଯୋଗ, ଧ୍ୟାନ ଏବଂ ସାବିତ୍ରୀ ଭଲପାଉଥିବା ପଥ ଅଛି ।
ଯୋଗ ଆସନ, ଶ୍ୱାସ-ଜ୍ଞାନ, ମନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଦୃଶ୍ୟକୃତ ଯୋଗୁ ଅମ୍ଳତା ଶକ୍ତି (ଜ୍ଞାନ ଶକ୍ତି) କୁଣ୍ଡଲିନି ଯୋଗ ଦ୍ୱାରା ଜାଗୃତ ହୁଏ।
ତିବ୍ବତୀୟ ଧ୍ୟାନର କେନ୍ଦ୍ର ହେଉଛି ଦେବତା ଯୋଗ। ବିଭିନ୍ନ ଦେବତାଙ୍କ ଦୃଶ୍ୟାକଳ୍ପନା ମାଧ୍ୟମରେ ଶକ୍ତି ନାଳିକାଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଶୋଧନ କରାଯାଏ, ଚକ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍କ୍ରିୟ କରାଯାଏ ଏବଂ ଜ୍ଞାନଗରିମା ଜାଗୃତ କରାଯାଏ।
ଜର୍ମାନୀ ଦ୍ବିତୀୟ ବିଶ୍ଵୟୁଦ୍ଧରେ ସାଧାରଣ ସତ୍ରୁ ଥିଲା, ଯାହା ଏସ.ଏସ.ଆର. ଏବଂ ଯୁ.ଏସ.ଏ. ମଧ୍ୟରେ ସହଯୋଗକୁ ନେଇଯାଇଥିଲା। ଯୁଦ୍ଧ ଶେଷରେ ପ୍ରଣାଳୀ, ପ୍ରକ୍ରିୟା ଓ ସଂସ୍କୃତିର ଘସ୍ସାଘସ୍ସି ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଖସିଯାଇବାରେ ପ୍ରେରିତ କରିଲା।
ଯୁଦ୍ଧ ଶେଷ ହେବାର ଦୁଇ ବର୍ଷ ପରେ, ପୂର୍ବତନ ମିତ୍ରମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଶତ୍ରୁ ହୋଇଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ଶୀତଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ଆଗାମୀ ୪୦ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବାକୁଥିଲା ଏବଂ ଏହା ବାସ୍ତବରେ, ପକ୍ଷେୟୁଦ୍ଧ ସେନା ଦ୍ୱାରା, ଆଫ୍ରିକାରୁ ଏସିୟା, ଆଫଗାନିସ୍ତାନ, କ୍ୟୁବା ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନର ଯୁଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲଢ଼ାଯିବ।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୭, ୧୯୩୯ ରେ, ପୋଲିଶ୍ ପ୍ରତିରକ୍ଷଣ ଆଗକୁ ବଢ଼ିଛି ଓ ରୋମାନିୟାନ୍ ବ୍ରିଡ଼୍ଜହେଡ଼ ଅବଧି ପଛକୁ ହଟି ପୁନଃସଂଗଠନ କରିବା ହିଁ ଏକମାତ୍ର ଆଶା ଥିଲା।
ଏହି ପରିକଳ୍ପନାଗୁଡ଼ିକ ଲଗଭଗ ରାତିରେ ଅପରିଚାର୍ଜ୍ୟ ହୋଇଗଲା, ଯେତେବେଳେ ସଭିଏଟ୍ ସଂଘର ରେଡ୍ ସେନାର ୮ ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ସୈନିକ ପ୍ରବେଶ କଲେ ଏବଂ ପୋଲାଣ୍ଡର ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିବା ପରେ ବେଲାରୁଶିଆନ୍ ଏବଂ ଉକ୍ରେନିଆନ୍ ମୋର୍ଚ୍ଚା ତିଆରି କଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ରିଗା ସାନ୍ତିସମ୍ମତିକ ଉଲଙ୍ଘନ ହେଲା, ସଭିଏଟ୍-ପୋଲାଣ୍ଡ ଅଗ୍ରାକ୍ରମଣ ବିରୋଧୀ ଅନୁବନ୍ଧ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ସମ୍ମତିଗୁଡିକ ଉଲଙ୍ଘନ ହେଲା, ଯାହା ଦ୍ୱିପାକ୍ଷୀକ ଏବଂ ବହୁପକ୍ଷୀୟ ଦୁହେଁ ଥିଲା।
ଲୋକମାନେ ଓ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକୁ ପାରାପାର କରିବା ପାଇଁ ଜାହାଜ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସମୁଦ୍ର ପାର କରିବାରେ ବୃହତ ପରିମାଣରେ ସାମଗ୍ରୀ ଓ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଭେଟିବା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଉପାୟ ଅଟେ।
ନୌସେନାଙ୍କ କାମ ଐତିହାସିକ ଭାବେ ରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ନିଜର ଲୋକମାନଙ୍କ ଓ ସାମଗ୍ରୀକୁ ଗତି କରାଇବାର କ୍ଷମତା ଅଳା ରଖିବା ଓ ସମକାଳୀନରେ ଶତ୍ରୁଙ୍କର ଲୋକମାନଙ୍କ ଓ ସାମଗ୍ରୀକୁ ଗତି କରିବାର କ୍ଷମତାରେ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ଥିଲା।
ଏହାର ସମ୍ପ୍ରତିର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱୟୁଦ୍ଧର ଉତ୍ତର ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ଅଭିଯାନ। ଆମେରିକାନ୍‌ମାନେ ମାନବବଳ ଓ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡିକୁ ବ୍ରିଟେନକୁ ସହଯୋଗ କରିବା ପାଇଁ ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ସାଗର ଜିବାଗୁଡ଼ିକୁ ଜଣାଇ ଦେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲେ।
ସେହି ସମୟରେ ଜର୍ମାନ ନୌସେନା, ମୁଖ୍ୟତଃ U-ବୋଟ୍‌ସ୍ ବ୍ୟବହାର କରି, ଏହି ଯାତାୟାତକୁ ବନ୍ଦ କରିବାପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲା।
ଯଦି ମିତ୍ର ଶକ୍ତି ଅସଫଳ ହେବାକୁ ଥାଏ, ଜର୍ମାନୀ ସମ୍ଭବତଃ ବ୍ରିଟେନ୍ ଜିତି ପାରିଥାନ୍ତା, ଯେପରି ଆଗରୁ ସାରା ଇଉରୋପ୍ ଜିତି ନେଇଥିଲା।
ବକଳିମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ ପ୍ରାୟ ୧୦,୦୦୦ କୁଷ୍ଠ ପୂର୍ବେ ଇରାନର ଜାଗ୍ରୋସ ପର୍ବତରେ ଗୃହପାଳିତ କରାଯାଇଥିବାର ଦେଖାଯାଏ।
ପ୍ରାଚୀନ ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଜାତିଗୁଡିକ ଦୁଧ, କଳେବର, ମାଂସ ଏବଂ ଚର୍ମ ପାଇଁ ସହଜ ଉପଲବ୍ଧତା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ପାଳନ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଘରୋଇ ଛେଳ ମାନଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ ଅଣ୍ଡାରେ ରଖାଯାଉଥାଏ, ଯେଉଁମାନଁକୁ ପର୍ବତମାଳା କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ଚରଣ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଘୁଞ୍ଚାଯାଏ, ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ପ୍ରାୟତଃ ଜଣେ ଛୋଟ ପିଲା କିମ୍ବା କିଶୋର ଗୋପାଳ ଦ୍ୱାରା ଦେଖାର ଯାଇଥାଏ, ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମେଘାଳନ ଭଳି। ଏହି ଚରିବା ପଦ୍ଧତିଗୁଡିକ ଆଜିଭି ଚାଲିଆସୁଛି।
ଇଂଲଣ୍ଡରେ 16ମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ବାଗନବାହାନ ପଥଗୁଡ଼ିକ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
ଯଦିଓ ରଥ ମାର୍ଗଗୁଡିକ କେବଳ କାଠର ସମାନାନ୍ତର ଥାମ୍ବାଗୁଡିକ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ ଥିଲା, ସେଗୁଡିକ ଘୋଡାମାନଙ୍କୁ ବେଶୀ ଗତିରେ ଗତି କରିବାକୁ ଏବଂ ଦିନର ସାମାନ୍ୟ ଅଧିକ କର୍କଶ ରାସ୍ତାଗୁଡିକ ଅପେକ୍ଷା ବଡ଼ଭାବରେ ଝାଙ୍କି ବାହାରିବାକୁ ସହାୟତା କରୁଥିଲା।
ଟ୍ରାକ୍ସଗୁଡ଼ିକୁ ଜଗାରେ ରଖିବା ପାଇଁ କ୍ରସ୍ଟାଇସ୍‌ଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରାରମ୍ଭରୁ ଏକ ଉଚିତ ସମୟରେ ପରିଚୟ କରାଯାଇଥିଲା । ହେଲେ ଆଲ୍ପେ ଆଲ୍ପେ ଏହା ଅନୁଭବ କରାଗଲା ଯେ ଯଦି ଟ୍ରାକ୍ସଗୁଡ଼ିକ ଏକ ଲୋହା ଛୁରା ଉପରେ ବନ୍ଧା ହଏ, ତାହାହେଲେ ସେଗୁଡ଼ିକ ବେଶୀ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ହେବ ।
ଏହା ସାଧାରଣ ପ୍ରଥା ହେଲା, କିନ୍ତୁ ଲୋହା ଗଡ଼ିମାନଙ୍କର କାଠ ପଇଁଜଣକୁ ଅଧିକ ଖରାପ କରିଦେଲା।
ଶେଷରେ, କାଠର ଚକ୍ରକୁ ଲୋହର ଚକ୍ରଦ୍ୱାରା ପରିବର୍ତ୍ତନ କରା ହୋଇଥିଲା। 1767 ମସିହାରେ ପ୍ରଥମ ପୁରା ଲୋହର ରେଲ୍ ପରିଚାଳନା ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ପରିଚିତ ଯାନବାହନ ହେଉଛି ପଦଯାତ୍ରା, ମାନବ ଦୌଳକ୍ଷମାନ ଦୁଇ ମିଲିଅନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ Homo Erectus (ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସମଥିରେ ଠାଆ ଲୋକ) ର ଉଦ୍ଭବ ସହିତ ସମଥିରେ ଚାଳିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ସେମାନଙ୍କର ପୂର୍ବଜମାନେ, ଆସ୍ତ୍ରାଲୋପିଥେକସ୍ ସାଧାରଣତଃ ଉଭୟ ପଦରେ ଚାଲୁ ନଥିଲେ।
ଦେଇ ପଦର ଓ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ବିଶେଷତ୍ବଗୁଡ଼ିକ ୪.୨-୩.୯ ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଏଷ୍ଟ୍ରାଲୋପିଥେକୁସ ଫସିଲରେ ପାଯାଯାଇଥିଲା ଯଦିଓ ସହେଲାନ୍ଥ୍ରୋପସ ସାତ ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଦୁଇ ପାଏ ଚାଲୁଥିବା ହୋଇଥାଇପାରେ।
ଆମେ ପରିବେଶ ସହିତ ଅଧିକ ବନ୍ଧୁସ୍ଥ ଭାବେ ବାସ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରି ପାରିବା, ପରିବେଶ କମର୍ଷରେ ଯୋଗଦ୍ୟାନ କରି ପାରିବା, ଏବଂ ଆମେ ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀ ହୋଇପାରେ ଯାହାର ଫଳରେ ଭବିଷ୍ୟତରେ କିଏଁକ ଭାଗରେ ଦୁଃଖ ହ୍ରାସ ପାଇପାରେ।
ଏହା ବହୁତ ଘଟଣାରେ ଲକ୍ଷଣାନୁସାରେ ଚିକିତ୍ସା ସହ କିଛି ପରି ଅଟେ। କିନ୍ତୁ, ଯଦି ଆମେ କେବଳ ଏକ ଅସ୍ଥାୟୀ ସମାଧାନ ଚାହାନ୍ତୁ ନାହିଁ, ତେବେ ଆମେ ସମସ୍ୟାର ମୂଳ ଉଦ୍ଧାର କରିବା ଉଚିତ ଓ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ନିଷ୍କ୍ରିୟ କରିଦେବା ଉଚିତ।
ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ମାନବଜାତିର ବୈଜ୍ଞାନିକ ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଉନ୍ନତି କାରଣରୁ ଜଗତ ଅନେକ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଅତ୍ୟଧିକ ଜନସଂଖ୍ୟା ଓ ମାନବଜାତିର ଅପବ୍ୟୟୀ ଜୀବନଶୈଳୀ କାରଣରୁ ସମସ୍ୟାଗୁଡିକ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି।
ସଂସଦ୍ ଦ୍ୱାରା ଜୁଲାଇ ୪ରେ ଗ୍ରହଣ କରିବା ପରେ, ସଂସଦ୍-ର ପ୍ରଧାନ ଜନ୍ ହାନକକ୍ ଓ ସଚିବ୍ ଚାର୍ଲସ ଥମ୍ସୋନଙ୍କ ଅଙ୍କିତ ଏକ ହସ୍ତଲିଖିତ ଖସଡା ପଛରେ ଥିବା କିଛି ଶିଂ ଭିତରେ ଥିବା ଜନ୍ ଡନଲାପଙ୍କ ଛାପାଖାନାକୁ ପଠାଯାଇଥିଲା।
ରାତିରେ 150 ରୁ 200 ପ୍ରତି ତିଆରି ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକୁ "ଡୁନଲାପ୍ ବ୍ରୋଡସାଇଡ୍‌ସ" ଭାବେ ପରିଚିତ କରାଯାଏ।
ଜୁଲାଇ ୮ ତାରିଖରେ ଇନ୍ଡିପେଣ୍ଡେନ୍ସ ହଲର ଅଙ୍ଗଣରେ ଜନ ନିକ୍ସନ୍ ଦ୍ୱାରା ଏହି ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟର ପ୍ରଥମ ସାର୍ବଜନିକ ପାଠ କରାଯାଇଥିଲା।
ଜୁଲାଇ ୬ ତାରିଖରେ ଜର୍ଜ ୱାଶିଙ୍ଗଟନଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ପଠାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ସେ ଜୁଲାଇ ୯ ତାରିଖରେ ନ୍ୟୁୟର୍କରେ ତାଙ୍କ ସେନାମାନଙ୍କୁ ପଢ଼ାଇବାକୁ ଦେଲେ। ଗୋଟିଏ ଅନୁକୃତି ଅଗଷ୍ଟ ୧୦ ତାରିଖରେ ଲଣ୍ଡନ ପହଞ୍ଚିଲା।
ଏଯାସ୍ତ ବିଦ୍ୟମାନ 25 ଡନଲାପ୍ ପ୍ରସ୍ତୃତିକୁଳୀ ଏହି ଦଲିଲରୁ ପୁରାତନତମ ଅବଶିଷ୍ଟ ପ୍ରତିଗୁଡ଼ିକ ରହିଛି। ମୂଳ ହସ୍ତଲିଖିତ ପ୍ରତିଟି ରହିନଥିଲା।
ଏକ ଦଳ ଡାଇନୋସର ଟିକେ ବଞ୍ଚି ଗଲା ଏବଂ ଆଜି ବଞ୍ଚି ଅଛି ବୋଲି ଆଜିର ବହୁ ପାଲିଓଣ୍ଟୋଲଜିଷ୍ଟ ମନେ କରନ୍ତି। ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପକ୍ଷୀ ଭାବେ ଠାକୁଚୁ।
ଅନେକ ଲୋକ ତାଙ୍କୁ ଡାଇନୋସର୍ ଭାବରେ ଚିନ୍ତା କରିନଥାନ୍ତି କାରଣ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ପର ପ୍ରଜ୍ୱଳିତ ହୋଇଥାଏ ଓ ସେମାନେ ଉଡ଼ିପାରନ୍ତି।
କିntu ପରୀ ଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଅନେକ ଜିନିଷ ଅଛି ଯାହା ଏକ ଡାଇନୋସର ଭଳି ଦିଶେ।
ସେମାନଙ୍କର ଗୋଡ଼େ ଚେଲି ଓ ନଖର ଥାଏ, ସେମାନେ ଅଣ୍ଡା ପକାନ୍ତି, ଓ ସେମାନେ ଟୀ-ରେକ୍ସ ପରି ଦୁଇ ପଛ ଗୋଡ଼ରେ ଚାଲନ୍ତି।
ଆଜିକାଲି ବ୍ୟବହାର ହେଉଛି ସମସ୍ତ କମ୍ପ୍ୟୁଟରଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟ ଦୁଇ ଅଙ୍କ ସଂଖ୍ୟାର ଆକାରରେ ସଙ୍କେତିକରିତ ତଥ୍ୟର ପରିଚାଳନା ଉପରେ ଆଧାରିତ।
ଏକ ଦ୍ୱିଚାରିକ ସଂଖ୍ୟା କେବଳ ଦୁଇଟି ମୂଲ୍ୟର ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ରଖିପାରେ, ଯାହାହେଲା 0 କିମ୍ବା 1, ଏବଂ ଏହି ସଂଖ୍ୟାଗୁଡିକୁ ଦ୍ୱିଚାରିକ ଅଙ୍କ କିମ୍ବା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଭାଷାରେ ବିଟ୍ସ ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଆନ୍ଦରୁ ଜହାର ଲକ୍ଷଣ ସତେଜ ଲକ୍ଷଣ ହେଲେ ମଧ୍ୟ ବହୁତ ସାଧାରଣ ଅଟେ ଯେପରି, ବାମ୍ ଭୋରା ଆଦି ଲକ୍ଷଣ, ଯାହା ଓଡ଼ିଆରେ ସଟା ନିଦାନ କରିଦିଆ ଯାଉନନ୍ତାହୁସି ପାଏଫ.
ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ବିଷାକ୍ରାନ୍ତିର ସର୍ବୋତ୍ତମ ସୂଚନା ହେଉଛି ଔଷଧ କିମ୍ବା ବିଷାକ୍ତ ଘରୋଇ ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥର ଖୋଲା ପାତ୍ରର ପ୍ରତିତି।
ଏହା ପାଇଁ ବିଶେଷ ପ୍ରଥମ ଚିକିତ୍ସା ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାବଳୀ ପାଇଁ ଚିହ୍ନଟରେ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ବଗ୍‌ ଶବ୍ଦଟି ଏହି ପୋକମାନଙ୍କ ଗୋଷ୍ଠୀ ପାଇଁ ଔପଚାରିକ ଭାବରେ ପ୍ରାଣୀ ବିଜ୍ଞାନୀମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
ଏହି ଶବ୍ଦଟି ପ୍ରାଚୀନ ପରିଚୟରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଛି, ଯାହା ଏକେ ମାନବଙ୍କୁ ବହୁତ ଭାଲଭାବେ ଉପଯୋଗ କରିବାପାଇଁ କୀଟକ ଅଟେ।
ଏବେ ପିଲା ଓ ସେଆଡ଼େର ପିଲା ନିଡିକୋଲସ୍, ଯାହା ତାଙ୍କର ଆତିଥିର ନୀଡ ପାଇଁ କିମ୍ବା ବାସସ୍ଥାନ ପାଇଁ ଅନୁକୂଳ।
ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ଜୁଡି ଏପରିକା 4,00,000 ଜଣ ଲୋକରେ ପରିଚିତ କ୍ଷେତ୍ର ଏମଏସ ରୁଗ୍ରାସ୍ତ, ଯୋଗୁଁ ଏହା ବୟସ୍କ ଓ ମଝିଝନ୍ କୁ ଲାଗି ଯଥାର୍ଥ ହୋଇ ନ୍ୟୁରୋଲେଜିକାଲ ରୋଗ ହେଲା।
ଏମ୍‌ଏସ୍‌ ଏକ ରୋଗ, ଯାହା କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସ୍ନାୟୁ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥାଏ, ଯାହା ମଗଜ, ମେଦୁଲା ରଜ ଓ ଦୃଷ୍ଟି ସ୍ନାୟୁ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ।
ଗବେଷଣା ଜଣାଇଛି ଯେ ନାରୀମାନେ ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ତୁଳନାରେ ଦୁଇ ଗୁଣ ଅଧିକ ସଭାବତ: MS ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ଏକ ବିବାହିତ ଜୋଡ଼ି ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇପାରନ୍ତି ଯେ ଏହା ସେମାନଙ୍କର କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କ ଶିଶୁର ହିତରେ ନୁହେଁ ଯାହାକି ଶିଶୁକୁ ପାଳିତ ହେବାରୁ।
ଏହି ଜଣେ ଜଣେ ଦମ୍ପତିମାନେ ତାଙ୍କର ଶିଶୁ ପାଇଁ ଏକ ଦତକ ଯୋଜନା କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିପାରନ୍ତି।
ଜଣେ ଦତକ ନେବା କର୍ମରେ, ଜନ୍ମଦାତା ମାତାପିତା ତାଙ୍କର ପିତୃତ୍ୱ ଅଧିକାର ପ୍ରଥମ କରି ଥାନ୍ତି ଯାହାର ଫଳରେ ଅନ୍ୟୋ ପାରିବାରିକ ଦମ୍ପତୀ ସେହି ଶିଶୁର ଦେଖା ଶୁଣା ନେଇବେ।
ବିଜ୍ଞାନର ପ୍ରମୁଖ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ବିଜ୍ଞାନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରକ୍ରିୟା ମାଧ୍ୟମରେ ବିଶ୍ୱ କିପରି କାମ କରେ ତାହା ବୁଝିବା। ଏହା ପ୍ରକୃତପେ କେବଳ ଅଧିକାଂଶ ବିଜ୍ଞାନୀ ଅନୁସନ୍ଧାନକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥାଏ।
ଏହା ତଥାପି ଏକା ନୁହେଁ, ପ୍ରୟୋଗ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରୟୋଗ ଏକ ପରୀକ୍ଷା ଯାହା ଏକ କିମ୍ବା ଅଧିକ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ମାନ୍ୟତାକୁ ନିରାକରଣ କରିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ, ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଅବଲୋକନ କରିବା ମଧ୍ୟ ଭୌତିକ ବିଜ୍ଞାନ ଗବେଷଣାକୁ ନିୟମଯୋଗ କରେ।
ପ୍ରଶାସ୍ତ ଗ୍ରନ୍ଥସମୂହ ଓ ବିଶେଷକରି ଲାଟିନ୍ ଭାଷାର ବାଇବେଲ ଉପରେ ପ୍ରକୃତି ବିଦ୍ୟାନାନ୍ଦି ଓ ତତ୍ତ୍ୱଜ୍ଞ ବିଚାର କରିଛନ୍ତି।
ଆରିଷ୍ଟୋଟଲ ସମସ୍ତ ବିଜ୍ଞାନମୂଳକ ବିଷୟ, ସହିତ ମନୋବିଜ୍ଞାନରେ ତାଙ୍କର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣକୁ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି।
ଗ୍ରୀକ ଜ୍ଞାନର ଅବନତି ହେବା ସହିତ, ପଶ୍ଚିମ ଆପଣଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଗ୍ରୀକ ଦାର୍ଶନିକ ଓ ବୈଜ୍ଞାନିକ ମୂଳରୁ ବିଯୁକ୍ତ ପାଇଲା।
ଶରୀରବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଆଚରଣରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ଅନେକ ଅନୁସୃତ ଲୟ ସାଧାରଣତଃ ଜାଇବିକ ଘଡି ଦ୍ୱାରା ଗଢ଼ା ନିଜସ୍ଵ ଚକ୍ରଗୁଡ଼ିକର ଉପସ୍ଥିତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ।
ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ନିମନ୍ତେ, ଯେଉଁଠାରେ ବାହ୍ୟ ପ୍ରାକ ଇସ୍ତିକରଣ ସହିତ ସମ୍ପୃକ୍ତ ନ ଥିବା ପରିତ୍ୟାଜ୍ୟ ନିୟମିତ ସ୍ପନ୍ଦନ ଲେଖିତ ହୋଇଛି, ଯାହା ଜୀବାଣୁ, ଭୁସୁଣୀ, ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ସମେତ ହୋଇଛି।
ଜୈବିକ ଘଡିଗୁଡିକ ସ୍ୱୟଂ ରକ୍ଷଣକାରୀ ଅସିଲିଟର ଯାହା ବାହ୍ୟ ସଙ୍କେତଗୁଡିକର ଅନୁପସ୍ଥିତିରେ ବି ମୁକ୍ତ ଚଳିତ ସଂଚାଳନ ଅବଧି କୁ ଜାରୀ ରଖିବ।
ହର୍ଶେ ଏବଂ ଚେସ୍ ପ୍ରୟୋଗ ସବୁଠାରୁ ମୁଖ୍ୟ ସୁପାରିସରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା ଯେ ଡିଏନଏ ହେଉଛି ଜନ୍ୟୁ ପଦାର୍ଥ।
ହର୍ଷେ ଏବଂ ଚେସ୍ ଫେଜ୍ ଅଥବା ଭାଇରସ୍ ବ୍ୟବହାର କରି ସେମାନଙ୍କ ନିଜସ୍ଵ ଡି‌ଏନଏ ଏକ ଜୀବାଣୁରେ ସମ୍ପ୍ରେଷଣ କରିଥିଲେ।
ସେମାନେ ଦୁଇଟି ପରୀକ୍ଷା କଲେ, ଯାହାରେ ଫେଜର ଡିଏନଏକୁ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ ଫସ୍ଫରସ୍ ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନିତ କଲେ କିମ୍ବା ଫେଜର ପ୍ରୋଟିନକୁ ରେଡିଓଆକ୍ଟିଭ ସଲଫର ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନିତ କଲେ।
ଅନୁବିକଳନଗୁଡ଼ିକ ଜିନସ ରୂପାନ୍ତରଣର ପ୍ରକାର, ପ୍ରଭାବିତ ଜନିତ ଦ୍ରବ୍ୟର ଗୁରୁତ୍ୱ, ଏବଂ ପ୍ରଭାବିତ ସେଲଗୁଡିକ ଜର୍ମ-ଲାଇନ ସେଲ କି ନୁହେଁ ବୋଲି ନିର୍ଭର କରି ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଭାବ ପକାଇ ପାରେ।
ଭୂଣ୍ଡ ରେଖିକା କୋଷରେ ମାତ୍ର ପରିବର୍ତ୍ତନ ଶିଶୁମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପହଁଚିପାରିବ, ଯଦ୍ୟପି ଅନ୍ୟଥାଏ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେଲେ କୋଷ ମୃତ୍ୟୁ ବା କ୍ୟାନ୍ସର ହୋଇପାରେ।
ପ୍ରକୃତି ଆଧାରିତ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାକ୍ଷିତ କରେ ଯେଉଁମାନେ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବାକୁ ପ୍ରାକୃତିକ କ୍ଷେତ୍ରସ୍ଥଳୀ ବୁଲିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ, ଯେଉଁଥିରେ ଉଦ୍ଭିଦ ଏବଂ ପ୍ରାଣୀଯୁକ୍ତ ପ୍ରାକୃତିକ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଭୋଗ କରିବା ପ୍ରମୁଖ।
ସ୍ଥଳୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପଗୁଡ଼ିକର ଉଦାହରଣରେ ଶିକାର, ମାଛଧରା, ଫଟୋତୁଳିବା, ପକ୍ଷୀଦର୍ଶନ, ଉଦ୍ୟାନ ସଂଲଗ୍ନ ଯାତ୍ରା ଏବଂ ପରିସ୍ଥିତିତନ୍ତ୍ର ବିଷୟରେ ତଥ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ଶାମିଲ ଅଟେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ବୋର୍ନିଓରେ ଅରାଙ୍ଗୁଟାଙ୍ଗଙ୍କୁ ପରିଦର୍ଶନ କରିବା, ପ୍ରତିଛବି ତିଆରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଶିଖିବା।
প্ৰତ୍ୟେକ ପ୍ରଭାତରେ, ଲୋକମାନେ ଛୋଟ ଗାଁ ଛାଡ଼ି ଗାଡ଼ିରେ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଉପେକ୍ଷିତ ହୁଅନ୍ତି ଯାହାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଗ୍ରାମକୁ ସେମାନେ ଛାଡ଼ି ଯାଇଥିଲେ।
ଏହି ଗତିଶୀଳ ପରିବହନ ଶଟଲରେ ସମସ୍ତେ କିଛି ପରିକାରରେ ସଂଯୁକ୍ତ ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ବେସିକ ପାଇଁ ଗାଡ଼ି ଉପରେ ଆଧାରିତ ଥିବା ଏକ ପରିବହନ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ସମର୍ଥନ କରୁଛନ୍ତି।
ବିଜ୍ଞାନ ବର୍ତ୍ତମାନ ଦର୍ଶାଉଛି ଯେ ଏହି ବିଶାଳ କାର୍ବନ ଅର୍ଥନୀତି ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ମାନବ ବିକାଶକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିବା ଜୀଵମଣ୍ଡଳ କୁ ଏକ ସ୍ଥିର ଅବସ୍ଥାରୁ ଚ୍ୟୁତ କରିଥାଏ।
ପ୍ରତ୍ୟେକେ ସମାଜରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଏବଂ ଯାତାୟାତ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ଉପପୁରୀତ କରନ୍ତି । ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ଯାତାୟାତ ପ୍ରଣାଳୀକୁ ନେଇ ଅଭୀଯୋଗ କରନ୍ତି।
ବିକଶିତ ଦେଶଗୁଡ଼ିକରେ ଜଳ ଗୁଣବତ୍ତା କିମ୍ବା ପୁଳ ଭାଙ୍ଗିବା ବିଷୟରେ ଏପରି ଅଭିଯୋଗ ସମାନ ହେଉଁ ବୋଲି ବିରଳ ସୁନିବାକୁ ମିଳେ।
ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କାହିଁକି ଏତେ ଅଭିଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ସେମାନେ ପ୍ରତିଦିନ ଅଭ୍ୟାସରେ କାହିଁକି ବିଫଳ କରନ୍ତି? ପରିବହନ ଇଞ୍ଜିନିୟରମାନେ କେବଳ ଅକ୍ଷମ ନା? କିମ୍ବା କିଛି ଅଧିକ ମୂଳଭୂତ କିଛି ଘଟୁଚି?
ଟ୍ରାଫିକ୍ ଲୁପ୍ ହେଉଛି ଦୁଇଟି ଡ଼ାଗା ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଚାଳକ ଏବଂ ଯାନବାହନଙ୍କ ଗତିବିଧି ଓ ସେମାନଙ୍କର ପରସ୍ପରକ୍ରିୟାର ଅଧ୍ୟୟନ।
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଚାଳକଙ୍କ ବ୍ୟବହାରକୁ ଶତ% ନିଶ୍ଚିତତାର ସହିତ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିପାରିବା ଯାଏନି ଏହି କାରଣରୁ ଯାତାୟାତ ପ୍ରବାହ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା କଠିନ।
ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଚାଳକମାନେ ଏକ ସଂଗତ ଶ୍ରେଣୀରେ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ପ୍ରବନ୍ଧ ହୋଇପାରନ୍ତି; ସେପରି, ଯାତାୟାତ ସ୍ରୋତମାନେ କିଛି ସଂଗତ ଧାରାଣା ଥାଏ ଏବଂ ଗଣିତୀୟ ଭାବରେ ଅନୁମାନ କରାଯାଇପାରେ।
ୟାତାୟାତ ପ୍ରବାହକୁ ଅଧିକ ଭଲଭାବେ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ଵ କରିବା ପାଇଁ, ତିନିଟି ପ୍ରଧାନ ବିଶେଷତା (1) ପ୍ରବାହ, (2) ଘନତା, ଏବଂ (3) ଢ଼େଗର ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି।
ଏହି ସମ୍ପର୍କଗୁଡ଼ିକ ପରିକଳ୍ପନା, ଡିଜାଇନ୍, ଏବଂ ସଡକ ସୁବିଧା ଚାଲିଚାଲ ନିର୍ବାହରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ।
ପୋକମାନେ ପ୍ରଥମ ପ୍ରାଣୀ ଯେଉଁମାନେ ଆକାଶକୁ ଉଡ଼ିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥିଲେ। ତାଙ୍କର ଉଡ଼ାନ୍ତ ସମର୍ଥ୍ୟତା ତାଙ୍କୁ ଶତ୍ରୁମାନଙ୍କୁ ସହଜରେ ଚଳାକିରେ ରୋକିବାରେ ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ ଓ ସଂଗୀଙ୍କୁ ଅଧିକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ଭାବେ ଖୋଜିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କଲା।
ବହୁତ ପୋକମାକଡ଼ ଦେହ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ପାଖିକୁ ମୁଡିପାରିବାରେ ସ୍ବଳପଂଥା ହାସଲ କରନ୍ତି।
ଏହା ତାଙ୍କୁ ଶିକାରୀ ପଶୁଠାରୁ ଲୁଚିବା ପାଇଁ ଛୋଟ ଛୋଟ ସ୍ଥାନମାନଙ୍କର ଏକ ବିସ୍ତୃତ ରେଞ୍ଜ୍ ଯୋଗାଇ ଦେଇଥାଏ।
ଆଜି ସେହି କୀଟଣ୍ଡ ଗୁଡିକ ହେଲେ ଏକାମାତ୍ର ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କର ପ୍ରାଙ୍କୁ ପଛକୁ ମୋଡି ପାରନ୍ତି ନାହିଁ ସେଗୁଡିକ ହେଲେ ଡ୍ରାଗନ ଫ୍ଲାଇଂ ଏବଂ ମେଫ୍ଲାଇଂ।
ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ବ୍ୟକ୍ତି ଥିଲେ ଅରିଷ୍ଟାର୍କସ ଜଣେ କହିଥିଲେ ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟମଣ୍ଡଳ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ପରିଦିଗରେ ଘୂରେ।
କେତେକ ଲୋକ ଭାବିଥାନ୍ତି ଯେ ସେ ଠିକ ଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଅନେକ ଲୋକ ବିପରୀତ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ; ସମ୍ମେଷ୍ଟି୍କ ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡ ପୃଥିବୀର ଚାରିପାଖେ ଘୂରୁଥାଏ, ସୂର୍ଯ୍ୟକୁ ମିଳାଉଥିବା (ଆଉ ଅନ୍ୟ ତାରାମଣ୍ଡଳୁ ମଧ୍ୟ ଇତ୍ୟାଦି) ସହ ମଧ୍ୟ।
ଏହା ବୁଦ୍ଧିମତାପୂର୍ଣ୍ଣ ଲାଗେ, କାରଣ ପୃଥିବୀ ଚାଲିବା ଭଳି ଲାଗେ ନାହିଁ, ତ ନ କି?
ଆମାଜନ୍ ନଦୀ ପୃଥିବୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ଦୀର୍ଘତମ ଓ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ନଦୀ ଅଟେ। ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ନଦୀଠାରୁ ଅର୍ଧ ଥରଣୀ ଫଳ ଅଧିକ ପାଣି ବହାଏ।
ଆମାଜନ ପୃଥିବୀର ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଶସ୍ତ ନଦୀ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, କେତେବେଳେ ଭଲ ଷଟ୍ ମାଇଲ ଚଉଡ଼ା।
ପୃଥିବୀର ନଦୀଗୁଡ଼ିକରୁ ମହାସାଗରଗୁଡ଼ିକ ଭିତରକୁ ପହଞ୍ଚୁଥିବା ପାଣିର ଏକ ପୂର୍ଣ୍ଣ 20% ଅମାଜନ ନଦୀରୁ ଆସିଥାଏ।
ପ୍ରଧାନ ଆମାଜନ ନଦୀ 6,387 କି.ମି (3,980 ମାଇଲ୍‌)। ଏହା ହଜାର ହଜାର ଛୋଟ ଛୋଟ ନଦୀରୁ ପାଣି ସଂଗ୍ରହ କରେ।
ପାଥରରେ ପିରାମିଡ୍ ନିର୍ମାଣ ପୁରୁଣା ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲେନUtil ଗିଜାର ପିରାମିଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ତାଙ୍କର ଆକାର ଓ ନିର୍ମାଣର ସାମର୍ଥ୍ୟର ବିପୁଲତାରେ କେବେବି ଅତିକ୍ରମ କରାଯାଇନଥିଲା।
ନୂତନ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରାଚୀନ ଇଜିପ୍ତବାସୀ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବଜମାନଙ୍କ ପ୍ରତିମା ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ୟ ହେଲେ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଉଭୟରେ ତାହାଲେ ହଜାର ବର୍ଷ ପାର୍ ହୋଇଥିଲା।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୮୦୦ ଅଟେ। ଏହା ପୃଥିବୀର ସବୁଠୁ ଛୋଟ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ଏବଂ ସବୁଠୁ କମ୍ ଜନସଂଖ୍ୟାବଳମ୍ବି ଦେଶ ଅଟେ।
ଭାଟିକାନ୍ ସିଟି ତାହାର ବିଧିବଳୀ ଏବଂ ସରକାରୀ ସଚେତନତାରେ ଇଟାଲିଆନ୍ ଭାଷା ବ୍ୟବହାର କରେ।
ଇତାଲୀୟ ଭାଷା ହେଉଛି ତାଳଲ ରାଜ୍ୟରେ କାମ କରୁଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଲୋକଙ୍କର ପ୍ରତିଦିନର ଭାଷା, ଯାହାକୁ ଧାର୍ମିକ ଅନୁଷ୍ଠାନରେ ବହୁତ ସମୟରେ ଲ୍ୟାଟିନ ଭାଷା ପ୍ରୟୋଗ କରାଯାଏ।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ସମସ୍ତ ନାଗରିକ ରୋମାନ କାଥୋଲିକ୍।
মানେଷେ ପ୍ରାଚୀନକାଳରୁ ସୁବର୍ଣ୍ଣ, ରୂପା, ତାମ୍ବା ଭଳି ମୌଳିକ ରାସାୟନିକ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିଲେ, କାରଣ ଏଠି ସବୁଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରାକୃତିକ ଭାବରେ ଜାଣି ପାରାଯାଏ ଏବଂ ସରଳ ଆଦିମ ଉପକରଣ ସହପାଖେର ସୋଧାଯାଇପାରେ।
ଏକ ଦାର୍ଶନିକ ଥିବା ଆରିଷ୍ଟଟଲ ନ୍ୟାୟ ଦେଇଥିଲେ ଯେ ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଚାରିଟି ମୂଳ ତତ୍ତ୍ବ ବା ଉପାଦାନର ଏକ ବା ଉଠ ବିଲିନ୍ ମୁଶ୍ରକ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ । ସେଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା ଛାର୍ବର, ଜଳ, ରାସ୍ତା ପବନ ଓ ଅଗ୍ନି ।
ଏହା ଛାର ସଦୃଶ ଥିଲା (ସେଇ ପରିପାର୍ଶ୍ୱରେ): ଘନ, ଦ୍ରବ, ବାସ୍ପ ଏବଂ ପ୍ଲାଜ୍ମା, ଯଦିଓ ସେ ଏହା ଅନୁମାନ କଲେ ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକ ନୂତନ ପଦାର୍ଥ ରୂପେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇ ଯାଆନ୍ତି ଯାହା ଆମେ ଦେଖୁଛୁ।
ମିଶ୍ରଧାତୁଗୁଡ଼ିକ ମୂଳତଃ ଦୁଇ କିମ୍ବା ଅଧିକ ଧାତୁର ମିଶ୍ରଣ । ପରମାଣୁ ତାଲିକାରେ ଅନେକ ମୌଳିକ ଉପାଦାନ ଅଛି, ସେଥିରେ ଦୃଷ୍ଟି ରଖନ୍ତୁ ନାହିଁ ।
କ୍ୟାଲସିୟମ୍ ଏବଂ ପୋଟାସିୟମ୍ ପରମାଣୁମାନଙ୍କୁ ଧାତୁ ବୋଲିଙ୍କରାଯାଏ। ନିଶ୍ଚୟ, ରୌପ୍ୟ ଏବଂ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ଭଳି ଧାତୁ ମଧ୍ୟ ଅଛି।
ଆପଣ କାର୍ବନ ଭଳି ଅଲୋହୀ ଉପାଦାନର ଅଲ୍ପ ପରିମାଣ ଥିବା ମିଶ୍ର ଧାତୁ ମଧ୍ୟ ରଖିପାରିବେ।
ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡରେ ସବୁକିଛି ପଦାର୍ଥରୁ ତିଆରି । ସମସ୍ତ ପଦାର୍ଥ ନାନା ଅଣୁ ଯାହାକୁ ପ୍ରମାଣୁ ବୋଲି କୁହାଯାଏ, ତାହାରୁ ତିଆରି ।
ପରମାଣୁଗୁଡ଼ିକ ଏପରି ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଯେ ଏହି ବାକ୍ୟର ଶେଷରେ ଥିବା ପ୍ରତୀକରେ କୋଟି କୋଟି ପରମାଣୁ ମିଶିପାରେ।
ଏଇପରି, ଯେତେବେଳେ ପେନ୍ସିଲ୍ ଆସିଲା, ସେଥିରେ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ମିତ୍ର ଥିଲା।
ଦୁଃଖଦ ଭାବରେ, ଲେଖନର ନୂତନ ଶୈଳୀ ଆସିବାର ସହ ଏପଖାଣ୍ଡ କଳମ ଅନ୍ୟତମ ସ୍ଥାନରେ ହଶ୍ରୀ ହୋଇଗଲା ଓ ଅଳ୍ପ ବ୍ୟବହାର ହେଉଛି।
ଲୋକମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଡିସ୍ପ୍ଲେ ରେ ସନ୍ଦେଶ ଲେଖନ୍ତି, ଏବଂ ଚୋପା ନିଖନ୍ତାକୁ ଆସିବାକୁ ହେଉନାହାନ୍ତି।
କେବେ ନା କେବେ ଏକ ନୂତନ ସାମଗ୍ରୀ ଆସିଲେ କୀବୋର୍ଡ କ'ଣ ହେବ ଭାବିବାକୁ ସମୟ ରହେ।
ଫିସନ୍ ବୋମ୍ ବହୁ ପ୍ରୋଟୋନ୍ ଏବଂ ନ୍ୟୁଟ୍ରୋନ୍ ସହିତ ନ୍ୟୁକ୍ଲିଅସ୍‌ଟିକେ ସଂଯୋଜିତ କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଦରକାର ଥାଏ ଏଇ ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କାମ କରେ।
ଏହା କିଛିଟା ଏକ ଭାରୀ ଗାଡ଼ିକୁ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଗଡ଼ାଇବା ପରି । ପୁଣି ନ୍ୟୁକ୍ଲିଅସ୍ କୁ ବିଭାଜିତ କଳେ କିଛି ଶକ୍ତି ମୁକ୍ତି ପାଉଛି।
କିଛି ପରମାଣୁର ଅସ୍ଥିର ନ୍ୟୁକ୍ଲିୟସ୍ ଥାଏ ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସେମାନେ ଅଳ୍ପ କିମ୍ବା କୌଣସି ଚାପ ବିନା ଭଙ୍ଗିଯାଇବାକୁ ପ୍ରବୃତ୍ତ ହୁଅନ୍ତି।
ଚନ୍ଦ୍ରର ପୃଷ୍ଠଭାଗ ଶିଳା ଏବଂ ଧୂଳିରୁ ନିର୍ମିତ | ଚନ୍ଦ୍ରର ବାହ୍ଯ ସତହକୁ କ୍ରଷ୍ଟ ବୋଲି କୁହାଯାଏ |
କ୍ରଷ୍ଟ୍ ନିକଟପାର୍ଶ୍ୱରେ ପ୍ରାୟ 70 କି.ମି. ଏବଂ ଦୂରପାର୍ଶ୍ୱରେ 100 କି.ମି. ମୋଟା ଅଛି।
ଏହା ମାରିଆ ତଳରେ ପତଳା ଓ ଉଚ୍ଚଭୂମି ତଳରେ ହାଲୁକା।
ନିର୍ବନ୍ଧ ଭାବରେ କହିବାକୁ ଗଲେ ନିକଟ ପୃଷ୍ଠାପଟରେ ଅଧିକ ମାରିଆ ହୋଇପାରେ କାରଣ ପୃଷ୍ଠ ଆଖ୍ୟାନ ଛୋଟ ଅଛି । ଲାଭା ପୃଷ୍ଠଭାଗକୁ ଆସିବା ପାଇଁ ସହଜ ହୋଇଥିଲା ।
ବିଷୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କଣ ବହୁତ ଆକର୍ଷଣ କରେ କିମ୍ବା ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱାଭାବ କିପରି ଜଣାପଢ଼େ ତାହା କୁଝିର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡିକ ଜଣାଉଛି ଯେ ଲୋକମାନଙ୍କର କିଛି ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ/ବା ଇଚ୍ଛା ଥାଏ ଯାହା ପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କ ହେବାକୁ ଲାଗି ତାହା ସେମାନେ ଅନ୍ତର୍ଭୂକ୍ତ କରିଥାନ୍ତି।
ଏହି ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଚିନ୍ତାଧାରାମାନେ ଦେଖନ୍ତି କ certainଣ କ certain୍ଛି ଲୋକଙ୍କୁ କଣ ଇଚ୍ଛା କରେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ପରିବେଶରେ ସେମାନଙ୍କୁ କ certainଣ କ certain୍ଞି କାମ କରିବା ସହିତ କଣ କିଛି କରାଯାଏ ନାହିଁ।
ଦୁଇଟି ପ୍ରଚଳିତ ବିଷୟବସ୍ତୁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ହେଲା ମାସଲୋଙ୍କର ଆବଶ୍ୟକତାର ହାରାକିରି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଓ ହର୍ଟଜବର୍ଗଙ୍କର ଦୁଇ ଉପାଦାନ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ।
ସାଧାରଣତଃ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଯେତେବେଳେ ପ୍ରବନ୍ଧକମାନେ ତାଙ୍କର ପୁରୁଣା ସଥୀମାନଙ୍କୁ ନେତ୍ରୃତ୍ୱ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଦୁଇଟି ବ୍ୟବହାର ଉଦୟ ହୋଇପାରେ। ଏକ ପରିସର ଅନ୍ତରାଳ ହେଉଛି “ଗୋଟିଏ ଲୋକ” ସ୍ଥାନରେ ରହିବାର ଚେଷ୍ଟା କରିବା।
ଏହି ପ୍ରକାରର ପ୍ରବନ୍ଧକଙ୍କର ଅଲୋକପ୍ରି୍ୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇବା, ବିନିତି ପ୍ରକାର୍ଯ୍ୟ କରିବା, କାର୍ୟକ୍ଷମତା ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ, ଦାୟିତ୍ୱ ପ୍ରଦାନ କରିବା, ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ ଦାୟୀ କରିବାରେ କଷ୍ଟ ହୁଏ।
ବିପରୀତ ପ୍ରସ୍ତରରେ, ଜଣେ ଅଚିହ୍ନା ଅନ୍ୟ ଜଣକୁ ରୂପାନ୍ତର ହୋଇଯାଏ ଯାହା ମାନେରେ ମନେ କରିଥାଏ ଯେ ସେ କିଛି ବଦଳାଇବାକୁ ପଡ଼ୁ ଅଥବା ବିଭାଗ ଯାହା କରୁଛି ସେଠାରୁ ସେ ତାହାର ଅନେକ ଜଣକକୁ ତାହାର କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
"ଆଖିରେ, ନେତା ଟୀମର ସଫଳତା ଓ ବିଫଳତା ପାଇଁ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦାୟୀ ହୁଅନ୍ତି।"
ଏହି ଆଚରଣ ପ୍ରାୟତଃ ନେତାମାନଙ୍କ ଏବଂ ଦଳର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଚ୍ଛିନ୍ନତାର ପ୍ରତିଫଳ ହୁଏ।
ଆଭାସୀୟ ଦଳଗୁଡ଼ିକୁ ପାରମ୍ପରିକ ଦଳମାନଙ୍କ ସମାନ ଉତ୍କୃଷ୍ଟତା ମାନଦଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ମାପାଯାଏ, କିନ୍ତୁ କେତେକ ସୂକ୍ଷ୍ମ ପ୍ରଭେଦ ରହେ।
ଅନ୍ୟତମ ଦଳ ସଦସ୍ୟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ତାଙ୍କର ନିକଟସ୍ଥ ଶାରୀରିକ ଦଳ ପାଇଁ ସଂପର୍କ ସ୍ଥଳ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି।
ସାଧାରଣ ଦଳସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ଠାରୁ ସେମାନେ ବହୁତ ଅଧିକ ସ୍ୱାୟତ୍ତତା ରଖୁଥାନ୍ତି କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଦଳ ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ମଣ୍ଡଳ ଅନୁଯାୟୀ ମିଳିପାରେ, ଯାହା ସ୍ଥାନୀୟ ପ୍ରଶାସନ ଦ୍ୱାରା ବୁJeଗୁଛି ନ ହୋଇପାରେ।
ଜଣେ ସତ୍ୟ "ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ" (ଲାର୍ସନ୍ ଏବଂ ଲାଫାସ୍ଟୋ, 1989, ପୃ109) ଉପସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟ ଏକ ଆବାସ୍ତବିକ ଦଳର ବିଲକୁ ଏକ ଅନନ୍ୟ ଅଂଶ ଅଟେ।
"ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳଟି" ହେଉଛି ପ୍ରବନ୍ଧନ ଦଳ, ଯାହାକୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟ ରିପୋର୍ଟ କରନ୍ତି। ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳଟି ପ୍ରତ୍ୟେକ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ପାଇଁ ମାନଦଣ୍ଡ ସଂସ୍ଥାପନ କରେ।
କେହି ଗଠନ କାହିଁକି ସମୟ ଶୋଷଣ କରୁଥିବା ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ କୁ ସୃଜନଶୀଳ ଗଠନ୍ ବନ୍ଧାନର ମାଧ୍ୟମରେ ସାବଳମ୍ବୀ କରୁ, ବଦଳେ ଏକ ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବା।
ଯେତେବେଳେ ସବୁ ଉପଲବ୍ଧ ଶ୍ରୋତ ସଂଗଠନର କାର୍ଯ୍ୟନିଷ୍ପାଦନ ବିଭାଗଗୁଡିକରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ଭାବେ ବ୍ୟବହାରିତ ହୋଇଥାଏ, ସୃଜନଶୀଳତା ଓ ପ୍ରତିଭା ପ୍ରକାଶିତ ହେବାକୁ ପାରେ।
ପରିଣାମସ୍ଵରୂପ, ଏକ ସଂଗଠନଙ୍କ ପ୍ରତିବନ୍ଦ୍ଧକତାକୁ ଜୀବନ୍ତ କରିବାରେ ଏକାସାଥିରେ କାମ କରିବାର ପ୍ରକ୍ରିୟା ଗ୍ରାହକଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନୂଆ ନବୀନ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ଜନ୍ମ ଦେଇପାରେ।
କୌଣସି ସଂଗଠନ ନୂତନତାପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବା ପାଇଁ, ନେତୃତ୍ୱକୁ ଅବସ୍ୟ ପ୍ରବୀଣତାର ଏକ ସଂସ୍କୃତି ସୃଷ୍ଟି କରିବା ସହିତ ଆମ୍ବା ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସଂଗଠନୀୟ ଶିଖା ତିଆରି ମାଂଗେ ।
ଏଞ୍ଜଲ୍ (2006), ସଂଗଠନଗୁଡ଼ିକକୁ ଉଚ୍ଚତର କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ହାସଲ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ପଦ୍ଧତି ଭାବରେ କନ୍ଟିନୁଅମ୍ ପ୍ରବାଧାନକୁ ବିବେଚନା କରନ୍ତି।
ନ୍ୟୁରୋବାଯୋଲଜିକାଲ୍ ତଥ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଜ୍ଞାନ ର ସନ୍ଧାନର ପ୍ରତିସ୍ଥାନତ୍ମକ ପ୍ରବନ୍ଧୀ ନିମନ୍ତେ ଭୌତିକ ସକ୍ଷ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଏହା ଅତଏବ ଗବେଷଣା କ୍ଷେତ୍ରକୁ ସଂକୁଚିତ କରେ ଏବଂ ଏଟିକୁ ଅଧିକ ସଠିକ୍ କରେ।
ବ୍ରେନ୍ ପ୍ୟାଥୋଲଜୀ ଓ ବ୍ୟବହାର ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ବିଜ୍ଞାନୀମାନଙ୍କ ଗବେଷଣାରେ ସମର୍ଥନ କରେ।
ବिभିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ମସ୍ତିଷ୍କ କ୍ଷତି, ଆఘାତ, ଗାଢ଼, ଏବଂ ଗଠିଲା ଅସୁଖ ଆଚରଣକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରେ ଏବଂ କିଛି ମାନସିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଘଟାଏ ବୋଲି ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଧରି ଜଣା ଯାଇଛି।
ନୂଆ ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗୁଡ଼ିକର ଉଦୟ ଆମକୁ ଦେଖିବାକୁ ଏବଂ ତଦନ୍ତ କରିବାକୁ ସୁଯୋଗ ଦେଉଛି, ଯାହା ଆଗରୁ କେବେ ଦେଖାଯାଇନଥିଲା।
ଏହା ଆମକୁ ବହୁତ ସୂଚନା ଏବଂ ସାମଗ୍ରୀ ପ୍ରଦାନ କରେ, ଯାହା ଆମଗୁଡ଼ିକୁ ସମକଳ୍ପ ମଡେଲ ବାଣ୍ଟିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ, ଯାହାକି ଆମ ମନରେ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବାରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାଏ ।
ଯଦିଓ କୃତ୍ରିମ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତାରେ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବୈଷୟିକ ସତ୍ୟ ଅଛି, କୃତ୍ରିମ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନର ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସାଖା ରୂପେ ଅକ୍ଷୟ ରୂପେ ଉନ୍ନତିଣଡା ରୋଗ, ଗେଛୂଡ଼ିଣ୍ଟନ୍ଟ ତତ୍ଵ ବ, ଜ୍ବ୍ ଉନ୍ନତିଣ୍ଡୋନ୍ଡ଼ା ପାଥାରେ ଓପସାରଣ ଓଫ୍ ପଥାକ କ୍ଷ, ପାୁନ୍ଟନ୍ଟ ହେ।
ଏ.ଆଇ. ବିଷୟରେ ଗବେଶଣାରେ ସେହି କାମ ଗୁଡିକ କରିବାକୁ ଯନ୍ତ୍ର ମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ କରିବାକୁ ଟାଲେ, ଯାହାକୁ ବୁଦ୍ଧିମତା ପୂର୍ବକ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଲାଗି ଥାଏ।
ନମୁନାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ପରିକଳ୍ପନା ଏବଂ ସମୟସାଧନା, ବ୍ୟାଧିନିର୍ଣ୍ଣୟ ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ତର ଦେବାର କ୍ଷମତା, ପ୍ରତିକ୍ରିତ ଲେଖା ଗ୍ରହଣ କରିବାର କ୍ଷମତା, ସ୍ୱର ଏବଂ ମୁହଁ ଚିହ୍ନଟ ରହିଛି।
ଏଭଳି କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡିକ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ସିୱ୍ୟାଗୁଡିକରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି, ଯାହା ପ୍ରକୃତ ଜୀବନ ସମସ୍ୟାଗୁଡିକର ସମାଧାନ ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ।
ଏବେ ଏଆଇ ପ୍ରଣାଳୀ ଅନେକପଟେ ଅର୍ଥନୀତି, ଔଷଧ, ଇଞ୍ଜିନିୟାରିଂ ଏବଂ ସେନା ମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଛି, କାରଣ ଏହା ଅନେକ ହୋମ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଓ ଭିଡିଓ ଖେଳ ସଫ୍ଟୱେର ଆପ୍ଲିକେଶନରେ ନିର୍ମିତ ହୋଇଛି।
ପ୍ରାଣୀ ସଫର ଯେକୌଣସି ଶ୍ରେଣୀକକ୍ଷର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶ ଅଟେ। ବ୍ୟାପକତଃ ଏକ ଶିକ୍ଷକ ସେମାନଙ୍କ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ ନେଇଯିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରିବେ ଯାହାଁକୁ ବସ ଭ୍ରମଣ ଏକ ବିକଳ୍ପ ନୁହଁ।
ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଭର୍ଚୁଆଲ୍ ଫିଲ୍ଡ ଟ୍ରିପ୍ସ ସହିତ ସମାଧାନର ଅଫର କରେ। ଜଣା ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନେ ଡାସାଯନ୍ତି ସଂଗ୍ରାହାଳୟ ଅଭିଜ୍ଞାନ, ଏକ ଆକ୍ୱାରିଅମକୁ ଦର୍ଶନ କରିବାକୁ, କିମ୍ବା ସୂନ୍ଦର କଳାଳଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ବା ତାଙ୍କର ଶ୍ରେଣୀ ସହିତ ବସି ଅଣତଡ଼ୁକି ହେବାକୁ କାହାର ଵିରୋଧରେ ଇଂଗିତସୃତ୍ କରିବେ।
ଭୂମିକା ଦେଇ ଭ୍ରମଣକୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଅନଲାଇନ୍ ଦ୍ବାରା ଅନୁଭବ କରିବା ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତ ଶ୍ରେଣୀ ସହିତ ଅନୁଭବକୁ ଅବହେଳିତ କରିବାର ଏକ ଉତ୍ତମ ପ୍ରକ୍ରିୟା।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅବଧିରେ ଉତ୍ତର କ୍ୟାରୋଲାଇନାର ବେନେଟ୍ ସ୍କୁଳର ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀକୁ ତାଙ୍କ ଯାତ୍ରା ବିଷୟରେ ଜଣାଇବାକୁ ଅନ ଲାଇନ ହେବସାଇଟ ଡିଜାଇନ କରନ୍ତି, ପ୍ରତିବର୍ଷ ହେବସାଇଟ ପୁନଃ ଡିଜାଇନ ହୋଇଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଝୁରିକି ପାଇଁ ପୁରୁଣା ଅନୁକୂଳଗୁଡ଼ିକ ଅନ ଲାଇନ ରଖାଯାଇଥାଏ।
ବ୍ଲଗ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ଲେଖାନା ଦକ୍ଷତାର ଉନ୍ନତିକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ । ଯଦିଓ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରାରମ୍ଭରେ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ ବ୍ୟାକରଣ ଏବଂ ଜାନ୍ଚ ଭୁଲ ସହିତ ତାଙ୍କର ବ୍ଲଗ୍ ଅନୁଭବକୁ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି, ହେଲେ ପାଠକମାନଙ୍କର ଉପସ୍ଥିତି ସାଧାରଣତଃ ଏହାକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିଥାଏ।
ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ସର୍ବଦା ଅତ୍ୟନ୍ତ ପରିଦୂଷକ ପ୍ରେକ୍ଷକ ଥାଇଥାନ୍ତି, ତେଣୁ ବ୍ଲଗ୍ ଲେଖକ ବିଚାରରେ ଅଳପ ଆଳୋଚନା ବିନା evita କରିବା ପାଇଁ ଲେଖନରେ ଉନ୍ନତି ଆଣିବା ପାଇଁ ପ୍ରଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି।
ଏହାଛଡି, ବ୍ଲଗିଂ "ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସ୍ଚିତିବିଦ୍ୟାଙ୍କୁ ବୃଦ୍ଧି କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ।" ପ୍ରେକ୍ଷାପାଳିକଙ୍କ ଆକର୍ଷଣକୁ ପୂରଣ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଚତୁର ଓ ଆନନ୍ଦପୁର୍ଣ୍ଣ ହେବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ (ଟୋଟୋ, 2004)।
ବ୍ଲଗିଙ୍ଗ ଏକ ସାଧନ ଯାହା ସହଯୋଗକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ, ଏବଂ ଛାତ୍ରୀଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ପାରମ୍ପରିକ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଦିନର ଚାର୍ଦ୍ଦକୁ ପାର କରି ଶିକ୍ଷାକୁ ବିସ୍ତାର କରିବାକୁ ସୁପ୍ରେରିତ କରେ।
ବ୍ଲଗ୍‌ଗୁଡ଼ିକର ଯଥାଯଥ ଉପଯୋଗ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ଳେଷଣାତ୍ମକ ଏବଂ ସମାଲୋଚନାମୂଳକ ହେବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିପାରେ; ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକୁ ସକ୍ରିୟ ଭାବେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେଇ, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଲେଖାବଳୀର ପରିପ୍ରେକ୍ଷରେ ନିଜର ଅବସ୍ଥାନ ସଂଜିବା ଉପାୟରେ କ୍ଷମ ହେବାସହ ସ୍ୱୟଂଗତ ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗୀକୁ ବିବେଚନା କରିପାରନ୍ତି (ଓରାଭେକ୍, 2002)।
ଓଟାୱା କାନାଡାର ଆକର୍ଷଣୀୟ, ଦ୍ୱିଭାଷୀ ରାଜଧାନୀ ଓ କାନାଡାର ଅତୀତ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନକୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଥିବା ବିଭିନ୍ନ କଳା ଗେଲେରୀ ଓ ସଂଗ୍ରହାଳୟର ସୂଚନା ରଖିଥାଏ।
ଅଧିକ ଦକ୍ଷିଣରେ ନିଆଗ୍ରା ଜଳପ୍ରପାତ ଅଛି ଏବଂ ଉତ୍ତରରେ ମୁସ୍କୋକା ଓ ତାହାଠାରୁ ଆଗକୁ ଅବସ୍ଥିତ ଅବିଘ୍ନ ନାଟୁରାଲ ବ୍ୟୁଟି ଅଛି।
ଆଘାଟକାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଓଣ୍ଟାରିଓର ମୂଳ ୱିଶେଷତା ଗୁଡ଼ିକ ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଛି।
ଅଧିକ ଉତ୍ତର ଅଞ୍ଚଳର ବିଶାଳ ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ସଂଖ୍ୟକ ଜନସଂଖ୍ୟାହୀନ ଏବଂ କେବଳ କିଛି ଭାଗ ଏକ ପ୍ରାୟ ନିରଜନ ଜନହୀନ ଜଙ୍ଗଲ ଅଞ୍ଚଳ ଅଟେ।
ଜଣେ ଓଡିଆ ଓ ଇଂରାଜୀ ଭାଷାବିଦ୍ ଭାବରେ, ଏହି ଇଂରାଜୀ ବାକ୍ୟଗୁଡିକୁ ଓଡିଆକୁ ଅନୁବାଦ କରନ୍ତୁ। ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ଜନସଂଖ୍ୟାର ତୁଳନା ପାଇଁ: ସାଧାରଣ ଅମେରିକାନ ଲୋକମାନେ କାନାଡାର ନାଗରିକଙ୍କୁ ତୁଳନାରେ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟାରେ ରହନ୍ତି।
ଫ୍ରୀକାର ପୂର୍ବତୀର ଉପକୂଲ ଛାଡୁଥିବା ଭାରତୀୟ ମହାସାଗର ମଧ୍ୟରେ ପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜଗୁଡ଼ିକ ଅବସ୍ଥିତ |
ମାଡାଗାସ୍କର ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସବୁଠାରୁ ବଡ ଅଟେ, ଏବଂ ବନ୍ୟଜୀବ ସମ୍ପର୍କରେ ତାହା ନିଜେ ଗୋଟିଏ ମହାଦେଶ।
ଅଧିକାଂଶ ଛୋଟ ଦ୍ରୀପଗୁଡ଼ିକ ସ୍ଵାଧୀନ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ, କିମ୍ବା ଫ୍ରାନ୍ସ ସହିତ ସଂଯୁକ୍ତ ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ଖ୍ୟାତିପ୍ରାପ୍ତ ସଉନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ସମୁଦ୍ରସୀମା ଥାନ୍ତି ଭାବେ ପରିଚିତ ଅଟନ୍ତି।
ଅରବମାନେ ମଧ୍ୟ ଇସ୍ଲାମକୁ ଏହି ଭୂମିକୁ ଆଣିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହା କୌମୋରସ ଓ ମାୟୋଟ୍‌ରେ ବଡ଼ ପରିମାଣରେ ନେଲା।
ଏହାର୍ଯୁପାର ଅପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ ଓ ଉପନିବେଶବାଦ ପନ୍ଦରହ ଶତାବ୍ଦୀ ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁ ସମୟରେ ପର୍ତୁଗୀଜ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଭାସ୍କୋ ଦା ଗାମା ୟୁରୋପରୁ ଭାରତ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କପ୍ ରୁଟ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତରରେ ଏହା ସାହେଲ ଦ୍ୱାରା ସୀମାବଦ୍ଧ ହୋଇଛି ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଓ ପଶ୍ଚିମରେ ଆଟଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗର ଦ୍ୱାରା।
ମହିଳା: ସମସ୍ତେ ସୁପରିଶ୍ରୁପ ଯେ, ଯେକୌଣସି ମହିଳା ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ତାଙ୍କୁ ବିବାହିତ ବୋଲି କହିବା ଉଚିତ, ମନ ଯେ ସତ୍ଵକୁ ବିବାହିତ ଅଛନ୍ତି କି ନୁହଁ।
ଏକ ଆଙ୍ଗଠି ପିନ୍ଧିବା ମଧ୍ୟରେ ଉପକାରୀ ହୋଇପାରେ (କେବଳ ଏମିତି କିଛି ନୁହେଁ ଯାହା ବହୁତ ଦାମି ଲାଗେନି).
ସ୍ତ୍ରୀମାନେ ବୁଝିବାକୁ ହେବ କି ସାଂସ୍କୃତିକ ପାର୍ଥକ୍ୟ ତାଙ୍କ ଯାହା ହବା ଉଚିତ ନାହିଁ ବୋଲି ଭାବନ୍ତି ତାହାର ଯାହାଶୀ ହାରାସ୍ମେଣ୍ଟ ହୋଇ ବାହାରୁ ଏହା ଅସାମାନ୍ୟ ନୁହଁ ଆର୍ତ୍ତ ବୋଲି ଅନୁଗତ, ହାତ ଧରି ଟାଣି ନେବା ଇତ୍ୟାଦି ସହ ମିଳିବା ଲାଗି ନୁହଁ।
ପୁରୁଷଙ୍କୁ ନାକ ଦେବାରେ ଦୃଢ଼ ହୁଅନ୍ତୁ, ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଭୂମିକା ଦାବି କରିବାରେ ଭଉଗାବେଦ ହୁଅନ୍ତୁ ନାହିଁ (ସାଂସ୍କୃତିକ ତଫାତ ଥିଲେ ବା ନ ଥିଲେ, ଏହାକୁ ଠିକ ମାନିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ!).
ଘାସାଲିକା ଶହରକୁ ଆଧୁନିକ ଯୁଗରେ ବରାବର ମାଛଛାରେ ଦଶମ ଶତାବ୍ଦୀ ଇ.ପୂ.ରେ ସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ଏହାକୁ ଫୋନିସୀୟ, ରୋମୀ, ଏବଂ ମେରେନିଡମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ କୌଶଳୀ ଗଣ୍ଠି ଭାବରେ ଆନଫା ନାମରେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା।
ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜମାନେ ଏହାକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ କାସା ବ୍ରାଙ୍କା ନାମରେ ପୁଣି ଗଢ଼ିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ 1755 ମସିହାର ଭୂମିକମ୍ପ ପରେ ଏହାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଜ୍ୟ କରିଦେଇଥିଲେ।
ମାରୋକ୍କୋ ସୁଲତାନ୍ ଶହରଟିକୁ ଡାରୁଲ-ବାଦ୍ୟା ଭାବରେ ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏହାକୁ କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ନାମ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଯାହା ସ୍ପାନିଶ୍ ବ୍ୟାପାରୀମାନେ ଏଠାରେ ବ୍ୟାପାର ଘାଟି ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ମୋରୋକ୍କୋର ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରେ କ୍ରୟକରିବା ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ କମ୍ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ।
ପୁରୁଣା ମେଦିନା ଚାରିପାଶରେ ସାହଜ୍ୟରେ ପାଇଯାଏ ପାରମ୍ପରିକ ମୋରୋକ୍କୋ ବସ୍ତୁ ବିକ୍ରେତା କିଲ୍ଲାରୁ ଭୁଣା ତିଆରି ହେଉଥିବା ବସ୍ତୁ, ମନା, ଚର୍ମ ସାମଗ୍ରୀ, ହୁକା ବିକ୍ରେତାଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପିଣ୍ଡିବାଦିବା ବସ୍ତୁ ଇତ୍ୟାଦି ମିଳେ, କିନ୍ତୁ ସବୁ ଭ୍ରମଣକାରୀ ମାନଙ୍କ ପାଇଁ ।
ଗୋମା ହେଉଛି ଡିମୋକ୍ରାଟିକ୍ ରିପବ୍ଲିକ୍ ଅଫ୍ କଙ୍ଗୋର ଏକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ସହର, ଯାହା ରୁଆଣ୍ଡାର କ୍ଷୀଣ ପୂର୍ବ ଉପକୂଳରେ ଅବସ୍ଥିତ।
2002 ମସିହାରେ ଗୋମା ନିରାଗଙ୍ଗୋ ଅଗ୍ନିପର୍ବତର ଲାଭା ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୱଂସ ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ସହରର ଅଧିକାଂଶ ସଡକକୁ, ବିଶେଷତଃ ସହର ମଝିରେ ଧାଁକି ଦେଇଥିଲା।
ଗୋମା ନିରାପଦ ହେଲେ ମଧ୍ୟ, ଉତ୍ତର ଖିଭୁ ପ୍ରଦେଶରେ ଚାଲୁଥିବା ଯୁଦ୍ଧର ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ଯେକୌଣସି ଗୋମା ର ଦୂର ଯାତ୍ରାକୁ ଶୋଧ କରିବା ଦରକାର।
ସହରଟି ମଧ୍ୟ ନୟିରାଗଂଗୋ ଆଗ୍ନେୟଗିରି ଉପରେ ଚଢିବାର ଆଧାର ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ ଏବଂ ଆଫ୍ରିକାର କିଛି ସବୁଠାରୁ ସସ୍ତା ପାହାଡି ଗୋରିଲା ଟ୍ରାକିଙ୍ଗ ଉପଲବ୍ଧ।
ଆପଣ ବୋଡା-ବୋଡା (ମୋଟରସାଇକେଲ୍ ଟ୍ୟାକ୍ସି) ବ୍ୟବହାର କରି ଗୋମା ଘୂରିପାରିବେ। ସାଧାରଣ (ସ୍ථାନୀୟ) ମୂଲ୍ୟ ହେଉଛି ଛୋଟ ଯାତ୍ରା ପାଇଁ ପ୍ରାୟ ~500 କଙ୍ଗୋଳୀଜ୍ ଫ୍ରାଙ୍କ୍।
ଏହାର ସାପେକ୍ଷ ଅপ্ৰାପ୍ୟତା ସହିତ ଯୋଡ଼ି ତବ, "Timbuktu" କୁ ଦୂରବର୍ତୀ, ବିଚିତ୍ର ଦେଶମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉପମା ବାପରା ଯାଇଛି।
ଆଜି, ଟିମ୍ବକଟୁ ଏକ ବିପନ୍ନ ସହର, ଯଦିଓ ଏହାର ଖ୍ୟାତି ଏହାକୁ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଆକର୍ଷଣର ସ୍ଥାନ ରୂପେ ପରିଣତ କରେ, ଏବଂ ଏଥିରେ ଏକ ବିମାନବନ୍ଦର ବି ଅଛି।
୧୯୯୦ ମସିହାରେ, ବଳୁକା ମରୁଭୂମିର ନିବେଶଙ୍କ ହୁଏ ଥିବା ଜୋଖି ନିମନ୍ତେ, ଏହାକୁ ବିପଦ ନିକଟରେ ଥିବା ବିଶ୍ୱ ଏତିହ୍ୟ ତାଲିକାରେ ଯୋଡାଗଲା।
ଏହା ହେଲା ହେନ୍ରୀ ଲୁଇସ୍ ଗେଟ୍ସଙ୍କ ପିବିଏସ୍ ବିଶେଷ ଆଫ୍ରିକାର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟବଳୀର ଏକ ପ୍ରଧାନ ସ୍ଥାନ |
ସହର ଦେଶର ଅନ୍ୟ ସବୁ ସହର ଠାରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରତିପକ୍ଷରେ ଅଛି, କାରଣ ଏଠାରେ ଆଫ୍ରିକୀୟ ପରିବେଶ ଠାରୁ ବୁଢ଼ାଣାଳିର ଧାରା ସ୍ୱଳ୍ପ ଅଧିକ ଅଛି।
କ୍ରୁଗର ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ (KNP) ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ପୂର୍ବରେ ମୋଜାମ୍ବିକ୍ ସୀମାନ୍ତ, ଉତ୍ତରରେ ଜିମ୍ବାବୱେ ସୀମାନ୍ତ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ସୀମାନ୍ତ କ୍ରୋକୋଡାଇଲ ନଦୀ ସହିତ ଚାଲିଛି।
ଉଦ୍ୟାନଟି ୧୯,୫୦୦ କିମି² ବିସ୍ତୃତ ଏବଂ ୧୪ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଭକ୍ତ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅଲଗା ପ୍ରକାରର ବନ୍ୟଜନ୍ତୁକୁ ସମର୍ଥନ କରେ।
ଏହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ପ୍ରଧାନ ଆକର୍ଷଣରୁ ଗୋଟିଏ ଓ ଏହାକୁ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଜାତୀୟ ଅୁଦ୍ୟାନମାନଙ୍କର ଧ୍ବଜାଙ୍କିତ ପ୍ରକୃତିସ୍ଥଳ ବୋଲି ଗଣାଯାଏ।
ଯେପରି ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ, ଉଦ୍ୟାନ ପାଇଁ ଦୈନିକ ସୁରକ୍ଷା ଓ ପ୍ରବେଶ ଶୁଳ୍କ ରହିଛି ।
ଏକ ବନ୍ୟ ଡାକ୍ କିଣିବା ମଧ୍ୟ ଉପକାରୀ ସИДହିତ ହୋଇପାରେ, ଯାହା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର କିଛି ଉଦ୍ୟାନ ବା ଏହାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନରେ ପ୍ରବେଶ ପ୍ରଦାନ କରେ।
ହଙ୍ଗ କଙ୍ଗ ଦ୍ୱୀପ ହଙ୍ଗ କଙ୍ଗକୁ ତାହାର ନାମ ଦିଏ ଏବଂ ଏହା ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ଅନେକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ମୁଖ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ ଭାବେ ଦେଖନ୍ତି।
ଭିକ୍ଟୋରିଆ ହାର୍ବର୍ ପାଣିରୁ ପ୍ରକାଶିତ ହେଉଥିବା ହଙ୍କଙ୍ଗ୍ ସ୍କାଇଲାଇନ୍‌ର ଗୃହପଂକ୍ତିକୁ ଏକ ଦ୍ୟୁତିମାନ ବାର୍ ଚାର୍ଟ ସହ ତୁଳନା କରାଯାଇଛି।
ହଂଙ୍କଙ୍ଗର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଦୃଶ୍ୟ ପାଇବା ପାଇଁ ଦ୍ୱୀପ ଛାଡ଼ିଯାନ୍ତୁ ଏବଂ ବିପରୀତ ପଟରେ କାଉଳୁନ ଜଳସୀମା ପ୍ରତି ଚାଲନ୍ତୁ।
ହଂ କଂ ଦ୍ୱୀପର ବହୁତ ଭାଗ ଶହରୀକରଣ ଉତ୍ତର ପର୍ଶ୍ୱରେ ମୃତ୍‌ଭୂମି ଉପରେ ଘନତାରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଏହା ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାକୁ ବ୍ରିଟିଶ୍ ଉପନିବେଶକ ନିଜ ଭାବରେ ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ଯଦି ଆପଣ ଏହି ଅଞ୍ଚଳର ଉପନିବେଶୀତ ଅତୀତର ପ୍ରਮାଣ ଖୋଜୁଛନ୍ତି, ତାହେଲେ ଏଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରିବା ଭଲ ସ୍ଥାନ।
ସୁନ୍ଦରବନ ହେଉଛି ପ୍ରଥିବୀର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ପୋବ ପ୍ରଣାଳୀ ଛାତି ଜଙ୍ଗଲ, ଯାହା ଉଭୟ ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଉପକୂଲରୁ 80 କିଲୋମିଟର (50 ମାଇଲ) ଭିତରକୁ ବ୍ୟାପିତ ଅଛି।
ସୁନ୍ଦରବନକୁ ୟୁନେସ୍କୋ ବିଶ୍ୱ ରଖ୍ୟା ସ୍ଥଳୀ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି । ଭାରତୀୟ ସୀମାଭିତ୍ତିରେ ରୁହିଥିବା ଜଙ୍ଗଲର ଅଂଶକୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ବୋଲି କୁହାଯାଏ ।
ବନଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ସୁନାମୁଖି ଖାଡ଼ି ନୁହେଁ — ସେଗୁଡ଼ିକ ବାନ୍ଧ ଗଙ୍ଗା ମାଞ୍ଚିତଳକୁ ସେକଥିରୁ ଗଣନା କରନ୍ତି, ମାହାନ ଜଙ୍ଗଳପୁଞ୍ଜର କେହି ପ୍ରଥମ ପଞ୍ଜିଆନା ଉପଗାର ସ୍ଥିତିରେ।
ସୁନ୍ଦରବନ 3,850 କି.ମି² ବିସ୍ତୃତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଆଛି, ଯାହାର ପ୍ରାୟ ତିନିଭାଗ ସାର ଜଳ/କାଦୁଆ ଅଞ୍ଚଳରେ ଆବୃତ।
୧୯୬୬ ପରଖଳୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଜୀବଜନ୍ତୁ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଲଗଭଗ ୪୦୦ ରୋୟାଲ ବେଙ୍ଗଲ ରାଣା ଓ ୩୦,୦୦୦ ଚିତଲିଆ ହରିଣ ଏଥିରେ ଅଛି ବୋଲି ଗଣନା କରାଯାଉଛି।
ବସଗୁଡ଼ିକ ସମଗ୍ର ଦିନ ଧରି ନଦୀ ପାର୍ଶ୍ବଦେଶୀ ଅନ୍ତର-ଜିଲ୍ଳା ବସ ଷ୍ଟେସନ୍ରୁ ବିଦା ହୁଏ, ଯଦିଓ ଅଧିକାଂଶ, ବିଶେଷତଃ ପୂର୍ବ ଓ ଜାକର/ବୁମଥାଙ୍ଗକୁ ଯାଉଥିବା ବସଗୁଡ଼ିକ ୦୬:୩୦ ଓ ୦୭:୩୦ ମଧ୍ୟରେ ରବାନା ହୁଏ।
ଅନ୍ୟ ଜିଲ୍ଲାର ବସ୍ ଗୁଡ଼ିକ ସାରାପରି ଥାଏ, ତେଣୁ କିଛି ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ଟିକଟ୍ କିଣିବା ଉଚିତ।
ଅଧିକାଂଶ ଜିଲ୍ଲାଗୁଡିକୁ ଛୋଟ ଜାପାନୀୟ କୋଷ୍ଟର ବସମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସେବା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଉଛି, ଯାହା ସୁବିଧାଜନକ ଏବଂ ଦୃଢ ହୋଇଥାଏ।
ସଙ୍ଗେ ସଂଯୁକ୍ତ ଟାକ୍ସି ହେଉଛି ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଦ୍ରୁତ ଓ ସୁବିଧାଜନକ ଉପାୟ, ଯଥା ପାରୋ (Nu 150) ଓ ପୁନାଖା (Nu 200) ଭଳି ସ୍ଥାନ।
ଓୟାପକ ନଦୀ ସେତୁ ଗୋଟିଏ କେବଲ-ସ୍ଥାପିତ ସେତୁ ଅଟେ । ଏହା ଓୟାପକ ନଦୀକୁ ଛୋଡି, ବ୍ରାଜିଲର ଓଇଆପୁକ୍ ଏବଂ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ଗୁଇଆନାର ସାଂତ-ଜ୉ର୍ଜେସ ଡି ଲଓୟାପକ୍ ନଗରଙ୍କୁ ଯୋଡେ ।
ଏହି ଦୁଇଟି ଟାଓଵର ୮୩ ମିଟର ଉଚ୍ଚତାକୁ ଉଠିଛି, ଏହା ୩୭୮ ମିଟର ଲମ୍ବା ଏବଂ ଏଥିରେ ୩.୫୦ ମିଟର ଡଗର ଦୁଇଟି ଲେନ୍ ଅଛି।
ସେତୁର তଳେ ଋଜୁ ମାର୍ଜିନ୍ ୧୫ ମିଟର ଅଟେ। ନିର୍ମାଣ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୧୧ରେ ସର୍ବସାଧାର ହୋଇଥିଲା, ଏହା ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାତାୟାତ ପାଇଁ ଖୋଲାଯାଇ ନଥିଲା।
ପୁଲଟି ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ରେ ହେବ, ଯେତେବେଳେ ବ୍ରାଜିଲ ଶୁଲ୍କ ନିରୀକ୍ଷଣ ବିନ୍ଦୁଗୁଡ଼ିକ ଶେଷ ହେବା କଥା ଅଛି।
ଗୁଆରାନୀମାନେ ପୂର୍ବପରାଗୁଏର ବର୍ତ୍ତମାନକାଳୀନ ଅଞ୍ଚଳରେ ବାସ କରୁଥିବା ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜାତୀୟ ଦଳ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଅର୍ଦ୍ଧ-ୟାତ୍ରାଧିକାରୀ ସିକାରୀ ଭାବେ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଅନ୍ୟତମ ଚାଷ କରୁଥିଲେ।
ଚାକୋ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଆଏକୁରୁ ଏବଂ ପାୟାଗୁଆ ଭଳି ଅନ୍ୟ ଦେଶଜ ଜାତିଗୁଡ଼ିକର ଗୋଷ୍ଠୀମାନଙ୍କର ଘର ଥିଲା, ଯେଉଁମାନଙ୍କ ଶିକାର, ସଂଗ୍ରହଣ ଓ ମାଛଧରା ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚି ରହିଲେ।
16ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ପାରାଗୁଆୟ, ଯାହାକୁ ଆଗରୁ "ଭିନ୍ଦିସ୍ ବିଶାଳ ପ୍ରଦେଶ" କୁହାଯାଉଥିଲା, ସ୍ପାନି ଜୟକର୍ତାମାନଙ୍କ ନାଟିଭ୍ ମୂଳବାସୀ ଦଳ ସହିତ ମିଳନର ପରିଣତିରୂପେ ଜନ୍ମ ନେଲା।
ସ୍ପାନିୟ ଲୋକେ ତିନି ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଚାଲିଥିବା ଉପନେବଶୀକରଣ କାଳକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ।
୧୯୫୩ ମସିହାରେ ଆସୁନସିଓନ ର ସ୍ଥାପନାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି, ପାରାଗୁଏ ସ୍ୱଦେଶୀ ଚରିତ୍ର ଓ ପରିଚୟକୁ ବହୁତ ରକ୍ଷା କରିପାରିଛି।
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ବିଶ୍ୱରେ ସର୍ବୋତ୍ତମ ପୋଲୋ ଦଳ ଏବଂ ଖେଳାଳିଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହାବାକୁ ଜଣାଶୁଣା।
ବର୍ଷର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ଲାସ କାନିତାସ ର ପୋଲୋ ମୟଦାନରେ ହୋଇ ଥାଏ।
ସାଣ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଓ ମ୍ୟାଚଗୁଡିକୁ ବର୍ଷର ଅନ୍ୟ ସମୟରେ ମଧ୍ୟ ଏଠାରେ ଦେଖାଯାଇପାରିବ।
ପୋଲୋ ମ୍ୟାଚମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଟିକେଟ କେଉଁଠି କିଣିବେ ଏବଂ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ସମ୍ପର୍କରେ ଖବର ପାଇବା ପାଇଁ Asociación Argentina de Polo ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ଫାଲ୍କଲାଣ୍ଡ୍‌ର ସରକାରୀ ମୁଦ୍ରା ଲାଞ୍ଡିଂ ହୋଇଛି ଫାଲ୍କଲାଣ୍ଡ୍ ପାଉଣ୍ଡ୍ (FKP) ଯାହାକୁ ଏକ ବ୍ରିଟିଶ୍ ପାଉଣ୍ଡ୍ (GBP) ସହ ପ୍ରାୟ ସମାନ ମୂଲ୍ୟରେ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରାଯାଇଛି।
ପ୍ରତିଦ୍ୱୀପର ଏକମାନ୍ତ୍ର ଥିବା ବ୍ୟାଙ୍କ, ଯାହା ଏଫଆଇସି ୱେଷ୍ଟ୍ ଷ୍ଟୋର ସାମ୍ନାରେ ସ୍ଟାନ୍ଲେରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅଛି, ଠାରେ ଟଙ୍କା ବଦଳାଯାଇପାରିବ।
ଏହି ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜର ଯେକଉଣସି ଜାଗାରେ ଏବଂ ସ୍ଟାନଲେଇ ଅଞ୍ଚଳରେ, ବ୍ରିଟିଶ୍ ପାଉଣ୍ଡ ସାଧାରଣତଃ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ ଏବଂ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ ଏବଂ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଡଲାର୍ ସହିତ ମଧ୍ୟ ବେଳେବେଳେ ଲେନଦେନ କରାଯାଏ।
ବାହାର ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକରେ କ୍ରେଡିଟ୍‌ କାର୍ଡ୍‌ ସମ୍ଭବତଃ ଗ୍ରହଣ କରା ଯିବ ନାହିଁ, ଯଦିଓ ବୃଟିଶ୍‌ ଓ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ମୁଦ୍ରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରେ; ଗ୍ରହଣଯୋଗ୍ୟ ଶୁଳ୍କ ପ୍ରଦାନ ପ୍ରଣାଳୀ କ’ଣ ଅଛି ତାହା ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁତ୍ୱାନ୍କ ସହିତ ପୂର୍ବରୁ ଯାଞ୍ଜ କରନ୍ତୁ।
ଫକଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍ ଦ୍ୱୀପ ଛାଡ଼ିବା ପୂର୍ବରୁ ମୁଦ୍ରା ବଦଳାନ୍ତୁ, କାରଣ ଦ୍ୱୀପ ବାହାରେ ଫକଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍ ମୁଦ୍ରା ବଦଳାଇବା ପ୍ରାୟ:ଅଶକ୍ୟ।
ମୋଣ୍ଟେଭିଡିଓ ଭୂ-ଖଣ୍ଡର ଦକ୍ଷିଣ ପ୍ରାନ୍ତରେ ଥିବାଥିଲେ, ଉତ୍ତର ଅର୍ଦ୍ଧଗୋଳରେ ଶୀତ ହେବା ସମୟରେ ସେଠାରେ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ହୁଏ ଏବଂ ତାହାର ବିପରୀତ ମଧ୍ୟ ହୁଏ।
ମୋଣ୍ଟେଭିଡିଓ ଉପଉଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରଦେଶରେ ଅବସ୍ଥିତ; ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁ ମାସଗୁଡିକରେ, +30°C ଠାରୁ ଅଧିକ ତାପମାନ ସାଧାରଣ।
ଶୀତ ଭୁଲଭୁଲା ଭାବରେ ଢଣ୍ଡା ହୋଇପାରେ:ତାପମାତ୍ରା କ୍ଵଚିତ ହିମାଙ୍କ ତଳେ ଯାଏ, କିନ୍ତୁ ପବନ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରତା ମିଶି ତାପମାପୀର କଥା ଉପେକ୍ଷା କରି ଅଧିକ ଠଣ୍ଡା ଲାଗେ ।
ବିଶେଷ କୌଣସି "ବର୍ଷା" ଓ "ଉକାଳ" ଋତୁଗୁଡ଼ିକ ନାହିଁ: ବର୍ଷାର ପରିମାଣ ସବୁ ଦିନ ବର୍ଷର ସମନ୍ତରାଳ ରହେ।
ଯଦିଓ ବହୁତ ଜଣ୍ଟୁ ଅତିତରେ ମନୁଷ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି, ତଥାପି ଜଗଲା ଜନ୍ତୁ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କୁ ଖୁଆଇବା କିମ୍ବା ବାଧା ଦେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ପାର୍କ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କ କଥା ଅନୁଯାୟୀ, ଭାଲୁ ଏବଂ ଓଲ୍ଫରୁ କମ୍ ପକାେ 100 ହାର୍ଡ/ମିଟର ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀଠୁ 25 ହାର୍ଡ/ମିଟର ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ!
ଯେତେ ସହଜ ସ୍ୱଭାବର ଲାଗି ପାରେ ଦେଖାଯିବ, ବାଇସନ୍, ଏଲ୍କ୍, ମୁସ୍, ଭାଳୁ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବଡ଼ ପ୍ରାଣୀ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରନ୍ତି।
ପ୍ରତିବର୍ଷ, ଅନେକ ସଂଖ୍ୟକ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ଚୋଟ ପାଉଛନ୍ତି କାରଣ ସେମାନେ ଯଥେଷ୍ଟ ଦୂରତ୍ୱ ରଖିନାହାନ୍ତି। ଏହି ପ୍ରାଣୀମାନେ ବଡ଼, ଜଂଲିଆ ଏବଂ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଭାବେ ବିପଜ୍ଜନକ, ସେଥିପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ଦୂରତ୍ୱ ରଖନ୍ତୁ।
ସହିତ ସହିତ, ଗନ୍ଧ ଭାଳୁ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବନ୍ଯଜନ୍ତୁମାନଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରିଥାଏ, ତେଣୁ ଗନ୍ଧ ଥିବା ଖାଦ୍ୟବସ୍ତୁ ନେବା କିମ୍ବା ରାନ୍ଧିବାରୁ ରୁକିବା ଓ ଶୁଭ୍ର କ୍ୟାମ୍ପ ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କର।
آپيا ସାମୋଆର ରାଜଧାନୀ । ଏହି ସହର ଉପୋଲୁ ଦ୍ୱୀପରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ଏହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ୪୦,୦୦୦ରୁ କମ୍ ।
ଅପିଆ 1850 ରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ 1959 ରୁ ସାମୋଆର ଔପଚାରିକ ରାଜଧାନୀ ଅଟେ।
ଏହି ବନ୍ଦରଟି ୧୮୮୯ ମସିହାରେ ଜର୍ମାନୀ, ଆମେରିକା ଓ ବ୍ରିଟେନର ସାତଟି ଜାହାଜ ବନ୍ଦର ଛାଡିବାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରି ଥିବା ସମୟରେ ଜଣାଶୁଣା ନୌସେନା ପରିସ୍ଥିତିର ସ୍ଥାନ ଥିଲା।
ସମସ୍ତ ଜହାଜ ଡୁବିଗଲା, କିନ୍ତୁ ଗୋଟିଏ ବ୍ରିଟିଷ୍ କ୍ରୁଝର୍ ବାହାର ରଡିଗଲା । ପ୍ରାୟ 200 ଜଣ ଅମେରିକାନ ଏବଂ ଜର୍ମାନ ମଣିଷ ମରିଗଲା ।
ମାଉ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ସ୍ୱାଧୀନତା ସଂଗ୍ରାମରେ, ସହରରେ ହୋଇଥିବା ଏକ ସାନ୍ତା ପ୍ରତିଷ୍ଠାରେ ପରମୌନ୍ତ୍ କଚେରୀ ଟୁପୁଆ ତମାସେସେ ଲିଅଲୋଫି ତୃତୀୟଙ୍କ ହତ୍ୟା ଘଟିଥିଲା।
ଅକ୍ଲାଣ୍ଡ ଦୁଇଟି ବନ୍ଦର ଉପରେ ବିସ୍ତାରିତ ହେବାରୁ ଅନେକ ସମୁଦ୍ରତଟ ଅଛି। ସବୁଠାରୁ ଜଣାଶୁଣା ସମୁଦ୍ରତଟ ତିନୋଟି ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଉତ୍ତର ହାର୍ବର ଜିଲ୍ଲାର ଉତ୍ତର ପଟିଆ ଉପକୂଳବଳୀ ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରରେ ଅଛି ଏବଂ ଉତ୍ତରରେ ଲଂ ଭେରୁ ଦକ୍ଷିଣରେ ଡେଭନପୋର୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଭ୍ରମଣ କରୁଛି।
ସ୍ୱୀମିଂ ପାଇଁ ସୁରକ୍ଷିତ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବେଳାଭୂମି ଗୁଡ଼ିକ ସବୁଏ ସାନ୍ତାଡ଼ି ଅଟେ, ଏବଂ ଅଧିକାଂଶରେ ପୋହୁତୁକାୱା ଗଛ ଦ୍ୱାରା ଛାୟା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି।
ତାମାକି ଡ୍ରାଇଭ୍ ସମୁଦ୍ରତଟଗୁଡିକ ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ୍ ଅକ୍ଲାଣ୍ଡର ଅପ୍ପର୍ କ୍ଲାସ୍ ଅଞ୍ଚଳ ମିଶନ୍ ବେ ଏବଂ ସେଣ୍ଟ୍ ହେଲିଅର୍ସରେ ଥିବା ଓୟଇତେମାଟା ହାର୍ବର୍ ଉପରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ଏଗୁଡ଼ିକ କେବେ କେବେ ଭିଡ଼ ହେବାକୁ ପାରୁଥିବା ପରିବାର ସଜ୍ଜିତ ସମୁଦ୍ରତଟ ଅଟେ ଯାହାର କୂଳରେ ଦୋକାନ ସାମଗ୍ରୀ ବହୁତ ରହିଛି। ପ୍ରସ୍ନାରେ ସୁରକ୍ଷିତ।
ମୁଖ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟର 'ନମ୍ବର ଓନ୍' ହେଉଛି, ଏହି ବିୟରଟି ଜଟିଳ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଆନନ୍ଦଦାୟକ ଏବଂ ସତେଜକର। ଅନ୍ୟ ଥିବା ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟରଟିକୁ "ମାଣ୍ଟା" ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଏଠାରେ ଅନେକ ଫ୍ରେଞ୍ଚ ମଦ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ନୂତନ ଜିଲ୍ଲାଣ୍ଡ ଓ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆନ ମଦ ଶାୟଦ ଭଲ ଯାଆଉ ପାରେ।
ସ୍ଥାନୀୟ ନଳ ପାଣି ପିବା ପାଇଁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ସୁରକ୍ଷିତ, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ଭୟଭୀତ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେବେ ବୋତଲ ଜଳ ସହଜରେ ପାଇଯାଇ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିୟନମାନଙ୍କ ପାଇଁ, 'ଫ୍ଲାଟ୍ ହ୍ୱାଇଟ୍' କଫିର ଧାରଣା ଅଜଣା। ଏକ ଛୋଟ କଳା ହେଉଛି 'ଏସ୍ପ୍ରେସୋ', କପଚିନୋ ଘନା କ୍ରୀମ୍ ସହିତ ଆସେ (ଝାଲା ନୁହଁ), ଏବ୍ ଚା ଦୁଧ ବିନା ପ୍ରଦାନ କରାଯାଏ।
ଗରମ ଚକୋଲେଟ୍ ବେଲଜିୟମ୍ ମାନଙ୍କ ଅନୁସାରେ ଅଛି। ଫଳ ରସଗୁଡିକ ମହଙ୍ଗା ହେଲେ ମଧ୍ୟ ଉତ୍ତମ।
ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବର୍ଷ ଜୁଡ଼ି ଖାଡ଼ିକୁ ବହୁତ ଯାତ୍ରା କରାଯାଏ, ଏବଂ ଖାଡ଼ିରେ ଏହି କାରଣଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ଅଟକୁଣା ଦୁର୍ଲଭ ହୋଇଥାଏ।
ଅପେକ୍ଷ୍ୟା ସ୍ଥଳରେ ଅଧିକାରୀଙ୍କର ପରାମର୍ଶ ନିଅନ୍ତୁ, ସମସ୍ତ ସଂକେତ ମାନନ୍ତୁ, ଏବଂ ସୁରକ୍ଷା ସଚେତନତା ଉପରେ ମନୋଯୋଗ ଦିଅନ୍ତୁ।
ବକ୍ସ ଜେଲିଫିଶ ଅକ୍ଟୋବରରୁ ଏପ୍ରିଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ 1770 ଉତ୍ତର ପଟ୍ଟିର ସମୁଦ୍ରତଟ ଏବଂ ନଦୀ ମୁହାଣା ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳରେ ଦେଖା ଦେଉଛି। ସେଉମାନେ ଅନ୍ୟ ସମୟରେ ଅପରାହ୍ନ ରହିପାରନ୍ତି।
ଶାର୍କ୍ସ୍ଷତତା କିଛି ନାଥାଏ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଅପବାଦରେ ମାନବ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରଣ୍ତି। ବହୁତ କମ ଶାର୍କ୍ ମାନବଙ୍କୁ ଭୟ ପାଆନ୍ତି ଏବଂ ପଳାଇ ଯାଆନ୍ତି।
ଲୁଣା ପାଣିର ଘରିଆଳ ମାଛମାନେ ସକ୍ରିୟ ଭାବେ ସମୁଦ୍ରରେ ରୁହନ୍ତି ନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରମୁଖ ବାସସ୍ଥାନ ହେଉଛି ନଲା ପୋଅରେ ଯାହା ରକହାମ୍ପଟନରୁ ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ।
ପୂର୍ବରୁ ବୁକିଂ କରିବା ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ଏହି ନିଶ୍ଚିତତା ଦିଏ ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥାନରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ କେଉଁଠିନା କେଉଁଠି ରହିବାକୁ ପାଇବେ ।
ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ନିର୍ଦିଷ୍ଟ ହୋଟେଲ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ଚୁକ୍ତି ରଖନ୍ତି, ଯଦିଓ ଆପଣ ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟ ଛଡ଼ା ଅନ୍ୟ ଫର୍ମର ଆଧାରରେ ବୁକିଂ କରିପାରିବେ, କ୍ଷେତ୍ରରେ କ୍ୟାମ୍ପିଂ ଭୂମି ଭଳି।
ପର୍ୟଟନ ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ସାଧାରଣତଃ ସଙ୍ଗପାଇଁ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି ଯାହାରେ ସକାଳ ବେଳ ଜଳଖିଆ, ବିମାନବନ୍ଦରକୁ/ବିମାନବନ୍ଦରରୁ ଯାତାୟାତ ବ୍ୟବସ୍ଥାପନା କିମ୍ବା ଏକସାଙ୍ଗରେ ହୋଟେଲ୍ ଏବଂ ବିମାନ ଯାନ୍ତ୍ରଣା ସଂପୃକ୍ତ ଥାଏ।
ସେମାନେ ଏହି ପ୍ରସ୍ତାବ ବିଷୟରେ ଭାବିବାକୁ ବା ଆପଣଙ୍କ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥାନ ପାଇଁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦଲିଲ ଯେମିତି ଭିସା ପ୍ରାପ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ସମୟ ଦରକାର ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ବୁକିଂ ହୋଲ୍ଡ କରି ପାରିବେ।
ଯେକୌଣସି ସଂଶୋଧନା କିମ୍ବା ଅନୁରୋଧ ଆଦି ପ୍ରଥମେ ଟ୍ରାଭେଲ ଏଜେଣ୍ଟ ମାଧ୍ୟମରେ ହେବା ଉଚିତ, ସିଧାସଳଖ ହୋଟେଲ ସହିତ ନୁହେଁ।
କିଛି ଉତ୍ସବ ପାଇଁ, ସଙ୍ଗୀତ ଉତ୍ସବକୁ ଯାଇଥିବା ମହାନ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ପ୍ରାଙ୍ଗଣରେ ଶିବିର କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇଥାନ୍ତି, ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ଅତିଥିଗଣ୍ଡ ଏକ ଅଭିଜ୍ଞତାର ମହତ୍ତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ ବୋଲି ପରିଗଣନା କରନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପରେ ନିକଟ ରହିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ତେବେ ସଙୀତ ନିକଟରେ ଏକ ଶିବିର ମାଣ୍ଡପ ପାଇବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର ଯିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯଦିଓ ପ୍ରධାନ ମଞ୍ଚଗୁଡ଼ିକର ସଙ୍ଗୀତ ସମାପ୍ତ ହୋଇଯାଇପାରେ, ତଥାପି ଉତ୍ସବର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ରାତି ଦୀଘଳା ଯାଏଁ ସଙ୍ଗୀତ ଚାଲୁ ରଖିପାରେ।
କିଛି ପର୍ବପର୍ବାଣୀରେ ନବୀନ ଶିଶୁମାନଙ୍କ ସହିତ ପରିବାରମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶେଷ ଶିବିର କ୍ଷେତ୍ର ଅଛି।
ଯଦି ଶୀତକାଳରେ ଉତ୍ତରଙ୍କ ବାଲ୍ଟିକ ଅତିକ୍ରମ କରୁଛନ୍ତି, ତେବେ କ୍ୟାବିନ୍ ଅବସ୍ଥିତି ସଂପର୍କରେ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ, କାରଣ ଭାଙ୍ଗୁଥିବା ବରଫ ହୋଇଯାଇଥିବା ଆଓ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଭଏଙ୍କୁଡ଼ା ସବୁଦ୍ଧି ଯାଇନ୍ତୁ।
ସେଂଟ୍‌ ପିଟର୍ସବର୍ଗ୍ କ୍ରୁଜ୍‌ ଭ୍ରମଣରେ ସହର ସନ୍ଦର୍ଶନ ସମ୍ବଳିତ ଅଛି। କ୍ରୁଜ୍‌ ଯାତ୍ରୀମାନେ ଭିସା ଆବଶ୍ୟକତାରୁ ମୁକ୍ତ (ସର୍ତ୍ତବଳି ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ)।
କ୍ୟାସିନୋ ଗୁଡ଼ିକ ସାମାନ୍ୟତଃ ଅତିଥିମାନଙ୍କର ନିଖର୍ଚ୍ଚା କରା ଯାଉଥିବା ସମୟ ଓ ଟଙ୍କାକୁ ସର୍ବାଧିକ କରିବା ପାଇଁ ଅନେକ ପ୍ରୟାସ କରନ୍ତି। ବିନ୍ଦୁତାଳିଆ ଏବଂ ଘଣ୍ଟି ଏକାଧିକାଂଶ ସମୟରେ ଉପସ୍ଥିତ ନଥାଏ, ଏବଂ ରାସ୍ତା ଖୋଜିବା କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ।
ସେମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଖାସ ଖାଦ୍ୟ, ପାନୀୟ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନ ଆମନ୍ତ୍ରଣ ଯୋଗାଇଥାନ୍ତି, ଯାହା ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଭଲ ହୁଏମାନ୍ତରେ ରଖିବାକୁ ଏବଂ ସ୍ଥାନରେ ରଖିବାକୁ ଏକ୍ସମାନ୍ତି।
କିଛି ସ୍ଥାନରେ ମାଗଣା ମଦ୍ୟପାନ ପାନ କରାଯାଏ। କିନ୍ତୁ, ମଦୁମତ୍ତା ବିବେକକୁ ବୋଝାଇ ଦିଏ ଓ ସମସ୍ତ ଭଲ ଜୁଆରୁ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ସ୍ତବ୍ଧ ରହିବାର ଗୁରୁତ୍ୱ କିତେ ସତ୍ୟ।
ଯେହେଁ ଥିଲେ କୌଣସି ଲୋକ ଯେଉଁମାନେ ଉଚ୍ଚ ଅକ୍ଷାଂଶରେ କିମ୍ବା ପର୍ବତ ଗାତରେ ଡ୍ରାଇଭ୍ କରିବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି ସେମାନେ ବରଫ, ତୁଷାରାବୃଷ୍ଟି, କିମ୍ବା ହିମପାତ ତାପମାତ୍ରାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ଧ୍ୟାନ ଦେଉଥିବା ଉଚିତ୍।
ହିମାଗାଚ୍ଛ ଏବଂ ବରଫ ଢକା ରାସ୍ତାମାନଙ୍କରେ ଘୂଷଣ ଅଧିକ ହୁଏ ନାହିଁ ଏବଂ ଆପଣ ଖାଲି ଦାରୋଏଁଗ୍ ଉପରେ ଚାଲୁଥିବା ପରି ଯାନ ଚଲାଇ ପାରିବେ ନାହିଁ।
ବହୁତ କମ ସମୟରେ ବଡ଼ ତୁଷାରପାତର ସମୟରେ ଯେତେ ସ୍ନୋ ଗିରିପାରେ ଯେତେକି ତୁମେ ରୁଧିଯାଇପାରିବ।
ଦୃଶ୍ୟତା ବର୍ଷା ହୋଇଥିବା ବା ବାତ୍ୟାଗତ ତୁଷାରପାତ ସମୟରେ କିମ୍ବା ଯାନ ୱିଣ୍ଡୋରେ ଘନିଭବନ କିମ୍ବା ବରଫ ପାଇଁ ସୀମିତ ହୋଇପାରେ।
ଅପର ପକ୍ଷରେ, ବହୁତ ଦେଶରେ ବରଫ ଏବଂ ପାଳଚାଳ ସ୍ଥିତି ସାଧାରଣ ରହେ, ଏବଂ ଖେଳାଫେରା ସଆକାଲରୁ ବର୍ଷର ପ୍ରାୟ ସମୟେ ଅବିରମ ଚାଲିଥାଏ।
ସାଫାରୀ ହୋଇପାରେ ଆଫ୍ରିକାରେ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ପର୍ୟଟନ ଆକର୍ଷଣ ଏବଂ ବହୁତ ଅତିଥିଙ୍କ ପାଇଁ ସର୍ବାଧିକ ଆକର୍ଷଣ।
ସାଧାରଣ ପରିଚଲନାରେ ସାଫାରି ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଅପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକୀୟ ବନ୍ୟଜନ୍ତୁମାନଙ୍କୁ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଭୂପଟ ଯାତ୍ରା, ବିଶେଷ କରି ସାବାନାରେ।
କିଛି ପଶୁ, ଯେପରିକି ହାଠୀ ଏବଂ ଜିରାଫ, ଗାଡ଼ି ଉପରେ ନିକଟରେ ଆସିବାକୁ ଝୁକିଥାଏ ଏବଂ ମାନଙ୍କର ସଜାନା ଉପକରଣ ଭଲ ଦେଖିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବ।
ସିଂହ, ଚିତା ବାଘ ଓ ପିଲା ବାଘ କେବେ କେବେ ଲଜ୍ଜାଳୁ ହୋଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣ ସହଜରେ ଦୂରବୀନ ସାହାରାରେ ତାଙ୍କୁ ଭଲରୁ ଦେଖିପାରିବେ।
ଏକ ଓହଳା ସଫାରି (ଯାହାକୁ "ବୁସ୍ ଚାଲିବା", "ହାଇକିଂ ସଫାରି" କିମ୍ବା "ପା ରେ ଯିବା" ମଧ୍ୟ ଡକାଯାଏ) କିଛି ଘଣ୍ଟା କିମ୍ବା କେତେକ ଦିନ ପାଇଁ ହାଇକିଂ ରୁ ପରିବର୍ତ୍ତିତ।
ପ୍ୟାରାଲିମ୍ପିକ୍ ୨୦୨୧ ସନ ଅଗଷ୍ଟ ୨୪ ରୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୫ ଯାଏଁ ହେବ। କିଛି ଅନୁଷ୍ଠାନ ଜାପାନର ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଆୟୋଜିତ ହେବ।
1964 ମସିହାରେ ଖେଳଗୁଡ଼ିକ ଆୟୋଜନ କରିଥିବା, ଟୋକିଓ ଦୁଇଟି ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳୀନ ଓଲମ୍ପିକ୍ ଆୟୋଜନ କରିଥିବା ଏକମାତ୍ର ଏସିଆ ଶହର ହେବ।
ଯଦି ଆପଣ 2020 ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କର ଫ୍ଲାଇଟ୍ ଓ ଆକୋମୋଡେସନ୍ ବୁକ୍ କରିଥାନ୍ତି ଏବଂ ପଖାପଖି ପଛକୁ ସ୍ଥଗିତ କରାଯାଇଥିବା ଘୋଷଣା ପୁର୍ବରୁ, ଆପଣ ଦୁର୍ବୋଧ ସ୍ଥିତିରେ ରହିପାରନ୍ତି।
ରଦ୍ଦ କରିବା ପୋଲିସିଗୁଡ଼ିକ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ, କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ଶେଷରୁ ଅଧିକାଂଶ କୋରୋନାଭାଇରସ୍ କାରଣର ରଦ୍ଦ କରିବା ପୋଲିସିଗୁଡ଼ିକ ୨୦୨୦ ଜୁଲାଇ ଯାଏଁ ଯାଇନାହିଁ, ଯେବେ ଓଲମ୍ପିକ୍‌ ପ୍ରସ୍ତାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି କି ବହୁତ ପ୍ରମୁଖ ଘଟଣା ଟିକେଟ୍‍ ମୂଲ୍ୟ ବହୁତ ହେବ ¥2,500 ଭଏ ପୁରାଜଣାରେ ¥130,000, ସାଧାରଣ ଟିକେଟ୍‍ମୁଟ୍‍ ମୂଲ୍ୟ ସ୍ତାନେ ଷଟ୍‍ ¥7,000 ସଦାଷ୍ଟ୍‍.
ଗିଲା ପୋଶାକ ପାଲି ଇସ୍ତ୍ରୀ କଲେ ସେମାନେ ଶୁଖି ଯିବେ। ବହୁତ ହୋଟେଲ୍‌ରେ ଗୋଟିଏ ଇସ୍ତ୍ରୀ ଓ ଏକ ଇସ୍ତ୍ରୀ କାଠ ଧାରଣ ପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଜଦିଓ ଏକ କକ୍ଷରେ ଉପସ୍ଥିତ ନୁହଁ।
ଯଦି ଲେହ ଉପଲବ୍ଧ ନାହିଁ, କିମ୍ବା ଆପଣ ଇସ୍ତ୍ରୀ କରା ସକ୍ସ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ନାହାନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ଉପଲବ୍ଧ ହେଲେ ହେଏରଡ୍ରାୟର୍ ବ୍ୟବହାର କରିପାରନ୍ତି।
ଅତ୍ୟଧିକ ଗରମ ହେବାକୁ କପଡ଼ାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତୁ ନାହିଁ (ଯେଉଁଥିରେ ସଙ୍କୋଚନ ହେବାକୁ ସମ୍ଭବନା ରହିଥାଏ, କିମ୍ବା ଚରମ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଜଳିଯାଏ)।
ଗଳା ପାଣି ପ୍ରସ୍କାର କରିବାର ଭିନ୍ନ ଉପାୟ ଅଛି, କିଛି ନିର୍ଦ୍ଧିଷ୍ଟ ହୁମକ ପ୍ରତି ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶୀଳ।
କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ପାଣିକୁ ଏକ ମିନୁଟ ପକାଇବା ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ହୁଏ, ଅନ୍ୟାନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ମିନୁଟ ଦରକାର ହୁଏ।
ପ୍ରତିତା ତତ୍ତ୍ୱ ଉପରେ ନିପ୍ପୁନ୍ଦ ଅଟନ୍ତି ଓ ତୁମ ଜଦି ଯେଉଁ କୌଣସି ସନ୍ଦେହ ରହିଥାଏ, ତାହେଲେ ଜଣା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କମ୍ପାନୀର ସିଲ କରିଥିବା ବୋତଲରେ ତୁମ ପାଣି କିଣିବାକୁ ଭାବିବା ଉଚିତ।
ଭ୍ରମଣକାରୀମାନେ ପ୍ରାଣୀ ଉପଦ୍ରବ ସହିତ ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ଘର ପ୍ରଦେଶରେ ପରିଚିତ ନୁହେଁ।
ଉତ୍ତେଜନା, କିମ୍ବା ଏକ ଖରାପ ଅବସ୍ଥାରେ ପ୍ରତ୍ୟାରୋପ ହୋଇପାରେ, ବିଷ ଛିତରାଇ ଦେଇପାରେ, କିମ୍ବା ସଂକ୍ରମଣ ଚଲାଇ ଦେଇପାରେ ।
ସଂକ୍ରାମକ ରୋଗଗୁଡିକ ନିଜେ, କିମ୍ବା ବଳପୂର୍ବକ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଚୋଟ ଦେଇ ପାରେ କିମ୍ବା ମାରି ପାରେ ଏମିତି ବିପଜ୍ଜନକ ପ୍ରାଣୀମାନେ, ସାଧାରଣତଃ କୀଟ ଭାବେ ପରିଗଣନା ହୁଏନାହିଁ।
ଦ୍ୟୁଟି ଫ୍ରି ଶପିଂ ହେଉଛି କିଛି ସ୍ଥାନରେ କର ଓ ଆବକ୍ଷ ମାପଦଣ୍ଡରୁ ମୁକ୍ତ ସାମଗ୍ରୀ କିଣିବାର ଅବସର।
ଉଚ୍ଚ କର ଦର ବାହାରରେ ଯାଉଥିବା ପର୍ଯ୍ୟଟକଙ୍କୁ କେବେ କେବେ ବିଶେଷ ଭାବରେ ସାରାବ଼େବେ ଜାତ ଓ ତମାକୁ ବିନ୍ଦୁ ଦ୍ରବ୍ୟ ଉପରେ ବେଶକିଛି ପାଇସା ବଞ୍ଚିବାର ସୁଯୋଗ ମିଳୁଥାଏ।
ମାରିଅନ ଏବଂ ଫେୟାରମଣ୍ଟ ବିଚ୍ବନ୍ଧ ମଧ୍ୟରେ ବୁଫାଲୋ-ପିଟ୍ସବର୍ଗ ହାଇୱେରେ ସଂଘର୍ଷମୟ ଚାଳନ ସଂଜୋଗ ଇତିଧିକ୍ ଅଛି,ଯାହା ଉପଜାତି ଜଙ୍ଗଳୀ ଅଞ୍ଚଳକୁ ବହୁତ ଫାଉଁଚି ଯାଏ ଆୁ ରହିଥାଏ।
ଯଦି ଆପଣ ଶହର ରାସ୍ତାରେ ଗାଡ଼ି ଚଳାଇବାରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ନହାନ୍ତି, ତେବେ ସଚେତନ ରୁହନ୍ତୁ: କିଞ୍ଚିତ ଢାଳା ରାସ୍ତା, ସଂକୁଚିତ ଲେନ୍, ଏବଂ ତୀକ୍ଷ୍ଣ ବକା ଘୂଞ୍ଚ ଇଅଠାରେ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ପ୍ରାପ୍ତ ହଏ।
ଲଗାଇଥିବା ଗତି ସୀମାଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବ ଓ ପରବର୍ତ୍ତୀ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ଠାରୁ କ୍ଷିପ୍ର ଗତି ସଂଖ୍ୟାରୁ 35-40 ମାଇଲ୍ ପ୍ରତିଘଣ୍ଟା (56-64 କିଲୋମିଟର୍ ପ୍ରତିଘଣ୍ଟା) ରହେ; ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନୁଗତ ରହି ସଫଳତାର ଅବସ୍ଥାନ ଅନ୍ୟଥାପେକ୍ଷା ଅଧିକ ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
ହେୂଠିନ୍ତୁନ୍ତୁ ପୂର୍ବକ, ଏଠାରେ ମୋବାଇଲ ଫୋନ ସେବା କେଉଁଠି ବହୁତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅଛି ଯାହା ପେନସିଲଭାନିଆ ଜଙ୍ଗଲ ଭଳି ଅନ୍ୟକୌଣସି ଦିଗ ଠାରୁ ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅଟେ ।
ଜର୍ମାନ ମିଠା ଓ ରୁଟିଗୁଡ଼ିକ ଖୁବ୍ ଭଲ, ଏବଂ ବାଭେରିଆରେ ସେଗୁଡ଼ିକ ଖୁବ୍ ଆମିଷ ଏବଂ ବିବିଧ, ତାଙ୍କର ଦକ୍ଷିଣ ପଡ଼ୋଶୀ ଓଷ୍ଟ୍ରିଆ ସମାନ।
ଫଳର ପେସ୍ତିଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣ, ବର୍ଷଭର ଆପର ପେସ୍ତି ଭିତରେ ରନ୍ଧାଯାଏ, ଓ ଚେରି ଏବଂ ପ୍ଲମ୍ ସମେତ ଫଳଗୁଡ଼ିକ ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳରେ ଦିଖାଯାଆନ୍ତି।
ଅନେକ ଜର୍ମାନ ନାନା ପିଟିକି ସାହିତ ମୁଣ୍ଡିଆମ୍ବ, ହାଜେଲନଟ୍ସ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଗଛ ପିଟିକି ବିଶେଷ ଭାବେ ଗଢା ପିଇଏ। ଲୋକପ୍ରିୟ କେକ୍ ଅften ସାକ୍ତ କଫିର ସହିତ ଖୁବ ଭାଲ ମିଳିଥାଏ।
ଯଦି ଆପଣ କିଛି ଛୋଟ କିନ୍ତୁ ସଂପନ୍ନ ପେଷ୍ଟ୍ରୀ ଚାହାଁନ୍ତି, ତେବେ କଡ଼ାର ଅଞ୍ଚଳ ଅନୁସାରେ ଯାହାକୁ ବେର୍ଲିନର୍, ପ୍ଫାନକୁଚେନ୍ କିମ୍ବା କ୍ରାପଫେନ୍ ବୋଲି କୁହାଯାଏ ତାହାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ।
କରି ହେଉଛି ଏକ ବ୍ୟଞ୍ଜନ ଯାହା ଜଡି, ମସଲା ଏବଂ ମାଂସ ବା ସବଜି ସହିତ ତିଆରି କରାଯାଏ।
ଏକ ତରକାରୀ ଥିବା ଆଖରୀ ଜଳର ପରିମାଣ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି "ଶୁଷ୍କ" କିମ୍ବା "ତରଳ" ହୋଇପାରେ।
ଉତ୍ତର ଭାରତ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନର ଅଭ୍ୟନ୍ତର ଅଞ୍ଚଳଗୁଡିକରେ, ଦହି ସାଧାରଣତଃ କରିରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ; ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତ ଏବଂ ଉପମହାଦ୍ୱୀପର କିଛି ଅନ୍ୟ ଉପକୂଳ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡିକରେ, ନାଡ଼ିଆ ପାୟସ ମାନଙ୍କ ସାମାନ୍ୟ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
୧୭,୦୦୦ ଦ୍ୱୀପ ମଧ୍ୟରୁ ପିଲଚିବା ପାଇଁ, ଇଣ୍ଡୋନେଶିଆନ ଖାଦ୍ୟ ଦେଶର ବିଭିନ୍ନ ଅଞ୍ଚଳୀୟ ବ୍ୟଞ୍ଜନ ଉପରେ ଏକ ଛତା ସବ୍ଦ।
କିନ୍ତୁ, ଅଧିକ ପ୍ରତ୍ୟେକ୍ଷଣ ଛଡ଼ା ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥାଏ, ସେତେବେଳେ ଏହି ଶବ୍ଦଟି ସାଧାରଣତଃ ମୁଖ୍ୟ ଦ୍ୱୀପ ଜାଭାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଏବଂ ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳର ମୂଳ ଖାଦ୍ୟରୁ ଅର୍ଥ ହୋଇଥାଏ।
ଏବେ ସମସ୍ତ ଦ୍ଵୀପପୁଞ୍ଜରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ଉପଲବ୍ଧ ହେଉଥିବା, ଜାବାନୀଜ୍ ଖାଦ୍ୟରେ ସରଳ ଭାବରେ ସୀଜନ୍ କରାଯାଇଥିବା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ବ୍ୟଞ୍ଜନ ରହିଛି, ଯାହାର ପ୍ରମୁଖ ସ୍ୱାଦ ହେଉଛି ଜାବାନୀଜ ଲୋକମାନେ ପସନ୍ଦ କରୁଥିବା ବାଦାମ, ଲଙ୍କା, ଚିନି (ବିଶେଷତଃ ଜାବାନୀଜ ନଡ଼ିଆ ଚିନି) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସୁଗନ୍ଧ ମସଲା।
ଅଶ୍ବାରୋହୀଙ୍କ ପାଦ ପାଇଁ ଜକାଶ୍ରୟ ହେଉଛି ଅଣ୍କ୍ଷ ଯାହା କାଟର ଦୁଇପଟେ ଝୁଲେଇ ରହେ।
ସେମାନେ ସାରଥୀଙ୍କୁ ଅଧିକ ସ୍ଥିରତା ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସାରଥୀଙ୍କ ଖୁରାରେ ଧରି ଇନ୍ଦାଟିବାର ସମ୍ଭାବନା ଥିଲେ ସୁରକ୍ଷା ସମସ୍ୟା ହୋଇପାରେ ।
ଯଦି ଏକ ଅଶ୍ୱାରୋହୀ ଘୋଡ଼ାରୁ ଫିଙ୍ଗା ଯାଏ କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ଗୋଡ଼ ବେକରେ ରହିଯାଏ, ତେବେ ଘୋଡ଼ା ଦୌଡ଼ିଥିବା ବେଳେ ସେମାନଙ୍କୁ ଟାଣାଯାଇପାରେ। ଏହି ବିପଦକୁ କମ କରିବା ପାଇଁ, କିଛି ସୁରକ୍ଷାମୂଳକ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରେ।
ପ୍ରଥମେ, ଅଧିକାଂଶ ସୂରାଠୋକରେ ପିଠୁଆ ଓ ସ୍ମୂଥ୍‌, ବେଶ୍‌ ସଂକ୍ରାଣ ତଳ ଥାଏ।
ପରେ, କିଛି ଜିନିଷ, ବିଶେଷକରି ଇଂରାଜୀ ନିଆରା, ଏକ ଅବନମନ ଜକିର ଦ୍ୱାରା ପଛକୁ ଟାଣିଲେ ଜିନିଷକୁ ନିଆରାରୁ ଖସିବାକୁ ଦେବାପାଇଁ ସୁରକ୍ଷା ବିଲ୍ଳାର ସୁବିଧା ରଖିଥାନ୍ତି।
ଚୋଚାମୋ ଭାଲେ - ଚିଲିର ପ୍ରାଧାନ ହାଇ ସହ ଲକ୍ଷ୍ୟସ୍ଥଳୀ, ଯାହାକୁ ଦକ୍ଷିଣ ଆମେରିକାର ୟୋସେମିଟି ଭାବରେ ଜଣାଯାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଗ୍ରାନାଇଟ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦୀୱାର ଏବଂ ଚଡ଼ାଏ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଲକ୍ଷଣ ଅଛି।
ଚୁଡ଼ାଂଶଗୁଡ଼ିକରେ ଚୋଟିଠାରୁ ଶ୍ୱାସନିଶ୍ୱାସକୁ ଅବାକ କରୁଥିବା ଦୃଶ୍ୟାବଳୀ ଅନ୍ତଃଭୂକ୍ତ ଅଟେ। ବିଶ୍ୱର ସମସ୍ତ ଅଞ୍ଚଳରୁ ପର୍ବତାରୋହିଗଣ ତାହାର ସମାପ୍ତ ନ ହେଉଥିବା ସମ୍ଭାବନାମୟ ଦେୱାରବାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସର୍ବଦା ନୂତନ ପଥ ସ୍ଥାପନ କରୁଛନ୍ତି।
ଢାଳ ଥିବା ହିମକ୍ରୀଡାଗୁଡିକ, ଯାହାରେ ରୋପେଳ ଏବଂ ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂ ସମାନାନ୍ତର, ପ୍ରଶିଦ୍ଧ କ୍ରୀଡାଗୁଡିକ ଯାହାରେ ଆପଣଙ୍କ ଚରଣ ସହ ଯୋଡିତ ସ୍କି କିମ୍ବା ସ୍ନୋବୋର୍ଡ୍ ସହ ହିମାଠୁ ଢାଳ ତଳକୁ ସରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ସ୍କୀଇଂ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଯାତ୍ରା କ୍ରିୟାକଳାପ ଯାହାର ଦ୍ୱାରା ଅନେକ ଉତ୍ସାହୀ ଭୁଲିବାକୁ ଦେଖାଯାଏ, ସେମାନେ ମଧ୍ୟେ ସ୍କୀ ବମ୍ସ ବୋଲି ଟିକେ କହାଯାଏ, ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥାନରେ ସ୍କୀଇଂ କରିବା ପାଇଁ ସମଗ୍ର ଛୁଟି ଯୋଜନା କରନ୍ତି।
ସ୍କୀଇଂର ଧାରଣା ଅତି ପୁରାତନ — ସ୍କୀଅରମାନଙ୍କୁ ଦର୍ଶାଇଥିବା ଗୁହା ଚିତ୍ରାବଳୀ 5000 ବର୍ଷ ଖ୍ରିଷ୍ଟପୂର୍ବ ଯୁକ୍ତ ଦିନ ପ୍ରାୟ ହେଉଛି!
କ୍‍රීଡା ଭାବେ ଆବଲମ୍ବ ପାର୍ବତୀୟ ସ୍କୀଇଙ୍ଗ ଅନ୍ତତଃ 17ମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ 1861 ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାଟନାତ୍ମକ ସ୍କୀ କ୍ଲାବ ନରୱେଜିୟମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆରେ ଖୋଲାଯାଇଥିଲା।
ସ୍କି ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟାକପ୍ୟାକିଂ: ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ବ୍ୟାକକଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କି, ସ୍କି ଟୁରିଂ କିମ୍ବା ସ୍କି ହାଇକିଂବୋଲି ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ।
ଏହା ସମ୍ବନ୍ଧିତ, କିନ୍ତୁ ସାଧାରଣତଃ ଅଲ୍ପାଇନ ଶୈଳୀର ସ୍କି ଭ୍ରମଣ କିମ୍ବା ପର୍ବତାରୋହଣକୁ ଜଡିତ ନୁହେଁ, ଯାହା ଠାରୁ ଶେଷର କ୍ଷେତ୍ରଗୁଡିକ ଖଡ୍‌କିଳା ପରିସ୍ଥିତିରେ କରାଯାଏ ଏବଂ ଅଧିକ ଜୋଡ଼ ବ୍ଲେଡ଼ ଏବଂ ବୁଟ ଆବଶ୍ୟକ ।
ସ୍କୀଂ ପଥକୁ ଏକ ସମାନ ହାଇକିଂ ପଥର ଭାବରେ ଚିନ୍ତା କର।
ଭଲ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଆପଣ ଚାଳିବା ଠାରୁ କେତେକ ବହୁତ ଦୂର ପରିଆନ୍ତ ଅତିକ୍ରମ କରିପାରିବେ – କିନ୍ତୁ ଏକ ଭାରୀ ପିଠୁଏଁ ଛଡ଼ା ଗ୍ରୁମଡ୍ ରସ୍ତାରେ କ୍ରସ୍ କଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କିଙ୍ଗର ଗତି ବହୁତ କମ ମିଳିବ।
ଯୁରୋପ ହେଉଛି ଜନସଂଖ୍ୟାରେ ଛୋଟ ଏକ ମହାଦେଶ, କିନ୍ତୁ ଏଠାରେ ବହୁ ସ୍ୱାଧୀନ ଦେଶ ଅଛନ୍ତି। ସାଧାରଣ କଥା ସ୍ୱରୂପ, ଅନେକ ଦେଶର ମାଧ୍ୟମରେ ଯାତ୍ରା କଲେ ନାଗରିକକୁ ଅନେକଥର ଭିସା ଆବେଦନ ଓ ପ୍ରବାସୀ ପରିଚୟପତ୍ର ପରୀଶୀଳନ ଭୋଗିବାକୁ ପଡ଼େ।
ଏହେି ବିଷୟରେ, ତଥାପି ଶେଙ୍ଗେନ୍ କ୍ଷେତ୍ର ଗୋଟିଏ ଦେଶ ଭଳି କାମ କରେ |
ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତୁମେ ଏହି ଅଂଚଳରେ ରୁହିଚ, ସାଧାରଣତଃ ତୁମେ ପାସପୋର୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଚେକପୋଇଣ୍ଟ ମାଧ୍ୟମରୁ ପୁନଃ ଯିବା ଛାଡ଼ି ସୀମା ଅତିକ୍ରମ କରିପାରିବ।
ତେଣୁ, ଏକ ସେନଜେନ୍ ଭିସା ରହିଲେ, ଆପଣକୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସେନଜେନ୍ ସଦସ୍ୟ ଦେଶ ପାଇଁ ଅଲଗା ଭିସା ପାଇଁ ଆବେଦନ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, ଏପରିକି ଏହା ସମୟ, ଟଙ୍କା ଏବଂ କାଗଜପତ୍ରକାର୍ଯ୍ୟକୁ ସଞ୍ଚୟ କରେ।
ବଙ୍ଗେ ପ୍ରସ୍ତୁତି ଜିନିଷ କେଉଁଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାଚୀନ ପଦାର୍ଥ ହେଉଛି ବୋଲି କୌଣସି ସାର୍ବଜନୀନ ସପାପଣା ନାହିଁ । କେବଳ କିଛି କର ଏଜେନ୍ସୀ ୧୦୦ ବର୍ଷରୁ ପୁରୁଣା ଜିନିଷକୁ ପ୍ରାଚୀନ ବୋଲି ନିର୍ଦେଶ କରନ୍ତି ।
ସୂଚନାର ଭୌଗୋଳିକ ପ୍ରଭେଦ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଉତ୍ତର ଆମେରିକା ଭଳି ସ୍ଥାନରେ ବୟସ ସୀମା ଯୁରୋପ ଠାରୁ କମ ହୁଏ।
ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ପ୍ରତିକିୟା ଅନ୍ତିକ ବୋଲି ପରିଭାଷିତ ହୋଇପାରେ, ଯଦିଓ ସେଗୁଡ଼ିକ ସମାନ ତଳସାଧା ଉତ୍ପାଦନ ସାମଗ୍ରୀଠୁ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଯୁବକ।
ରେଇନ୍‌ଡିଆର୍ ପାଳନ ସାମି ମଧ୍ୟରେ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବିକା ଏବଂ ବ୍ୟବସାୟ କୁ ବେଷ୍ଟି ରଖି ଥିବା ସଂସ୍କୃତି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ବୃତ୍ତି ବଲେ ମଧ୍ୟ ଅନେକଙ୍କ ପାଇଁ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ।
ପାରମ୍ପରିକ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ, ସମସ୍ତ ସାମି ଲୋକ ବ୍ରହ୍ମଦେୟ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ମାଛ ଧରିବା, ଶିକାର କରିବା ଓ ଏକାହେ আত୍ নয়, ଏବଂ କିଛିବି ସମାନ କାର୍ଯ୍ୟରୁ ଜୀବିକା ଉପାର୍ଜନ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଇମାନ୍ଦାରୀ ଭାବେ ପ୍ରାୟଜନ୍ତାଛନ୍ତି।
ଆଜି ଅନେକ ସାମୀ ଆଧୁନିକ ବ୍ୟବସାୟରେ କାମ କରୁଛନ୍ତି। ପର୍ଯ୍ୟଟନ ହେଉଛି ସାପ୍ମି, ସାମୀ ଅଞ୍ଚଳରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆୟ।
ଯଦିଓ ଏହା ବ୍ୟାପକ ଭାବେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ବିଶେଷକରି ଅରୋମାନୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ, "ଗିପ୍ସି" ଶବ୍ଦଟି ଖରାପ ଭାବରେ ନେଇଯାଏ କାରଣ ଏଥିରେ ରୋମାନୀ ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ନାକାରାତ୍ମକ ଧାରଣା ଏବଂ ତ୍ରୁଟିପୂର୍ଣ୍ଣ ଧାରଣା ସହ ଜଡିତ ଅଛି।
ଯଦି ଆପଣ ଯେଉଁ ଦେଶକୁ ଯାଇବାକୁ ବିଚାର କରୁଛନ୍ତି, ସେହି ଦେଶ ଯଦି ଯାତ୍ରା ସଚେତନତା ଜାରି କରାଯାଏ, ତାହେଲେ ଆପଣଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବୀମା କିମ୍ବା ଯାତ୍ରା ରଦ୍ଦ ବୀମା ପ୍ରଭାବିତ ହେବାକୁ ପାରେ।
ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ନିଜସ୍ୱ ସରକାର ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ସ୍ରଦ୍ଧାକୁ ଆଗରାହ କରିପାରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର ସ୍ରଦ୍ଧା ତାଙ୍କର ନାଗରିକଙ୍କ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ଅଟେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ମଧ୍ୟପ୍ରାଚ୍ୟରେ ଥିବା ଅମେରିକାନ ନାଗରିକମାନେ ଇଉରୋପିୟ ନାଗରିକ ଅଥବା ଆରବମାନଙ୍କୁ ଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରିସ୍ଥିତି ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାମାନେ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଦେଶର ରାଜନୈତିକ ପରିସ୍ଥିତିର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସାରାଂଶ ମାତ୍ର।
ଦେଖାଯାଇଥିବା ମତାମତଗୁଡିକ ସାଧାରଣତଃ ପୃଷ୍ଠସ୍ପଶୀ, ସାଧାରଣ ଏବଂ ଅତିସରଳ ହୁଏ ଜେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ୟ ସ୍ථାନରେ ଉପଲବ୍ଧ ସବିଶେଷ ତଥ୍ୟ ପୂର୍ବକୁ ତୁଳନାରେ।
ବିପଜ୍ଜନକ ଆବହାବାଣୀ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ହାନିକରକ ଆବହାବାଣୀ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ବିବେଚିତ କରୁଥିବା ଏକ ସାଧାରଣ ଶବ୍ଦ ଯାହା ହାନି, ଗଭୀର ସାମାଜିକ ବିଘାତ କିମ୍ବା ମଣିଷ ଜୀବନର ନଷ୍ଟକୁ ସୃଷ୍ଟି କରିବାର ସମ୍ଭାବନା ରଖେ।
ବିପଜ୍ଜନକ ଜଳବାୟୁ ବିଶ୍ୱର କେଉଁଠି ହେଉଛି ଘଟି ପାରେ, ଏବଂ ଏହାର ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଥାଏ, ଯାହା ପୃଥିବୀର ଭୌଗଳିକ ସ୍ଥାନ, ପୃଷ୍ଠଭୂମିକ ଗଠନ ଓ ຓବହାମାନ ଅବସ୍ଥାର ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ।
ବେଶି ବାତାସ, ଗଣ୍ଠିବୃଷ୍ଟି, ଅଧିକ ବର୍ଷାପାତ ଏବଂ ଜଙ୍ଗଳ ଆଗୁନ ମାନେ ତିବ୍ର ଆବହାଓ ର ରୂପ ଏବଂ ପ୍ରଭାବ, ବଜ୍ରପାତ, ତିରୁଇଛ୍ବା ବାୟୁଘୂର୍ଣ୍ଣ, ଜଳବାୟୁ ଏବଂ ଗଛର ଚକ୍ରବାତ ମଧ୍ୟ ତିବ୍ର ଆବହାଓ କୁ ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି।
ଅଞ୍ଚଳିକ ଏବଂ ଋତୁପରଯାୟୀ ଭୟଙ୍କର ଆବହାବିଜ୍ଞାନ ଘଟଣାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବର୍ଫପାତ, ବରଫ ଝଡ଼, ବରଫୀଲା ଝଡ଼, ଏବଂ ଧୂଳି ଝଡ଼ ଶାମିଲ।
ପ୍ରବାସୀମାନଙ୍କୁ ଜୋରଦାର ସୁପରିଶ କରାଯାଉଛି ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କର ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରୁଥିବା ଯେକୌଣସି ଭୟାବହ ପାଗଳିଠର ବିଷୟରେ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ କାରଣ ସେମାନଙ୍କ ଯାତ୍ରା ପ୍ରସ୍ଥାବନାକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ।
ଯେହେତୁ ଯେଉଁ ଦେଶକୁ ଯାଇବା ଯୁଦ୍ଧ ମଣ୍ଡଳ ଭାବେ ବିଚାରଣୀୟ ହୋଇପାରେ, ତାହାର ଯାତ୍ରା ପୂର୍ବରୁ ବୃତ୍ତିଗତ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନିଅ ଦରକାର।
ଇଣ୍ଟରନେଟରେ 'Hostile environment course' ପାଇଁ ଖୋଜିବା ଶାୟଦ ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ କମ୍ପାନୀର ଠିକଣା ପ୍ରଦାନ କରିବ।
ସାଧାରଣତଃ ଏକ କୋର୍ସ ଏଠାରେ ଚର୍ଚ୍ଚିତ ସମସ୍ତ ବିଷୟକୁ ବହୁତ ଅଧିକ ବିସ୍ତୃତର ସହ କଥା ହୋଇଥାଏ, ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରାୟୋଗିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ସହିତ।
ସାଧାରଣତଃ ଏକ ଶିକ୍ଷଣ କୋର୍ସ 2-5 ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହୋଇଥାଏ ଏବଂ ଏଥିରେ ପାଳେଇ ଆଭିନୟ, ଅଧିକାଂଶ ପ୍ରଥମ ସହାୟତା ଏବଂ କେବେ କେବେ ଅସ୍ତ୍ର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ରହିଥାଏ।
ପ୍ରକୃତି ସବେର ରିଜୁରେ ଆଧାରିତ ପୁସ୍ତକ ଓ ପତ୍ରିକାସମ୍ଭାର ଅଧିକ ପାଉଥିଓ, ଯୁଦ୍ଧର ଅଞ୍ଚଳକୁ ସମ୍ପର୍କିତ ପ୍ରକାଶନଗୁଡିକ କମ୍ ମିଳେ।
ଭୂମିକା ପରିବର୍ତ୍ତନ ସର୍ଜେରି ପାଇଁ ବିଦେଶକୁ ଯାତ୍ରା କରୁଅଥିବା ଯାତ୍ରିକ ମାନେ ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଦରକାର ଯେ ସେମାନେ ଫେରା ପ୍ରବାସ ପାଇଁ ପ୍ରମାଣ ପତ୍ର ଭଣ୍ଡାରରେ ରଖିଛନ୍ତି।
ଶାସନଗୁଡ଼ିକ ଲିଙ୍ଗ ଉଲ୍ଲେଖ ନ କରାଯାଇଥିବା (X) ପାସପୋର୍ଟ ଜାରି କରିବାକୁ କିମ୍ବା ଚାହିଁଥିବା ନାମ ଏବଂ ଲିଙ୍ଗ ସହିତ ମେଳ କରିବାକୁ ଦଳିଲ ଅଦ୍ୟତନ କରିବା ପ୍ରତି ଇଚ୍ଛା ଭିନ୍ନ ହୁଏ।
ବିଦେଶୀ ସରକାରମାନଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ ଏହି ଡ଼କ୍ୟୁମେଣ୍ଟଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ମାନିତ କରିବାର ଇଚ୍ଛା ଅତ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରଥକ୍ ସ୍ୱଭାବର।
ସୁରକ୍ଷା ନିର୍ଦ୍ଦେଶନାଳୀରେ ତଲାଶୀ ମଧ୍ୟ ସପ୍ଟେମ୍ବର 11, 2001 ପରେର ଯୁଗରେ ଅଧିକ ଅନ୍ଧର୍ଯ୍ୟ ହୋଇ ପଡ଼ିଛି।
ପ୍ରାକ୍-ଅପରେଟିଭ୍ ଟ୍ରାନ୍ସଜେଣ୍ଡର୍ ଲୋକମାନେ ନିଜଙ୍କ ଗୋପନୀୟତା ଏବଂ ଗୌରବ ସହିତ ସ୍କାନର୍ ମାଝରୁ ପାସ୍ ହେବାକୁ ଆଶା କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ରିପ୍ ପ୍ରବାହମାନ ପ୍ରବାହ ହେଉଛି ବେଲାଭୂମିରୁ ପ୍ରବାହିତ ତରଙ୍ଗମାନଙ୍କର ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ, ସାଧାରଣତଃ ଏକ ପାଚା ରେଫ୍ କିମ୍ବା ସମାନ ସ୍ଥାନରେ ଖଣ୍ଡିତ।
ଜଳଗମନ ତଳର ଭୁଗୋଳାବସ୍ଥାପନ ଦ୍ୱାରା ଫେରୁଆ ବହା ମୁଠ କିଛି ଗଭୀର ଶ୍ରେଣୀରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ସେଠାରେ ଗଭୀର ଜଳମଣ୍ଡଳକୁ ଦ୍ରୁତ ଧାରା ଗଠିତ ହୋଇପାରେ।
ଅଧିକାଂଶ ମୃତ୍ୟୁ ଧାରା ବିରୋଧରେ ପଛକୁ ପହଞ୍ଚିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପରିଶ୍ରାମର ସୂତ୍ରରୁ ଘଟେ, ଯାହା ସମ୍ଭବତଃ ଅସମ୍ଭବ ହୋଇପାରେ।
ଏହି ପ୍ରବାହରୁ ବାହାରିବା ସାମ୍ବଲାରୁ, ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରତିକୂଳ ନୁହେଁ।
କଥା ଟିକେ ଏମିତି ଏକାଡେ ଲକ୍ଷ୍ୟ କର ଯେଉଁଠାରେ ତୁମେ ପୁଣିଥରେ ଧରା ପଡିବ ନାହଁନ୍ତି କିମ୍ବା, ସ୍ଦକ୍ଷତା ଓ କେତେ ଦ୍ରୁଷ୍ଟିଗତ ହେଇ ସାଉଛ କି ନାହିଁ, ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚାହିଁଛ କି ଉଦ୍ଧାରକୁ ପାଇଁ।
ପୁନଃ ପ୍ରବେଶ ଆଘାତ ସଂସ୍କୃତି ଆଘାତ ଠାରୁ ଶୀଘ୍ର ଆସେ (ସେଠାରେ ମୂନ୍ଧୁଚନ୍ଦ ଫେଜ୍ କମ୍ ଥାଏ), ଅଧିକ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହେ, ଏବଂ ଅଧିକ ଗୁରୁତର ହୋଇପାରେ।
ଯାତ୍ରୀମାନେ ଯାହା ନୂତନ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ସହଜରେ ଖାପ ଖୁଆଇ ପାରିଥିଲେ, ସେମାନେ କେବେକେବେ ସେମାନଙ୍କର ଜାତୀୟ ସଂସ୍କୃତି ସହିତ ପୁନଃଖାପ ଖୁଆଇବାରେ ବିଶେଷ କଷ୍ଟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ବାହାରେ ବସିବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବା ବେଳେ, ତୁମେ ନୂଆ ସଂସ୍କୃତିକୁ ଖାପ ଖାଇ ନେବୁ ଏବଂ ତୁମ ଘର ସଂସ୍କୃତିର କିଛି ଅଭ୍ୟାସ ହରାଇ ଜାଇଥିବ।
ପ୍ରଥମେ ଆପଣ ବିଦେଶ ଗଲାପରେ, ଲୋକମାନେ ଶାନ୍ତ ଓ ବୁଧିମାନ ଥିଲେ, କାରଣ ସେମାନେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ଏକ ନୂତନ ଦେଶରେ ପର୍ଯ୍ୟଟକମାନେ ଅନୁକୂଳିତ ହେବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ।
ଲୋକେ ଏହା ଆଶା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ନିହନ୍ତି ଯେ ସହନଶୀଳତା ଏବଂ ବୁ understanding ଧାରଣା ମଧ୍ୟ ହୋମ୍ ଫେରି ଯାଉଥିବା ଭ୍ରମଣକାରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ।
ପିରାମିଡ ଧ୍ୱନି ଏବଂ ପ୍ରକାଶ ଶୋ କୁ ଉପକୂଳର ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ଜିନିଷଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଭାବାଯାଉଛି ବାଳକମାନଙ୍କ ପାଇଁ।
ତୃତୀୟ ଦୃଶ୍ୟର ପୂର୍ବେ ତୁମେ ଅନ୍ଧକାର ମଧ୍ୟରେ ଏବଂ ନିରବତାରେ ପିରାମିଡଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖିପାରିବ।
ସାଧାରଣତଃ ଆପଣ ସଦାରଣତଃ ପର୍ଯ୍ୟଟକ ମାନଙ୍କର ଓ ବ୍ୟାପାରିଙ୍କର ଶବ୍ଦ ଶୁଣିଥାନ୍ତି। ଶବ୍ଦ ଓ ଆଲୋକର କାହାଣୀ ପୁସ୍ତକର କାହାଣୀ ପରି ଅଟେ।
ସ୍ଫିଙ୍କସ୍‌କୁ ଏକ ଦୀର୍ଘ କାହାଣୀର ଅଭିନୟ ଏବଂ ନାରେଟର୍‌ ଭାବେ ସେଟ୍‌ କରାଯାଇଛି।
ଦୃଶ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ପିରାମିଡ୍ ଉପରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଛି ଏବଂ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପିରାମିଡ୍‌ଗୁଡ଼ିକୁ ଆଲୋକିତ କରାଯାଇଛି।
୧୮୧୯ ମସିହାରେ ଆବିଷ୍କାର ହୋଇଥିବା ସାଉଥ୍ ଶେଟଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଜନା ବିଭିନ୍ନ ଜାତିର ଦାବା ଅଧୀନରେ ରହିଥାଏ ଏବଂ ୨୦୨୦ ମସିହାରେ ଶୋଯୋଗି ଛୟୋଜିରୁ ଠିକଣାସହ ଦଶ ସାଦର ଆଧାର ଦେଇଥାଏ।
ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜଟି ଉପଦ୍ବୀପର ଉତ୍ତରଦିଗକୁ ୧୨୦ କି.ମି ଦୂରରେ ଅବସ୍ଥିତ। ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହେଉଛି କିଙ୍ଗ ଜର୍ଜ ଦ୍ୱୀପ ଯାହା ଭିଲା ଲାସ୍ ଏଷ୍ଟ୍ରେଲାସର ସଂସଥାନ ସହିତ ଅଛି।
ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଲିଭିଙ୍ଗସ୍ଟନ ଦ୍ବୀପ ଏବଂ ଡିସେପସିଅନ୍ ଅଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଏକ ସକ୍ରିୟ ଅଗ୍ନିଆତ୍ରାର ପୁର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଯାଇଥିବା କାଲ୍ଡେରା ଏକ ଦେହ-ସ୍ତବଧ ଚାରିପାଖର ଚର୍ମହରବରଣ ଅଞ୍ଚଳ ପ୍ରଦାନ କରେ ।
ଏଲ୍ସୱର୍ଥ ଭୂମି ହେଉଛି ପ୍ରାୟଦୀପର ଦକ୍ଷିଣରେ ଥିବା ଅଞ୍ଚଳ, ଯାହା ବେଲିଙ୍ଗସହାଉଜେନ୍ ସମୁଦ୍ର ଦ୍ୱାରା ସୀମାବଦ୍ଧ।
ଏଥିଲାର ପର୍ବତମାଳାଗୁଡ଼ିକ ଏଠାରେ ପ୍ଲାଟୋ ସହିତ ମିଳିଯାଏ, ତାପରେ ପୁନର୍ଜନ୍ମ ହୋଇ 360 କିଳୋମିଟର ଲମ୍ବା ଏଲସ୍‌ୱର୍ଥ ପର୍ବତମାଳା ଗଠନ କରିଥାଏ, ଜାହା ମିନେସୋଟା ହମପାଠାର ଦ୍ୱାରା ବିଭାଜିତ।
ସେଣ୍ଟିନେଲ୍ ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀର ଉତ୍ତର ଅଞ୍ଚଳରେ ଅନ୍ଟାର୍କଟିକାର ସବୁଉପର ପର୍ବତ, ଭିନସନ୍ ମସିଫ୍ ଅବସ୍ଥିତ ଅଛି, ଯାହା 4892 ମିଟର ଉଚ୍ଚ ଭିନସନ୍ ପର୍ବତରେ ପହଂଚିଛି।
ଦୂରସ୍ଥ ଅଞ୍ଚଳରେ, ସେଲ୍ ଫୋନ୍ କଭରେଜ୍ ନଥିବା ସ୍ଥାନରେ, ଗୋଟିଏ ସାଟେଲାଇଟ୍ ଫୋନ୍ ଆପଣଙ୍କର ଏକମାତ୍ର ବିକଳ୍ପ ହୋଇପାରେ।
ଉପଗ୍ରହ ଫୋନ୍ ସାଧାରଣତଃ ଏକ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ପାଇଁ ପରିବର୍ତ୍ତନାତ୍ମକ ନୁହେଁ, କାରଣ ଫୋନ୍ କଲ୍ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବାହାରେ ଏବଂ ଉପଗ୍ରହ ସହିତ ସପଟ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରହିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ସେବା ନୌକା ପରିବହନ, ମନୋରଞ୍ଜନ ନୌକା ଏବଂ ଦୂରସ୍ଥ ତଥ୍ୟ ଏବଂ କଣ୍ଠ ସଂପର୍କୀୟ ଆବଶ୍ୟକତା ଥିବା ଅଭିଯାନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାୟତଃ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ଆପଣଙ୍କ ଅଞ୍ଚଳୀୟ ଟେଲିଫୋନ୍ ସେବା ପ୍ରଦାନକର୍ତ୍ତା ଏହି ସେବା ସହ ଯୋଡି ହେବା ବିଷୟରେ ଅଧିକ ସୂଚନା ଦେଇ ପାରିବେ।
ଗ୍ୟାପ୍-ଯାର ପ୍ରସ୍ଥାନ କରିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବଢ଼ୁଥିବା ଜଣାପ୍ରିୟ ବିକଳ୍ପ ହେଉଛି ଭମ୍ରଣ ଓ ଶିଖିବା।
ଏହା ବିଶେଷକରି ଶିକ୍ଷା ଛାଡ଼ୁଥିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ଭିତରେ ନିହାତି ଲୋକପ୍ରିୟ, ଯେଉଁଥିରେ ଗବେଷଣାଶିବିରକୁ ପୂର୍ବରୁ ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କର ଶିକ୍ଷାକୁ ଅବମୂଳ୍ୟନ କରିନ ଥିବା ସାହାଯ୍ୟ ସହିତ ଏକ ବର୍ଷର ଛୁଟି ନେଇ ପାରିବେ।
କେତେକ ସ୍ଥିତିରେ, ବିଦେଶରେ ଗ୍ୟାପ୍-ଯେଆର୍ କୋର୍ସରେ ଭର୍ତ୍ତି ହେବା ନିଜ ଦେଶକୁ ଫେରିବା ପରେ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କରିବାର ସମ୍ଭାବନାକୁ ବଢ଼ାଇପାରେ।
ସାଧାରଣତଃ ଏହି ଶିକ୍ଷାତ୍ମକ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଗୁଡିକରେ ଭର୍ତ୍ତି ପାଇଁ ଟିଉଶନ୍ ଫି ଦେବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଏକ ଶାନ୍ଦାର ବୋଟିଂ ଗନ୍ତବ୍ୟ। "ସହସ୍ର ହ୍ରଦ ଭୂମିକ୍ଷେତ୍ର"ରେ ଅସଂଖ୍ୟ ଦ୍ୱୀପ ମଧ୍ୟ ରହିଛି, ହ୍ରଦମାନଙ୍କ ଏବଂ ସମୁଦ୍ରତୀର ଦ୍ୱୀପମାଳାରେ।
ଆପଣ ଦ୍ଭୀପପୁଞ୍ଜ ଏବଂ ହ୍ରଦଗୁଡିକରେ ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ ଭାବେ ଜାହାଜ ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ ।
ଯଦିଓ ବନ୍ଦର ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ବଡ଼ ହ୍ରଦଗୁଡ଼ିକ ନିଶ୍ଚିତରୂପେ ଯେକୌଣସି ଯାଉଚ୍ତ ପାଇଁ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଠାରୁ ଅଧିକ, ଛୋଟ ନୌକା ବା କାୟାକ ଏକ ଅଲଗା ଅଭିଜ୍ଞତା ଦେଉଥାଏ।
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ ନୌକା ବିହାର ଏକ ଜାତୀୟ ଅନ୍ତର୍ବୁଗ୍ନ ସମୟ କାଟିବା ଉପାୟ, ଯେଉଁଠାରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ସାତ କିମ୍ବା ଆଠ ଲୋକନୀକୁ ଗୋଟିଏ ନୌକା ମିଳେ।
ଏହାକୁ ନରୱେ, ସ୍ୱେଡେନ ଏବଂ ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ ସହିତ ମେଳ ହୋଇଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟଥା ଏକଦମ ବିଶିଷ୍ଟ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡରେ ଏହାର ସଂଖ୍ୟା ଗଟିକରେ ପଚାସ ଅଟେ)।
ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ବାଲ୍ଟିକ୍ କ୍ରୁଜମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ରୁଷିଆର ସେଂଟ ପିଟରସବର୍ଗରେ ବିସ୍ତୃତ ରହିବାକୁ ଥାଏ।
ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଆପଣ ଗୋଟିଏ ଅଥବା ଦୁଇ ଦିନ ସାଂସ୍କୃତିକ ସହରକୁ ଯାଇପାରିବେ, ଏବଂ ରାତିରେ ଜାହାଜରେ ଫେରି ଘୁମେଇପାରିବେ।
ଜଦି ଆପଣ ମାତ୍ର ପୋତରେ ଭ୍ରମଣ ସଂଯୋଜନଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବହାର କରି କୂଳଭୂମିକୁ ଯାଆନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ଏକ ପୃଥକ ଭିସା ଆବଶ୍ୟକ ହେବ ନାହିଁ (୨୦୦୯ ରୁ).
କିଛି କ୍ରୁଜ୍ ବ୍ରୋଶୁର୍ ମଧ୍ୟରେ ବର୍ଲିନ୍‍, ଜର୍ମାନୀକୁ ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରନ୍ତି। ପ୍ରଦର୍ଶିତ ମାନଚିତ୍ରରୁ ଆପଣ ଦେଖି ପାରିବେ ଯେ ବର୍ଲିନ୍‍ ସମୁଦ୍ର କୂଳ ନିକଟରେ ନୁହଁ ଏବଂ ଏହି ସହରକୁ ଯିବା ମୂଲ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ନୁହଁ।
ବିମାନରେ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ସମସ୍ତ ଉମ୍ର ଓ ପୃଷ୍ଠଭୂମିକାର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଭୟଙ୍କର ଅଭିଜ୍ଞତା ହୋଇପାରେ, ବିଶେଷକରି ଯଦି ସେମାନେ ପୂର୍ବରୁ ଉଡ଼ାନ ନ ଥେଇଥାନ୍ତି କିମ୍ବା କୌଣସି ଦୁର୍ଘଟନାଜନିତ ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଥାଏ।
ଏହା ଲଜ୍ଜା ପାଇବା ଯୋଗ୍ୟ କିଛି ନୁହେଁ: ଏହା ଅନ୍ୟ କଥାବସ୍ତୁ ଉପରେ ବହୁତ ଲୋକଙ୍କ ଦୂରଭ୍ୟମାନ ଓ ଅପସନ୍ଦରୁ ଅଲଗା ନୁହେଁ।
କେତେକ ପାଇଁ, ବିମାନ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହୁଏ ଏବଂ ଏକ ଉଡାଣ ସମୟରେ କଣ ଘଟେ, ସେ bisaye କିଛି ବୁଝିବା ଅଜ୍ଞାତ କିମ୍ବା ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ନଥିବା ଭୟକୁ ଜିତିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରେ।
କୁରିଅର କମ୍ପାନୀମାନଙ୍କୁ ସମୟସୀମା ମଧ୍ୟରେ ସାମଗ୍ରୀ ପହଞ୍ଚାଇବା ନିମନ୍ତେ ଭଲ ଭାବେ ପରିଶ୍ରମିକ ଦିଆଯାଉଛି। ବହୁତ ସମୟରେ, ବ୍ୟବସାୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ, ପଣ୍ୟ ଦ୍ରବ୍ୟ ବା ଜରୁରୀ ମରାମତି ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ପାର୍ଟସ ଏବଂ ଏଯାଦି ପାଇଁ ସମୟ ବହୁତ ମହତ୍ତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ହୁଏ।
କିଛି ରାସ୍ତାରେ ବଡ଼ କମ୍ପାନୀମାନଙ୍କର ନିଜସ୍ୱ ବିମାନ ଅଛି, କିntu ଅନ୍ୟ ରାସ୍ତା ଏବଂ ଛୋଟ କମ୍ପାନୀ ଉପରେ ସମସ୍ୟା ଥିଲା।
ଯଦି ସେମାନେ ବାୟୁ ମାଲବାହକ ଦ୍ୱାରା ସାମଗ୍ରୀ ପଠାଇଥାନ୍ତି, କିଛି ପଥରେ ଏହାଁ ଖାଲି କରିବା ଏବଂ ଶୁଳ୍କ ଶୋଧିବାରେ କିଛି ଦିନ ଲାଗିପାରଥାନ୍ତା।
ଏହାକୁ ଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚାଇବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ହେളା ଏହାକୁ ଯାତ୍ରୀ ସାଙ୍ଗରେ ଘୋଗା ନସ୍ଥିତ ଆଖ୍ୟାଏ ଲାଗେ ଓ ପରେଖା କରି ଥିବା ଥଇ ଆଖ୍ୟାଏ ଘୋଗା ହସ୍ତାନ୍ତରୀ ଭେଣ୍ଞା ବଇଭୋକ ନେଲାର ଉଦବେଶେ ସଂକୋଚକ୍ ଯାତ୍ରୀ ଧନ୍ୟ ଆଗରେ ପହଞ୍ଚେ।
ପ୍ରଥମ କିମ୍ବା ବିଜନେସ୍ କ୍ଲାସରେ ବିମାନ ଯାତ୍ରା କରିବାର ସ୍ପଷ୍ଟ ପଦ୍ଧତି ହେଉଛି ସ୍ବାଧିନତା ପାଇଁ ଏକ ଏକାଠି ଡଢଣ୍ଡ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବା (କିମ୍ବା, ଅଧିକ ଭଲ, ଆପଣଙ୍କ କମ୍ପାନୀଟିକେ ଏହା କରିବାକୁ କହିବା).
କିନ୍ତୁ, ଏହା ସସ୍ତାରେ ଆସୁନାହିଁ: ଆପଣ ବ୍ୟବସାୟୀ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ସାଧାରଣ ଆର୍ଥିକ ଭାଡାର ଚାରିଗୁଣା, ଏବଂ ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ଏଗାର ଗୁଣା ଭିତରେ ଦେବାକୁ ବନ୍ଧ୍ୟ ହେବେ!
ସାଧାରଣତଃ କହିବାକୁ, ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଉଡାଣରେ ଏକସାରି ନାମିତ ସ୍ଥଳ ରୁ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥଳକୁ ଯିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବସାୟ କିମ୍ବା ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ଆସନ ଦରକର ଦେଖିବାକୁ କୌଣସି ଯୋଗ୍ୟତା ନାହିଁ।
ଏୟାରଲାଇନ୍ ମାନେ ଭଲରୁ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଅଟଲ ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଦଳ ଅଛନ୍ତି ଯେଉଁମାନେ ସହଜରେ ଓ ସଫୁଟରେ କୌଣସି ସ୍ଥାନକୁ ଦୃତ ଭାବେ ପହଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଅଧିକ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ, ଏବଂ ସେହିପରି ସମୟରେ ଶୁଳ୍କ ଘଡ଼େଇ ହୋଇଥାଏ।
ମଲଡୋଭାର ରାଜଧାନୀ ହେଉଛି ଚିଶିନାଉ। ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷା ହେଉଛି ରୋମାନିଆନ୍, କିନ୍ତୁ ରୁଷ ଭାଷା ପ୍ରଚଳିତ।
ମୋଲ୍ଡୋଭା ଏକ ବହୁଜାତି ଗଣରାଜ୍ୟ ଯାହା ଜାତି ଦଙ୍ଗା ରୋଗରେ ପୀଡ଼ିତ ହୋଇଛି।
1994ରେ, ଏହି ସଂଘର୍ଷ ମୋଲ୍ଡୋଭାର ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ସ୍ୱଯଂଘୋଷିତ ଟ୍ରାନ୍ସନିଷ୍ଟ୍ରିଆ ସଂଘର ସୃଷ୍ଟିକୁ ଅନୁପ୍ରେରିତ କଲା, ଯାହାର ନିଜସ୍ୱ ସରକାର ଓ ମୁଦ୍ରା ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ କୌଣସି ଐକ୍ୟରାଷ୍ଟ୍ର ସଭ୍ୟ ଦେଶ ଦ୍ୱାରା ସ୍ୱୀକୃତ ନୁହେଁ।
ରାଜନୈତିକ ଆଲୋଚନାରେ ବିଫଳତା ସତ୍ତ୍ଵେ ଏହି ଦୁଇ ଭାଗରେ ଅର୍ଥନୈତିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନଃ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।
ମଲଡୋଭାର ମୁଖ୍ୟ ଧର୍ମ ହେଲା ଅର୍ଥୋଡକ୍ସ ୱେଷ୍ଟ ଧର୍ମ।
ଇଜମିର ତୁର୍କୀର ତୃତୀୟ ସବୁଠାରୁ ମତାମତ ସହର ଯାହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ 3.7 ମିଲିଅନ୍, ଇସ୍ତାମ୍ବୁଲ ପରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବନ୍ଦର ଏବଂ ଏକ ବହୁତ ଭଲ ପରିବହନ କେନ୍ଦ୍ର ଅଟେ।
ସ୍ମିର୍ନା ପୁରାତନ ସହର ଥିବା ସମୟରେ ଏହା ବର୍ତ୍ତମାନରେ ଏକ ଆਧୁନିକ, ବିକଶିତ ଓ ବ୍ୟସ୍ତ ବାଣିଜ୍ୟ ମଧ୍ୟର ରୂପ ଅଧିଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ହେଲା, ଯାହା ଏକ ବିଶାଳ ବାୟଠାର ଚାରିପଟି ଓ ପାଖୁରେ ପାହାଡ଼ରେ ହୋଇଛି।
ଚଉଢ଼ା ରାସ୍ତା, ଗ୍ଲାସ ମୁହଁ ପକା ଘରାଣୀ ଓ ଆଧୁନିକ ଶପିଂ ସେଣ୍ଟରମାନେ ଓଡିଆ ସଂପ୍ରଦାୟର ସମ୍ପତି ରହିଛି । ସହରର ସାବିତ୍ରୀ, ୧୮ତମ ଶତାବ୍ଦୀର ବଜାର, ପୁରୁଣା ମସଜିଦ ଓ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ଝିଆଁ ଆଣିମାନା । ଯଦ୍ଦ୍ୱାରା ଏହାର ବାତାବରଣ ପାଚିମ ଯୁରୋପେର ତୁର୍କୀର ଟାକର ରୁ ମୋଡେରନ୍ ଆଧୁନିକୀ ଅଧିକର ।
ହାଲ୍ଦାରସ୍‌ଭୀକ ଗ୍ରାମ ନିକଟସ୍ଥ ଦ୍ୱୀପ ଏଷ୍ଟୁରୋୟର ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖାଏ ଏବଂ ଏଠାରେ ଜଟିଳ ଅଷ୍ଟାକୋଣିୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ଅଛି।
ଚର୍ଚ୍ଚଯାର୍ଡରେ, କିଛି ଶବାଛାଓଁ ପୂର୍ଣ୍ଣକୃତ ଦାରଚୁଣାର ରୋଚକ ମୂର୍ତ୍ତିମାନ ଅଛନ୍ତି |
ଚମତ୍କାର ଗାଁରେ ଘୁରିବାକୁ ଅଧା ଘଣ୍ଟା ଲାଗେ କିନ୍ତୁ ଏହା ଲାଭଦାୟକ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଏବଂ ସହଜରେ ପହଞ୍ଚିବା ଯୋଗ୍ୟସ୍ଥାନରେ ରହିଛି ଅତ୍ୟନ୍ତ ରୋମାଆଞ୍ଚକର ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସିନ୍ତ୍ରା ସହର, ଯାହାଙ୍କ ବିଶିଷ୍ଟତା ବିଷୟରେ ଲୋର୍ଡ ବାଇରନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ଏକ ସ୍ଫୁର୍ତ୍ତିଦାୟକ ବଙ୍କ ହିଁ ବିଦେଶୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ପାଇଛି।
ସ୍କଟର୍ବ ବସ୍ ୪୦୩ ସିନ୍ତ୍ରାକୁ ନିୟମିତ ଯାତ୍ରା କରେ, କାବୋ ଦାରୋଚାରେ ରୁକେ।
ଉତ୍ତର ପ୍ରାନ୍ତରେ ଏହି ମହାନ ନୃପତି ଶ୍ରୀ ଫାତିମାଙ୍କ (ଶ୍ରାଇନ୍) ସଂରକ୍ଷଣ କେନ୍ଦ୍ରକୁ ଦର୍ଶନ କରନ୍ତୁ, ଯାହା ଏକ ଜଗତପ୍ରସିଦ୍ଧ ମାରିଆନ୍ ଦର୍ଶନ ସ୍ଥଳ।
ଦୟାକରି ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣ ବାସ୍ତବରେ ଏକ ସାମୂହିକ ଶବଦାହ ସ୍ଥଳକୁ ଯାଉଛନ୍ତି, ଏବଂ ଏକ ଏମନି ଅର୍ଥ ରଖେ ଯାହା ବିଶ୍ୱର ବିପୁଳ ଜନସଂଖ୍ୟାଙ୍କ ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅମୂଲ୍ୟ।
ଏଠାରେ ଜୀବନ୍ତ ଅଛନ୍ତି ବହୁତ ପୁରୁଷ ଓ ନାରୀ ଯେଉଁମାନେ ସେତେବେଳେ ଚେଷ୍ଟା କରି କିମ୍ବା କାମ ପାଇଁ ରହିଛନ୍ତି ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କର ପ୍ରିୟଜନମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା କିମ୍ବା ସେଠାରେ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କାମ କରାଯାଇଥିଲା, ହିମ୍ଲେ ଔ ହିମ୍ଲେ ନ ଜ୍ୟୁ ନଦିହଁ ।
ସମ୍ମାନ, ଗମ୍ଭୀରତା ଏବଂ ଆଦର ସହ ଏହି ସ୍ଥାନକୁ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ। ହୋଲୋକାଷ୍ଟ କିମ୍ବା ନାଜି ବିଷୟରେ କୌଣସି ହାସ୍ୟ ମଜା କରିବେ ନାହିଁ।
ସାଇଟକୁ ପୁଣେ ପୁଣେ ମୂଲ୍ୟହୀନ କରିବାକୁ ଗ୍ରାଫିଟିରେ ଚିହ୍ନ ନା ଭାଇ ଖୋଚାଦେବା ଦ୍ୱାରା ସଂରଚନାକୁ ରିକ୍ତ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ବାର୍ସିଲୋନାର ଆଧିକୃତ ଭାଷା ହେଉଛି କାଟାଲାନ୍ ଏବଂ ସ୍ପାନିଶ୍। ମୋଟାମୋଟି ହାଫ୍ ଲୋକ କାଟାଲାନ୍ କହିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି, ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଏହାକୁ ବୁଝନ୍ତି, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ସ୍ପାନିଶ୍ ଜାଣନ୍ତି।
ତାହାସହିତ ଅଧିକାଂଶ ସଙ୍କେତ କେବଳ କାତାଲାନ୍‍ରେ ଦିଆଯାଇଛି କାରଣ ଏହାକୁ କାନୁନରେ ପ୍ରଥମ ଅଧିକୃତ ଭାଷା ଭାବେ ସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି।
ଏତେକି ନୁହେଁ, ସ୍ପାନିସ ଭାଷା ସର୍ବସାଧାରଣ ଯାତାୟାତ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସୁବିଧାମାନଙ୍କରେ ପ୍ରଚଳିତ।
ମେଟ୍ରୋରେ ନିୟମିତ ଘୋଷଣାଗୁଡ଼ିକ କେବଳ କାଟାଲାନ୍ ଭାଷାରେ ହୋଇଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଅଯୋଜିତ ବିଘ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଏକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ପ୍ରଣାଳୀ ଦ୍ୱାରା ଅନେକ ଭିନ୍ନ ଭାଷାରେ ଘୋଷଣା କରାଯାଏ, ଯାହା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ ସ୍ପାନିସ୍, ଇଂରାଜୀ, ଫରାସୀ, ଆରବୀ ଏବଂ ଜାପାନିଜ୍।
ପ୍ୟାରୀସ୍‌ର ଲୋକମାନଙ୍କର ନିଜକେନ୍ଦ୍ରିତ, ଅସଭ୍ୟ ଏବଂ ଅହଂକାରୀ ହେବାର ନାମ ଅଛି।
ଏହା ଅନେକ ସମୟରେ ମାତ୍ର ଏକ ଭ୍ରାନ୍ତ ଧାରଣା ଥିଲେ ମଧ୍ୟ, ପ୍ୟାରିସରେ ଚାଲିବାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ପଧ୍ଧତି ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କର ସର୍ବୋତ୍ତମ ବ୍ୟବହାରରେ ଥିବା, "bien élevé" (ଏକ ସୁସଂସକାର ମଧ୍ୟରୁ ଆସିଛି) ମତେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଏହା ଆଗ ପାଇଁ ଜଣା ହେବାରେ ଅକ୍ଷମ ନଥିବାକୁ ସହଜ କରିବ।
ପ୍ୟାରିସବାସୀଙ୍କର ହଠାତ୍ ଭାବ ଜଳଭାପରେ ପରିଣତ ହୋଇଯିବ, ଯଦି ଆପଣ କିଛି ମୌଳିକ ସାମାଜିକ ଶିଷ୍ଟାଚାର ଦେଖାନ୍ତି।
ପ୍ଲିଭିସ୍ ବାହୁଦେଶୀୟ ପାର୍କ ଗଭୀର ବନ୍ଯଟ୍ ଦ୍ୱାରା ଆବୃତ ଅଛି, ପ୍ରଧାନତଃ ବକୁଲ, ସଲ୍ପା ଏବଂ ଫିର୍ ଗଛମାନଙ୍କ ସହିତ, ଏବଂ ଏଥିରେ ଏକ ମିଶ୍ରଣ ବାହାରେ ଅଲ୍‌ପାଇନ୍ ଏବଂ ମେଡିଟେରେନିୟନ୍ ଉଦ୍ଭିଦ ରହିଛି।
ଏଥିରେ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଜଳବାୟୁ, ଭିନ୍ନ ମାଟି ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ଉଚ୍ଚତାରୁ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଉଦ୍ଭିଦ ସମୁଦାୟ ରହିଛି।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳ ଅତ୍ୟଧିକ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଜାତିର ପ୍ରାଣୀ ଓ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କ ଘର ମଧ୍ୟ ହେଵା ଦେଖାଯାଏ |
ଏହିଠାରେ ବିଲୁପ୍ତ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୟୁରୋପୀୟ ଭୂରା ଭାଲୁ, ବଘ, ଅଣ୍ତ, ଗୁଗୁଲି, ଲିଙ୍କ୍ସ, ବନ୍ୟ ମାଉସ, ଏବଂ କାପରକାଇଲି ସହିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସାଧାରଣ ପ୍ରାଣୀମାନେ ମିଳି ଥାନ୍ତି ।
ମଠଗୁଡିକୁ ଦର୍ଶନ କରିବା ସମୟରେ ଜଣାପଣଙ୍କୁ ଏକ ଘୁଣ୍ଟା ପ୍ରବେଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଓ ହାତ ଖବର ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରିବାକୁ ଚାହାଁ ଯାଉଛି।
ଅଧିକାଂଶ ବିହାର ଯାଞ୍ଜିକ ନ ଥିବା ମହିଳାଙ୍କୁ ପୋଶାକ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ନିଜ ପୋଶାକ ଆଣିଥାନ୍ତି, ବିଶେଷକରି ରଙ୍ଗିନ ହେଲେ, ପ୍ରବେଶଦ୍ୱାରରେ ଥିବା ସାଧୁ ଅଥବା ସାଧବୀଙ୍କ ଠାରୁ ଏକ ହସ ମିଳିବ।
ସେହିପରି, ପୁରୁଷମାନେ ଗୋଡ଼ରୁ ଚାଲି ହାଂଥୁକୁ ଢାକିଥିବା ପାଣ୍ଟ ପିନ୍ଧିବାକୁ ବାଧ୍ୟ୍ୟ।
ଏହା ମଧ୍ୟ ପ୍ରବେଶଦ୍ୱାରରେ ଥିବା ଷ୍ଟକରୁ ଧାର କରାଯାଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ସେହି ପୋଶାକ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟବହାରକାରୀ ପରେ ଧୋଇ ନାହିଁ, ସେଥିପାଇଁ ଆପଣାକୁ ଏହି ସ୍କର୍ଟ ପିନ୍ଧିବାରେ ସୁବିଧା ଲାଗିନ ପାରେ। ପୁରୁଷମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ସମାନ ଆକାର ସବୁକିଛି ପଇଁ ଫିଟ୍ ହୁଏ!
ମେଡିଟେରେନିୟନ ଅଞ୍ଚଳର ସମାନ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକର ଭଳି ମେଜରକାନ୍‌ ପାକଗୁଡ଼ିକ ବି ରୁଟି, ଶାକସବଜି ଏବଂ ମାଂସ (ବିଶେଷ କରି ସୁଆର ମାଂସ) ଉପରେ ଆଧାରିତ ଅଟେ, ଏବଂ ସମଗ୍ର ପାକପଦ୍ଧତିରେ ଜାତି ତେଳ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଏକ ସରଳ ଜନପ୍ରିୟ ରାତିର ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ପା ଆମ୍ବ ଓଲି: ଚକୁଳି ତେଲ, ଟମାଟୋ, ଏବଂ ପନୀର, ଟୁନା ମାଛ ଇତ୍ୟାଦି ଯେମିତି ଉପଲବ୍ଧ ମସଲା ସହିତ ସୋରିଷଭାତ |
ସମସ୍ତ ନାମବାଚକ ସବ୍ଦ, ତୁମ୍ଭାର ନିମନ୍ତେ ଶବ୍ଦ Sie ସହ, ସବୁବେଳେ ଏକ ରାଜଧାନୀ ଅକ୍ଷରରେ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ପ୍ରକୃତବ ବାକ୍ୟ ମଧ୍ୟ ହେଉ।
ଏହା କିଛି କ୍ରିୟାପଦ ଏବଂ ପଦାର୍ଥମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତରକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପଥ ।
ଏହା ପଢ଼ିବାକୁ ସହଜ କରିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ଲେଖିବା ସମ୍ବନ୍ଧରେ ଏକ ସମସ୍ୟା ହେଉଛି ଯେ, ଏକ କ୍ରିୟା କିମ୍ବା ବିଶେଷଣ ପଦଟି ସାର୍ବନାମ ରୂପେ ବ୍ୟବହୃତ କରାଯାଇଛି କି ନାହିଁ ମନେ ପାକିବା ଆବଶ୍ୟକ ହୁଏ।
ଇଟାଲିଆନ୍ ଭାଷାରେ ଉଚ୍ଚାରଣ ସହଜ, ପ୍ରାୟ ସବୁ ଶବ୍ଦ ଲିଖାଯାଇଥିବା ପରି ଉଚ୍ଚାରଣ ହୋଇଥାଏ।
ମୁଖ୍ୟ ଅକ୍ଷରଗୁଡ଼ିକ ଯାହା ପାଇଁ ସତର୍କ ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି c ଏବଂ g, କାହାଣା ତାହାର ଉଚ୍ଚାରଣ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସ୍ଵର ଉପରେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ହୁଏ।
ସେହିପରି, ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଯେ r ଓ rr ଭିন্ন ଭାବରେ ଉଚ୍ଚାରଣ କରିବେ: caro ର ଅର୍ଥ ପ୍ରିୟ, ଯେଉଁଥିରେ carro ର ଅର୍ଥ ରଥ।
ପାର୍ସି ଭାଷାର ଗୋଟେ ସାମାନ୍ୟ ହାରେ ସହଜ ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ସମୟରେ ନିୟମିତ ବ୍ୟାକରଣ ଅଛି।
ଏହି ବ୍ୟାକରଣ ପ୍ରଥମ ପାଠକୁ ପଢିବା ଦ୍ୱାରା ଆପଣ ପରସୀୟ ବ୍ୟାକରଣ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଶିଖି ପାରିବେ ଏବଂ ବାକ୍ୟାଂଶଗୁଡ଼ିକୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିପାରିବେ।
ବ୍ୟାକରଣ ସମ୍ପର୍କିତ ଭାଷା ଜାଣିଥିବେ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ପୁର୍ତ୍ତଗୀଜ୍ ଶିଖିବା ଆସାନ ହେବ।
ଅଥଚ୍, ଯେଉଁ ଲୋକମାନେ ଅଳ୍ପପରିମାଣରେ ସ୍ପାନିଶ୍ ଜାଣନ୍ତି ସେମାନେ ଶୀଘ୍ର ନିଷ୍କର୍ଷ ନେଇପାରନ୍ତି ଯେ ପର୍ତୁଗୀଜ୍ ଏତେ ନିକଟରେ ଅଛି ଯେ ଏହାକୁ ଅଲଗା ଭାବରେ ପଢ଼ାଯିବାକୁ ଚାହିଁ ନାହିଁ।
ପ୍ରାଚୀନ ପାର୍ବପୂର୍ବକାଳୀନ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣଗୃହଗୁଡ଼ିକ ଆଜିର ଦିନେ ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରଚଳିତ ନୁହଁ, ଏବଂ ଏଗୁଡ଼ିକ ସଂଗ୍ରହାଳୟ ବା ଶିକ୍ଷାକ୍ଷେତ୍ର ଭାବେ ରହିଯାିଛି।
ତାଙ୍କର ସୁନାଳି ଯୁଗରେ ଆଲୋକ ଦୁଷଣ ଆଜିକାଲିର ମାନେ ଜଟିଲ ସମସ୍ୟା ଥିଲା ନୁହେଁ ବୋଲି, ସେମାନଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ ସହର ଭିତରେ ବା କେମ୍ପସରେ ରଖାଯାଇଥାଏ, ଯାହାକି ଆଧୁନିକ କାଳରେ ନିର୍ମିତ ତୁଳନାରେ ସୁଗମ ହୋଇଯାଏ।
ଅଧିକାଂଶ ଆଧୁନିକ ଗବେଷଣା ଦୁରବୀନ୍ ହେଉଛି ପସନ୍ଦୀୟ ବାତାବାରଣିକ ପରିସ୍ଥିତି ଥିବା ଦୂରସ୍ଥ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବିଶାଳ ସୁବିଧା।
ଚେରି ଫୁଲ ଦେଖିବା, ଯାହାକୁ ହାନାମି ବୋଳି ଜଣାଯାଏ, ଯାପାନୀ ସଂସ୍କୃତିର ଅଂଶ 8ତମ ସତାବ୍ଦୀଠାରୁ ରହିଯାଇଛି।
ଏହି ଧାରଣା ଚୀନରୁ ଆସିଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ପୁସ୍ପାଞ୍ଚଳି ତା’ଙ୍କର ମନୋନୀତ ପୁଷ୍ପ ଥିଲା।
ଜାପାନରେ, ପ୍ରଥମ ଚେରୀ ପୁଷ୍ପୋତ୍ସବ ପାର୍ଟିମାନେ ସେଫାକପ୍ର ଏବଂ ଆରାମ୍ଭିତ କୋର୍ଟେ ଅରିଷ୍ଟୋକ୍ରାସିର୍ ସଂସଦର ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଅନନ୍ୟ ପାର୍ଟି ଭାବେ ଆୟୋଜିତ ହେଉଥିଲା।
ପ୍ରାକୃତିକ ପରିବେଶରେ ଉଦ୍ଭିଦଗୁଡ଼ିକ ହାଟ୍ ଋତୁରେ ତାହାର ସବୁଠାରୁ ଭଲ ଦେଖାଯାଏ, ସେପରି ତୁମେ "କେବଳ ଗୋଟିଏ" ଉଦ୍ଭିଦକୁ ବି କାଢ଼ିବା ପ୍ରଲୋଭନରୁ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କର।
ଯଦି ଗଛସଝାଜିତ ଉଦ୍ୟାନକୁ ପରିଦର୍ଶନ କରୁଛନ୍ତି, "ନମୁନା" ସଂଗ୍ରହ କରିବା ବିନା ଆଲୋଚନାରେ ଆପଣଙ୍କୁ ବାହାର କରିବାକୁ ଚାଲିବ।
ସிங்கାପୁର ସାଧାରଣତଃ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନ ଓ ସାହଜ୍ୟରେ ଘୁରିବା ପାଇଁ ସହଜ, ଏବଂ ଆପଣ ଯାଇପାରିବା ପରେ ପ୍ରାୟ ସବୁକିଛି କ୍ରୟ କରିପାରିବେ।
କିନ୍ତୁ "ଉଚ୍ଚ ଉଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧୀୟ" ଅଞ୍ଚଳରେ, ଯେଉଁଠାରେ କେବଳ କିଛି ଡିଗ୍ରୀ ଉତ୍ତର ରେଖାଂଶରେ ଅବସ୍ଥିତ ବ୍ୟତୀତ, ଆପଣଙ୍କୁ ଉଷ୍ମା (ସଦା) ଏବଂ ଦୃଢ଼ ସୂର୍ଯ୍ୟକିରଣ (ଆକାଶ ସଫା ଥିବାବେଳେ, କମ ପରିମାଣରେ) ସହିତ ମୁକାବିଲା କରିବାକୁ ହେବ।
ଏହାସହିତ ହେବ୍ରୋନ୍ ଉତ୍ତରକୁ ଯାଉଥିବା କିଛି ବସ୍‌ ମଧ୍ୟ ଅଛି, ଯାହା ବାଇବେଲର ପୌରାଣିକ ବିବାହୀତ ଜନକ ଆବ୍ରାହାମ୍, ଇସାକ୍, ଜାକବ୍ ଏବଂ ତାଙ୍କର ସ୍ତ୍ରୀମାନଙ୍କର ପାରମ୍ପରିକ ଶବଽସ୍ଥାନ ଅଟେ।
ତୁମେ ଯେ ବସ୍‌ରେ ଚାଡ଼ିବାକୁ ଭାବୁଛ, ସେଥିରେ ହେବ୍ରୋନ୍‌କୁ ଯାଉଛି କି ନାହିଁ ଏବଂ କିବଳ୍ ନିକଟରେ ଥିବା ଜ୍ୟୁଇଶ୍‌ ସେଟଲମେଣ୍ଟ କିରିୟାତ ଆରବାକୁ ଯାଉଛି ନୁହେଁ ସେଥିଟି ଯାଞ୍ଚ କର।
ନୂତନ ତଟପଥ ଗୂଡିକ ଢାଙ୍କା ସହ ଅରାମଭ ହୋଇପାରେ ଏକ ଠିକ ଭୂମିକା ହୋଇପାରେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ୱାନ୍ଦାର ଉପତ୍ୟକାରେ କିମ୍ବା ରାଇନ୍ ଉପତ୍ୟକାରେ ଦୁର୍ଗଗୁଡ଼ିକ ଦର୍ଶନ କରିବା, କିମ୍ਬା ଡାନୁବ୍ ନଦୀର ଆକର୍ଷଣୀୟ ସାହାର ଦିଗରେ ଏକ ଭ୍ରମଣ କରିବା କିମ୍ବା ଏରୀ କ୍ୟାନାଲ଼ର ଉପକୂଳରେ ବୋଟ ଚଢ଼ିବା।
ସେମାନେ ଜଣାଶୁଣା ପାହାଡ଼ ଚଢ଼ିବା ଏବଂ ସାଇକ୍ଲିଂ ମାର୍ଗଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ମାର୍ଗପଥ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରନ୍ତି।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମର ଏକ ଅତି ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପର୍ବ, ଏବଂ ଏହା କ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜନ୍ମତିଥି ଭାବେ ପାଳନ କରାଯାଇଥାଏ।
ଯୁକ୍ତ ବିରାମ ନ ଦିଅନ୍ତୁ ମୁଷ୍କିଲ ଆଛି.
ଇଷ୍ଟର୍ ରାତ୍ରିକୁ ଜାଗି ରହିବାର ବୋଝା ରହିଛି କିଛି ମୁକ୍ତ ସ୍ଥାନରେ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ଦେଖିବା ପାଇଁ।
ନିଶ୍ଚୟ ହିଁ, ଏହି ପାରମ୍ପରିକତା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟ ଧର୍ମମତୀୟ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ମନ୍ଦିର ପୂର୍ବରୁ ଛୋଟ ଋତୁ ଓ ଉର୍ବରତା ଅନୁଷ୍ଠାନ ହୋଇ ପାରେ।
ଆଧୁନିକ ଆଶା ତେବେ ଅଧିକାଂଶ ପାରମ୍ପରିକ ଚାର୍ଚ୍ଚମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଈଷ୍ଟର ସପ୍ତାହାନ୍ତରେ ଶନିବାର ରାତିରେ ଏକ ଈଷ୍ଟର ଭିଜିଲ୍ ଆୟୋଜନ କରନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ମଣ୍ଡଳୀ ବର୍ମାଟି ମଧ୍ୟରାତ୍ରୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଉତ୍ଥାନକୁ ଉତ୍ସବ କରିବା ପାଇଁ ଉତ୍ସବରେ ଭାଙ୍ଗି ପଡ଼ିଥାଏ।
ଯେତେ ପ୍ରାଣୀ ମୂଳତଃ ଦ୍ୱୀପମାନଙ୍କରେ ପହଞ୍ଚିଲେ ସେମାନେ ଆସିଲେ ବାତରି କିମ୍ବା ପରି ଭାଲି କିମ୍ବା ତେରି।
ମହାଦେଶ ଠାରୁ ଦୂରତା ଅଧିକ ହେତୁ ଷାଣ ଜନ୍ତୁମାନେ ଯାତ୍ରା କରି ପାରି ନଥିଲେ, ଫଳରେ ଗାଲାପାଗୋସରେ ବୃହତ୍ କଛୁଆ ମୁଖ୍ୟ ଚରାଇ ଜନ୍ତୁ ହୋଇଥିଲା।
ମାନବ ଗାଲାପାଗୋସ୍‌କୁ ଆସିଛିବାଠାରୁ, ବହୁ ସ୍ତନ୍ୟପାୟୀ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ପରିଚୟ କରାଯାଇଛି ଯାହା ମଧ୍ୟରେ ଛଗଳୀ, ଘୋଡା, ଗାଈ, ଆଗୁଂରୀ, ବିଲେଇ ଏବଂ କୁକୁର ଅଛନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ ଶୀତକାଳରେ ଆର୍କଟିକ୍ ବା ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକ୍ ଅଞ୍ଚଳକୁ ଯାଆନ୍ତି ତେବେ ଆପଣ ପୋଲାର ରାତ୍ରିର ଅନୁଭବ କରିବେ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସୂର୍ଯ୍ୟ ହରିଯନ୍ତ ପୃଷ୍ଠରେ ଉଦୟ ହୁଅନାହିଁ।
ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଏକ ଭଲ ସୁଯୋଗ ଦେଉଛି ଅରୋରା ବୋରିଆଲିସ ଦେଖିବା ପାଇଁ, ଯେହେତୁ ଆକାଶ ଅନୁପାତରେ ଅଧିକାଂଶ ସମୟ ଦରକରା ହୋଇବ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ଅଳ୍ପ ଜନସଂଖ୍ୟା ଅଞ୍ଚଳରେ ରହିଛି, ଏବଂ ଆଲୋକ ଦୂଷଣ ସାଧାରଣତଃ ସମସ୍ୟା ନୁହେଁ, ତେଣୁ ଆପଣ ତାରକାମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଉପଭୋଗ କରିପାରିବେ।
ଜାପାନୀ କାର୍ଯ୍ୟ ସଂସ୍କୃତି ପଶ୍ଚିମ ଲୋକମାନେ ଯେଉଁଥିରେ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ହାନ୍ତି, ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ଶ୍ରେଣୀଗତ ଏବଂ ଔପଚାରିକ।
ସୂଟ୍ ହେଉଛି ସାଧାରଣ ବ୍ରାତ୍ୟବୁଷା, ଏବଂ ସହକର୍ମୀମାନେ ପରସ୍ପରଙ୍କୁ ଆପଣାମାନଙ୍କ ପରିବାରର ନାମ କିମ୍ବା କାମର ପଦବୀ ଦ୍ୱାରା ଡାକୁନ୍ତି।
କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳ ଏକତା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ, ସ୍ୱୟଂ ପ୍ରଶଂସାକୁ ଏଡ଼ୁଇ ଦଳୀୟ ପ୍ରୟାସକୁ ଉତ୍ତେଜନା ଦେବାକୁ ଯୋର ଦିଏ।
ଶ୍ରମିକମାନେ ଜେମିତି ସେମାନେ କୌଣସି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଥିବା ବେଳେ ଅନେକ ପରିସ୍ଥିତିରେ ତାଙ୍କର ଉପରୋକ୍ତ ଅଧିକାରୀଙ୍କର ଅନୁମୋଦନ ପ୍ରାପ୍ତ କରିବାକୁ ପଡ଼େ ଏବଂ ଜିଜ୍ଞାସା ବିନା ତାଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ମାନିବାକୁ ଆଶା କରାଯାଏ।
