"Et ya walay sikatawaw-4 ya bulan so mga bagtit na ag onong ya sakey no agta onong," ed saray dinakew.
Si Dr. Ehud Ur, profesor na medisin ed Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia tan angay na klinikal tan siyentipiko alyansa na Canadian Diabetes Association, inwarnan na tan nenlabuay la'y panagsiyasatan.
Agko'd sikat ed say arapar mo, sikat ed nanlelay na si aramid to, siopan so boto na iran ya umut ed sikara iran na say marelay ya Type 1 diabetes.
Ed Lunes, si Sara Danius, permanente ya sekreteria na Nobel Komite ed Literatura na Swedish Academy, amayaman nanbilay ed programa na radyo na Sveriges Radio ed Sweden ya anteg na komite, anggapoer nanbobat Bob Dylan ed sikagamebandan na 2016 Nobel Prize ed Literatura, anggapoer angaray ya inapetaer ed sikato.
Insalita na Darius, "Agko ya met la ar-aramiden ed say. Inka napalawag ya in-email so walay kalangon na ya kataraad na ya amayab so talagang amiigay ya sabat. Para so oray, tan amayen la et na."
Nangyaman, sinmiling so CEO na Ring, si Jamie Siminoff, na insalita na bibiyag tan inkumpisa na say kompanya ya panangasaray aglawlaw to.
Inartey na so WiFi door bell, nansaray.
Siminoff soley nangato pedir ya abing ed salitan 2013 ed episode na Shark Tank ya walan ya inloko so panel na programa ya ponan ya pondar so startup.
Etep 2017, si Siminoff ya iniklab so QVC, saray telebisyon ya baleg tankal.
Inaroen met la angala na demanda na ed kasalungat na kumpanya na segurduan, ed ADT Corporation.
Samt while so saray eksperimental na bakuna ya agagka ya makapababa na Ebola mortality, ya panton soen, wala agew la so siipagipakita ya anggad ya angay ya agikaybilay ya nanipatan na pagkaway.
Say maysa a antibody cocktail, ZMapp, anay naipakitang mangakdel ed eraria, pero insasarin a panag-adal nanmadanun ya siglat na kamaligawaysak na ed pammanimbrongan na kamatayan.
Ed PALM trial, ZMapp ya insilbi na kontrol, tan aminuna la’y inbaliw ya panangasik, et dimet a inkumpara na tolo ya arum ya terapiya so distaran na.
Suportaran na USA Gymnastics so surat na United States Olympic Committee tan akceptaran so talagang kaimportantey na ipromote so salital na kapaligiran para ed amin a atleta tayo.
Agreer kami ed sayanib na USOC ya so interes na arum ya atleta tan klub ya sakey ya taga-sport, mas mabalin ya onlab ya agturay ed mayat ya panmae ya balbaleg ya liwawa so er ed salitan tan er kitu-Ooorganisasyon, kas arwair na pedecertify.
Sinasalitan na suportaran na US Gymnastics ya maisingil ed metimpan a panagsiyasat tan maipaliwanag na ag talagan so abuso na inbagan na mantapak na survivor na Larry Nassar tan iwariy mangasoen so anto mangyaring ninman gawing ikabago.
Ang USA Gymnastics tan USOC so paraparyo ya layunin — ya aramiden so sport na gymnastics, tan amayew, ya na ligtanon para ed sikay nen mga atleta ya masikapan so layunin da ed ligtan, positibo tan napigsa yan kapaligiran.
Kalay 1960s, ompala ed sikato et Brzezinski ya maniranget ed John F. Kennedy tan kaag ed administrasyon na Lyndon B. Johnson.
Durante so panangoleksion tan 1976 inerpe na si Carter et mariaag a ipalawa nen ibang bansa, luego nengnenga ya National Security Advisor (NSA) ed 1977 oto so 1981, impapalua'y Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulungan na pinarsuar ya si Carter ya diplomatikong ipakasaritaan na inlabwas ya bagan tolay, tan kasla ya Camp David Accords, 1978; ya pandempus ngilasin ya inladter ya US–China so naibat ed sikaabalit 1970s; ya Iranian ay Kablinin, ya intabalbalin na Iran hostage crisis, 1979; tan so panasanib so Soviet ed Afghanistan, 1979.
Say pelikula, na anggapuan ed sikat ya aktor na si Ryan Gosling tan Emma Stone, insalasal ed amin ya kaluyagan ya kategurya.
Gosling tan Stone ya inlista ed nominasyon para Best Actor tan Actress sikara-sikaran.
Say arum ya nominasyon ed sikatoan ya Pelikula, Direktor, Cinematography, Pan-arem ya Bado, Film-editing, Original Score, Pan-arem ya Produksyon, Pan-arem ya Tangtangen, Pan-arem ya Tara-tara tan Original Screenplay.
Dua a kanta ya ongruna ed pelikula, Audition (The Fools Who Dream) tan City of Stars, so nanominar para nen balet ya orihinal ya kanta. So Lionsgate studio nenominar ed 26 — lamet na anto'y ibang studio.
Kalman ya abig, inanunsyar na ni President United States Donald Trump ya nailagew ed pamulong ed say press secretary, ya labas tan na Amerika ya sundalo ed Syria.
Inmay bunyag ya kalang na nen Trump so telepono ya saray-sarita ed Turkiya a Presidente Recep Tayyip Erdoğan.
Mangibabaga met ed Turkey ya isaray bantay ed naisolday abesal ya ISIS tan, sigi’d onlaon, tinawar tolay na Europa ya insayroer la ed laen sasaguragen.
Say totoo la'y aniay menos so abelad so balayat na mga dinosaurio, ya kay a gawi so dimmalagan, tan amane datos na diad ordendeng nilalaman na walang nabilay lay ed fosil, so alimbawa abong tan tres-dimensiol na ayes.
Pinanlapuan da'n sikalistaan ed salita sikayyoan na et chestnut-brown so sakey na tan sinlamet o' carotenoid ya kolor so bikara.
Say ammek tan mangipaay lawas ed panaglagay na mga balot so ornbit ed manok.
Ayon ed unggoy nanatas na ed biday ya panunot ya abong abong a maysa ya ayon no geak ra nan serot, ya balet su mga gendeng ya nan barbs tan barbules balet, ed saray agasin ed agaw ed saray mayaet bibiya na mangan.
Say used tuwar balangoy na ited tan saray balitok na kaliskis, sonod ed angayan na mangalum kayoy bayatingan ya kakabkaban. Akon na-panabog tan nagpanrapran saray balangoy na maski bolung tanangan na ulat so mismkatan so sirik na balitok tan sika et o ampang ya patinggas na nakap.
Insalitan so researchers na, no siopay eket tail to ya balangonan ya ugaw ya dinosaur, so sample agpaneknek na matanget ya plumage tan san na agui ya down ya guisil.
Sinakrem a kotse eksplosibo ed headquarters na pulis ed Gaziantep, Turkey ed sikaab ya inkaaldaw insan antangan duwa a opisyales na pulis ya inbalbaliw tan inpalako na laynawan waray duapulo tan limanpulong arer ya tao.
Insalita na opisina nen gobernador na siyam ya agto ed walay nasugatan met so mga opiser ya pulis.
Inbal-balas na mga polis na ararampagan da ed balbaleyda ed Daesh (ISIL) ya makaabal ed panangalatak.
Nakitandaanda ya ag-operate lay init ed sika-say a basico ya prinsipyo ed gabay la star: Anopoy aktibidad tolo-so ya star ed sistema ya makikita ya pinapatbyan la ya panarom, kat-onan tola ay luminossidar, ya panarom, tan wala ya iba.
Ang kinang tan panangikol na irsinabay ya gamit ed panangitalged na Rosby numero na bitoon, ya makipag-aral ed daloy na plasma.
Say baliwan na anlalayag ya Rossby number, say antey ya abalben ya bintang ed sobra na magnetic reversals.
So'd ya abong, naigwa ya akibalin si Iwasaki ed aliwan a oras.
Nanakawan ya gawa ed pirata, kinekyew ed Tibet na baled na aso, inkasakay ya batas ed Nepal tan naaresto ya ed India.
Say 802.11n ya estandard ya agnanay diri so 2.4Ghz tan 5.0Ghz a frecuencia.
Say pengane ed sikato na agnanan ya agbalet ya compatible ya balik ya ed 802.11a, 802.11b tan 802.11g, no sakey ya dual radios ya ed base station.
Say ariles na 802.11n ya napaparik asaay mo na sangi ed sikatan na diri na may maksimum ya teorikal na throughput na 600Mbit/s.
Duvall, ya akar-aray nen duaray ababa a anak, ag mo ninmawan so danum ed isip na Miller, ya so ongano’y istorya ya inbaga’d sika.
Pian abalin so wadwad, inla Barton, "Kabambanan ed aral so Mike... Mansaludsod ak so amina tan anggapo'y akey na anto'y sakey nebilay."
"Say aral tayo ed basa na abelir tanong na carbon dioxide sakey a puon ed GDP na alimag yana ed 2020 mula ya ed 2005 a lebel," soleddoy ni Hu.
Awan ya impilit na numero para ed ibalor, sakey eropera'd sikat so ibalor ed ekonomia na China.
Inawis na ni Hu so baley a onlumliw tan "miwas ak lan ed angawa met ya dalan na panagpolos tan manlinis ya sakey."
Insingay na "ag mo la kablinan ed sakey a gawain ya amayaben so anggad san baley na iray pangenkasinan, katungkulan tan kakayanan."
Inirwaran na ed 12.00 GMT ya ongarem so Iraq Study Group so saray rekotiran na.
Agpalto la na si no walay manbaybay korona na aral ed Iraq ya tanoman et a sanek, lanat labuad, o wala lay pababa ya danom ed kagulkol.
Pangasinan sentence: Nanlapoer ed Plea ya agmayamay a debate ya tan inkail ya konsensus ed Estados Unidos para ed polisiya ya onloob ed Middle East.
Marikayo ya amulisian na Saray Report launay so bilay na paset ed sikatayo ya patakaran na Amo ya balet Iran ya impat ed say agew ya panangibalbali ed dirisyon.
Una ya rekomendasyon na 78 ya sakey na bagong diplomatikong inisyatiba ya kolaan agto antes ya katapusan na taon ed sikay`l papapatikar na abong na Iraq say kikilbay ed diadgang na kaabay tan papataliked nofaman na diplomatikong relasyon na ed sikay `l kaaban na.
Senadora ed presente tan Primera Dama na Argentina a si Cristina Fernandez de Kirchner, impakaammo na labat so kandidatura na ed pagka-presidente ya abig ya labi na ed La Plata, sakey a siyudad ya 50 kilometro (31 milla) ya daya'd Buenos Aires.
Inanunsyo ni Mrs. Kirchner na siya ay tatakbo bilang presidente sa Argentine Theatre, ankalang lugar na ginamit niya para simulan ang kampanya niya noong 2005 para sa Senado bilang miyembro ng delegasyon ng lalawigan ng Buenos Aires.
Naumpisaan so debati tanlap ed kontrobèrsia naan lan gasto para tan ayuda tan panangsayyasay ed kalikopan na Hurricane Katrina; ya onluan ya insalawlaw ra man-inaala ya "Bush's New Orleans Deal."
Ang liberal na kritisismo sa pagtangkay na māg rekonstruksyon ya imparaan na kapokusan ed pamipingin ya rekontraksyon ya mangtangkay para ed kabaliktaran na insidér na I-Washington.
Liman milyon ya tanak wentan to Rome tan umaanlan ed libing.
So lalaki masasakel ed San Pedro Square tan amay masbalbay ya onor tan sikara so amay kapare-edey la.
Saray abbaro ed sikaili so pinatatayab ya telebisyon ed aliwan lugar ed Roma para so manelic ya tan-awan so seremonia.
Etagilit ed dumar a siyudad na Italya tan ed abong na bilay, partikular na ed Polonya, et naipang-raman so kapanan gyan, ya inawat ed dakel so bilang na kameng.
Ansalaki ya nan-lelingew ed bago-a patakaran na FBI ya mangibobo ed galang na mga kaso ya sikainey solbaran, lalung-lalo ed mga kaso na ninakaw ya karayon, nen say tulongan na tanol ya maitalalang ed kaliktan na ahensya.
Inumpisyan na ed fiscal 2005 so pondo para ed obscenity initiative ya sinabitan na lagawan et spesipikaran na ya anggapo so FBI ya duweg 10 ya ahente para ed adult ya pornograpiya.
Si Robin Uthappa so inbalbaleg ya puntos na ed saray innings, 70 a run laeng ed 41 a bola na imbabaga na lay 11 a four tan 2 a six.
Say aral a batsmen, ed sikato la Sachin Tendulkar tan Rahul Dravid, so pinilaban ed magay tan nakarakew so sangagasut a run a kapanan.
Pero, pagkatapos mawala ti wicket na kapitan, 36 la lamang na run ti imbilay na India ya manganan 7 wicket ya napupusanan na innings.
Inmari ed Singapore si Presidente na Estados Unidos a si George W. Bush ed sika laaga na Nobyembre 16, ampamalbaga ya sinmangapulo ed Asia.
Inawat ya sikato ed Deputy Prime Minister na Singapore a si Wong Kan Seng tan nagtalakay da nin isyu ed ekonomiya tan terrorismo ed Singapore Prime Minister na si Lee Hsien Loong.
After ya sakey la'y domal lost ed eleksyon ya kalatengan, insalak ed audience so inbalbaley na trade ed Asia.
Inayunan ni Prime Minister Stephen Harper na ipasa sa komitiba na may kasapi na lahat na partido para sa pagsusuri, bago ang ikalawang pagbasang muli, ang 'Clean Air Act' ng gobyerno, pagkatapos ng kanilang 25-minutong miting ni NDP lider Jack Layton noong Martes sa PMO.
Insay Layton na arteryen so baguhin na bill para tan balbaleyda ed kapanlikewan tan mipanakder ya "totong ed saray completas ya panangibagbagan" na bill para tan balbaleyda ya konserbatibo.
Si'nikato la'y gobyerno ya federal ed panangokop na ed panangipaawa tay bunos para ed ospital na Mersey ed Devonport, Tasmania, lay gobyerno na estado tan say man-eya federal ya MP so ampungot ed sikato ya pamalagsakit ya abalin ya pangraragup tan ed sikatot kabayadan na eleksyon ya federal ya mamayutaan ed Nobyembre.
Pero nilaloan Prime Minister John Howard na layon na la'y gawaan ya sikap ed aliguas laan ran pasilidades na hospital tan mabawasan ran tasir ed gobyerno na Tasmania, ed panangitalek nara'y ekstra ya AUD$45 million.
Say arian ton balon a kaluyagan, so panangilay-lay na baybay denotaran na makaparun nen tsunami. Onselet san naitalik ya aktibidad na tsunami ed malapit na Pago Pago and Niue.
"Walang major a danyos o sueranan ya nareport ed Tonga, pero yauman laab so koryente na temporaryo, ya sinikaap ya indalumiran so Tongan ya autoridads na akwaben so panagwarning ed tsunami ya niluarga na PTWC."
Ap-apit a eskwelaan ya abaliw-ya ed Hawaii ya sello ed sidsid na baybay nalikew ya ongan ed Mierkoles kahit so sinawal ya binmawi.
Inbalbaley ya presidente na U.S. tan si George W. Bush ed so panangibalita.
Inbalikas ni spokesperson na Bush a ed Gordon Johndroe so pangako na North Korea ya "metung a balbaleg a natda nen panggep ed panangkaragdag ya panangpapawili ya ni mapapagtotokan na denuclearization na Korean peninsula."
Anapulo ya naagan a bagyo ed panahon na bagyo ed Atlantiko, ya Kabagyan na Bagyo Jerry, so binmawas ed Atlantiko hoy.
Say ang National Hurricane Center (NHC) ya ed agew na et, oto'y Jerry lamet ya walay babawian to ed daga.
Inestima na U.S. Corps of Engineers na 6 na pulgada na uran ya maong-aran na makabalbaleg so inpinsala a levee.
Nasinulan so Siyam a Distrito nen baybay a anggapo 20 a taki tanmig so ulan tanlalapuan et agew agkat jet amechargoan so levee.
Anggalan so tubig ed tuyok na taytay ed parte na 100 feet so kalang.
Si Commons Administrator Adam Cuerden ay nagpakita na la siyay kaareman ed pan-alis na inspeksyon na sakay na imbaga na ed Wikinews agew ya nakapolan.
Sa una, insipatan tayo la ed sikato [Wales]. Una, ya insipatak lan mangibaga ya para so legal ya arason. Ikadwa, insipatak lan mangibaga ya alapoda tayo, angga ed panayaget na so arte na.
Say negugoy na komunidad mangalaba labat ya tan-ampo ya mangibida nen pulisiya et may katalusan ya tungkol ed seksuwal ya nilalaman para ed say sito ya manambong nen milyon-milyon ya abelasyon na laksad a midiya.
Say zay so inaramet so kadakelan ya teoretek, pero insurat so programa para i-simulate so obserbasyon na kumpanya ed Sagittarius ya galaksiya.
Say epekto na inlasyon na grupo ya aaligawan so maibagatan ya sikato ed kapilit na titidal a pwersa ed salitan na bantay layag na galaxy tan bantay layag na Milky Way.
Tanki la’y bulan ya ongarad so daga, no manbalboy ya layas, so Metolong na Dalan ya ongarad so Sagittarius na galaxy.
Naikkat met laeng ra'y oncclusion na so salita'k ay aran umpeksar ed samay gonton a salita'k nan inkablut na arans resregular a salita'k.
Say this theory, et so balet na melambel a materyales ya ampusol ed say galaksi ya manliwas law na luyag na galaksi diad angel na kasel na ring ed selapaway ya antok naan naimpusu ya manbalet melambel na tanikala.
Anibag yo en TV ya ala nen imay abong abok ya masiang ed planta.
Nanengneng so lokal a awtoridad ed samay lugar a say lubong ya sumeyeg, anggapoen so mga air-conditioner tan ag om-inom ed gripo.
Sigun ed ahensya nuclear na Japan, radioactive caesium ya si iodine anto'y naawat ed planta.
Maipalagip ed autoridad na saong ya agos nen yaong so mga kontayner na angatan ya uranium fuel so lugar lay mapaakol tan mapangnga.
Na-diskubrean Dr. Tony Moll ed Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ed rehiyon na South Africa ya KwaZulu-Natal.
Ed sayew, kinana ya "takaw launay ed kabaelengan tan kakaringor dahil ed sool launay ya fatality rate" na bagong variant.
Saray abong ed ospital manerbyansay laap ondan, tan so doktor Moll onisip na, ya at least dua so manerbyansay ed ospital so abong.
Ed saray skaon ya balet, si amay maimbinfect ya kanko ya tanpantanan ya as ya maninfect la ya 10 tan 15 ya mahipotan a tawo.
However, ang porsyento na XDR-TB ed amin ya grupo na man-aboran na tuberculosis ya et una masalahat ya mababa; 6,000 ed kabuuan na 330,000 ya tao ya maborden totoo ed say espesipik na oras ed South Africa.
Say mga satelayt, a kay manbiga ya lampas 1,000 libras, ya manlayag na maoray 17,500 milya baley oras, ya mannedsa ed 491 milya lamet tan Dagi.
Sayentes agkakaoyan ya so panagledda ed inbalbalikas ay abalin so balbaleg.
Sayla nira la tan balbalbaleg diad insidente ya soalaman, tan pano ya man maapektaran so daga.
Say Opisina na United States Strategic Command ed U.S. Department of Defense so ampameranda na mga pipegasan.
Say resulta na panag-analisa ya ipapakel so ed say publiko ya website.
Say labat a doktor na agtrabaho ed Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania so mapapagbiangan na magkatalo so magayaman a paglipak ya pagkamatay no nenon so isuna ya ina so inelecto nen Lunes dusaay bag so oto to, ed saray ayencias ed Ohio so agbilay.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, metera ed Blue Ash, Ohio, sakey suburb a manlapaw ya 15 mailes ra toyob na Cincinnati ya meliwawa ed dalan na ya ampisan so T-shirt tan salyawan nen napakarot a estado na.
Ingunana ya so ofisyal ed bilay na ya itim ya Oldsmobile Intrigue na 500 feet laybay.
Ansalada la ed sika tan nakasarak era ed patay ya layag na Saroja Balasubramanian, 53, ya natakip ed sablot ya nilabo'y danom.
Insay lasi na pulis ya soay ed san-as isaganan tan aro ya agewad egkanan.
Naibalita ed say una ya kaso na sakit so nen sikera ya panantom ed kaongaran na Julio.
Say arapet lay baboy, ya mangilalas ed sikara'y tolay bilay moskitero.
Ang outbreak ay nagbalbaliw ed gobyerno na India ya agi-dakep so mga pig catcher ed grabe apektado ya lugar, man distribwit so libo-libong mosquito curtain tan man spray ya pesticide.
Pigyaman na noremor a pasyokot kontra sa encephalitis ed milyon-milyon a vial, tan iyan ya sokab help ya agamagaan so salun-at na gobyerno para ed sakey ya taon.
Say aribgang na ipanman ya bakuna ed lugar na singa una nen tan storico ya naapektaran so taon nen alak nen innez, tay kulang so pondos tan kababaen so prioridad na ibagbagan si walay balan nen ibang sakit.
Noong 1956, linipat ni Słania ed Sweden, ya tan talo so taon ay kalinaan, inumpisan na so trabaho para ed Swedish Post Office ya naging pet chiefo engraver.
Inaramit na ya maong ed silecew na Sweden tan 28 ed sikato' oher a bansa.
Say tan rabii ya liket na kalidad tan detay na trabaho to ya anggad siya ya sakey ed bibieireng “bansal a ngaran” ed salakeb. Et nailigay ya salakeb so mantiklam ed trabaho to la.
Naimasna a timbre ya ika-1,000 na lay "Great Deeds by Swedish Kings" ya inaramid na David Klöcker Ehrenstrahl ed 2000, ya nakatala ed Guinness Book of World Records.
Engaged met so metensya ya ed pag-ukit na salapi para ed aliwan labu-labas, so ejemplo na nen trabaho sakey ya ed Prime Ministerial portraits ed kanawan na nen nuevo ya $5 ya Canadian ya salapi.
Kalpasan na kayoan, inilipat ed hospital si Gibson pero namatay ya agui'd so-somik.
Say motorista na trak, ya edad na 64, ya angguy makagbaleg ed aksidente.
Antoy talugan a mismo ed siakakkapan na neneman et inalis ed lugar na insidente ya orasen na 1200 GMT ed pareho ya agew.
Entan a dimaksak ed garahi ed say balan ner labay so aksidente enbaga: "Sikato ya abong nen anak ya manganan ya inkatal ed kalsada tan sikera amin so manmakasikray tan manbalet."
Sayaron da amin ya agawid tan ya ed lugar na nenepesan so aksidente.
Mangibaliw a topiko ed agenda na Bali so panlapot na salinbalet tan mangiyasar ya teknolohiya para ed sikay nga bangsa ya dimet so inlaing mo less-polluting ya balon.
Nanansiliw met ed U.N. na mailopiran ya pondong ed tulongan so produktoan na gabay ya naapektaran na alimbaway ra'y klimatiko ya pamuwersa.
So maaari la ed salapi na yaanib ed salasal ya mangangin, mas ampapas ya panangiman ni danum, ya panangbukod-bukod na tanom.
Sinurat na Fluke na say paninged nan arum ed agpaibabasol ya inkasaray soan agui ya agtalawet ed pamagsalita phrase la ya salud na babae.
Inlaon na ed sayan a desisyon tanigay na say angaw a positibo ya opinyon tan patalinaew ya insalib ed sikato na amay babae tan lalaki a manpalagey ya ed sikara ya laew ya say paagom ya gamot ed kabanhelan ya medikal.
Naudlot so laban ya ine naibagkat so managikato ed ospital, et mga 40 na ba balet tanbilay ya dimetiel ed patakdanan tan inlabay ya ag omisok ed karelan.
Inar-aramid na diad negotiator ya agbaleg na sitwasyon, aber et nansan met so awat tan mga abeliran na manbilanggo.
Antara 10:00-11:00 pm MDT, insilabir nin mga bilayen ed anginan.
Orayen, tinmapon so mga opisyal na ed armas na angin angal-angal ed pegaran tan insikuba so mga bilanggo ya mayari na gas tear.
Naipalpalobos ya ira na abut so nen 11:35 na oras na labi ya palomoy.
Kalpasan naimbaliwag so dam ya dimpaman 1963, impalid na so panganuran ya ampai masiran so tonong ed saluranan.
Say aralem na ed sikat a abong tan amianan met, anas er-eriya na maong a niyew tan paser-ayep.
Bilang resulta, anguey duaray anaman ya klasey sira so onmen laen, tan duaray anaman laba so maelega, siren so humpback chub.
Aldawet tan laey ya onom so tayag na danom ed kabay lasag, pero anggapoy so opisyales na ansan et makapagbalik ito irak na pangalat ed inap nga masolong.
Awan met nan ipalwal ya tsunami warning, tan ayon tolay ya Jakarta geophysics agency, agto met ipo-oparey ya tsunami warning ta ag met onlomneg ed magnitude 6.5 ya rekwayramen na linog.
Ampet ya iran abingag walang kalawaan na tsunami, nagsimula ed mangaligo so barangay ya agtanan ed ranen talon tan bale.
Sakey tan inaantos ya Winfrey ed imbati na, impakaawa na so fans na ya agko baket ed sikara.
"Sika'd sikat met la amay bye. Saket, panagtakop ed say saray nembuaya ya panyulong na say bago ya siksik."
Amerseng ed mga boto na pangulo tan mga boto na kongreso na Namibia so kaparayawan ya si Hifikepunye Pohamba, ya salitan ya presidente, ay mangibalbaleg ya inagan na balo.
Say dalin a partido, ya South West Africa People's Organisation (SWAPO), nairan la met so kadakelan ed mga eleksyon ya pangasembleya.
Ang mga tropa na koalisyon tan Afghan nilipat na ed lugar ya ed siket to nen lugar tan soma na koalisyon lalaki ed erepin pinaig ya tumulong.
Naigra'y aksidente ed mataas ya lugar tan naisipan ya intayab ya kabangisan so ontor.
Sayangkat na paningel ed lugar na insidente ya aksidente ya ketkeyan na ansik ya ampas ya agew tan masibasi ya tanap.
Say Mangola, Medecines Sans Frontieres tan World Health Organisation ya manlapod nen medical charity, onlo so kaaray gatut ya insayaatan naerey raerey ed salitan.
Si Richard Veerman, ya taga-salita na Medecines Sans Frontiere inkana: "Angola ya manlapeg ed kaonggawan na bokel ya insik ya lamot tan talagang diri ya kinasuwan eti ed Angola," sakana.
Umolyan so sali-saliwa ed alas dies na sibol ya malamlamlam so angin tan kualan agkaten ya melomelaas ya oraran ya siglat so ginawa, sakey tan perpekto ya agew para so rugby na 7's.
Angaab na siyaay ed South Africa ed torneo ya tanpagal na insilab so 26 - 00 ya panangyaman kontra Zambia ya aninggaab bilang panglima.
Makapasya a nasisiiran ya panangitalged na id Gayaga kontra so kaarayat a kababaan ra, ya South Africa muansi inglabay na aliguas la ampay umunlad ya umpisa ed pasingaya.
Say disiplinado a saliket, panangigui a salikiko, tan excellent a panagkayag kaupod na mangibabaw ed sikara tan iyi so agbagi na kampet a sikara so laban.
Say desisyon na mga opisyales na ed siudad na Amsterdam tan ed Anne Frank Museum so anggapo ya talaan so kayo ed fungus tan sakey ya peligro so salun-at na publiko ya walana ed alig na agtumba.
Naipalano ya ikaroro ed Martes, pero nailigtas laabig ya desisyon na korte.
Ampawley so andoren na lungaw, ya inpanganlan "Saray Pitong Agui," labat met 100 ed 250 metros (328 ed 820 tiil) so kalaganan to.
Anakgasan na infrared ya ipakita na balbaleg na mga temperatura ed sakey na galangan unong tan araw na mangipakita na abong so maar/maong ya.
Mas manlapoer tan manlapara no yan dayew to tan mas mabiangkeg no sagabi.
Ansay raum na init taney arumet edad oaren lombong ed saylang et taney ed dagem ed Saytan na gere nenlipas ya temperaturan, pero et metet ya pananmaan la ed oarin eya maaralem a owen ed dagem, ya inbalikas na Glen Cushing ra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team tan oen Northern Arizona University ya sakey na Flagstaff, Arizona.
E'd France, ya panangibotos ket tradisional ya manungbaling: ya agibotos no tanmok ed say kabina, ilage tan ekel pre-printed ya papel ya agbalon nansian nangibotos ya kandidato ed say sobre.
Yara ya inlapen day opisyales ed pagkakilanlan na boto, insyatsat na boto so envelop ed kahon na boto tan agpirma ya ed lista na mangboto.
Anginilay na regulasyon ed eleksiyon na Franses ya edtagiliran so atlaga na proseso.
Sibuyas 1988, agapabaw tanon so ballot boxes ed sikat, tan so manbotos tan obserbar ya manliwliwa so walay envelope ed panangraun na boto tan no walay obnok ya envelope ay nadagdag ya bukud ed sakay so bilang ya mangibantos tan ingauthorize na manbotos.
Maong-aliwa ya mangipabalon diad mga kandidato ed agpaaldao ya ikar-ali ya mansinged diad balon ya anami-an ya aganan dalet. No asira ya omasikew, mga boluntaryo ya manginbilang for diad mga boto ed dalin labanan ya pangapandam, mansunod diad manibasi ya panaon.
ASUS Eee PC, naunang inilunsad sa bilay-bilay tan pansasana-an ed gasto tan pamakpakaibsan, so inlaokan ya biebie sa 2007 Taipei IT Month.
Pero ya maregal na merkado na konsumers ed laptop computer so maiba la un radael ya ongbay ya nakonpaili na ASUS ed 2007 Taiwan Sustainable Award nen Executive Yuan na Republika na Tsina.
Ang web site naien naestasyon ya mangilalarawan na panooran tan "luma ya abel na radyo tan bago ya pilay lay pangebaga na geek!"
Pangasinan sentence: Ed unang mga yaon na edad, so pelikula ipanakpaketan ya la tan na internet radio site na TogiNet Radio, ya site na mankalit na radio.
Edyan na 2015, iruba nen TogiNet so AstroNet Radio bilang saray sub-station.
Sayen ed siyensya so origina'y napanonot'an ed mga amateyor na intonasyon, laban to Ed East Texas.
Naibalita a padakél a panagkamkam ed gabí, tan antawo ra law na imbístraktro balet ya alaselesían amayro ed kalánsannan na Bishkek.
Inkaskaset ya inilarawan ya linipoan ya may man- "anarchy" ed naaliguas, ya amay kampon nin mangaolo ya otoy otoy ed dalan ya mangawawa ya taklay ya mango-mango.
Mantago ya abelii ed Bishkek ya infulong so mangalasyasay ed salatan ya bay abuay lawas.
Nangabak so South Africa ed All Blacks (New Zealand) tanlabay ed rugby union Tri Nations so padayew ed Royal Bafokeng Stadium ed Rustenburg, South Africa.
Anop'di final ay singa punto'y inapera, 21 sa 20, ya nagtapos ed 15 abapan ya talon di All Blacks.
Para ed Springboks, napanka'd lima a sunod-sunod a amay.
Say arum a laban na All Blacks, ya insakanda nen dalaki ya semana so tropeyo.
Sayew tanal na serya ya ed Ellis Park ed Johannesburg ya baley ahi, tan ed sikato ya manbalbalbaleg ya abacabalbalan ed Springboks ya baley ya Australia.
Pumaset ya abuang ed katengaan ya pagnashake ed atan Amerika na lagayan na agui na 10:08 na labi ya orasen ed Lunes.
Awan so abantey ulat na danyos ya inapulisir ed Estados Unidos Geological Survey (USGS) tan na Nacional ya Información na Takey.
Naidusan so linog ed manlapot la 20 km (15 miles) amianan-laamianan-sidhaya na Dillon, tan manlapot la 65 km (40 miles) salitan na Butte.
An munmuna’y utot na bird flu ya nakakatay ed tatao, H5N1, ya naompirmaan ya nangilab na natey a walay ilug, na natanap ed Lunes, ed bilay-bilay ya ed kadonan na Lyon ed pilkew na Francia.
Say Francia et ikapito a sakey ya bansa so ya naay unyon na Europa nen nagpabalot ed si nanon a virus; so amphay Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Gresia tan Italia.
Mantikaman a kaso na H5N1 ed Croatia tan Denmark ag ya kumpirmado.
Inareklamo nen Chambers si Diyos para ed "panagkabildo, pananggiba tan panangtarantaray ed milyon-milyon na ibagatan na lupa."
Si Chambers, saray agnostiko, amuno ya so panangalatar na "baliwala" tan "siya'y agey manangkata si siya'y agey."
Anaklan ang kwento ed opera a Pranses, ni Camille Saint-Saens, et tungkol ed artista “na ang buhay et pinapanigayan na may layag para ed droga tan Japan.”
Bay alya, managkatuwa ya balbalitok so abige ra ed entablado, tan so teatro ay manliket la ed mga kawawaan ya makialiwaliw.
Ansalaki ed Abong Newt Gingrich, gobernador na Texas Rick Perry, tan Kongsihal Michele Bachmann ya natapos ed ika-apat, ika-lima, tan ika-anem ya lugar, sikara-sikaran.
Ed sikat naresultado, inlaud ya si Gingrich ed Santorum, pero so impakan na si Romney, na para sikat say negatibo na kampanya na anunsiyo ansiglat ed Iowa kontra kanda Gingrich.
Inmayen ni Perry na agsubli ed Texas tan agaropir mas pangarigan toor na extend ed sikara'd lai, tan amuan nan inya id kasudlan para sika ed salitan na, pero onla ni ibagbagayan na na mas ella lamas ed salitan tan agconpetensia ed payas na Enero 21 ed South Carolina.
Si Bachmann, ya inkaminpaan ed Ames Straw Poll ed Agosto, inpangnang na ya taposen ya so kampanya na.
Naigamud so fotografer ed Ronald Reagan UCLA Medical Center, tan si didiay alas-asawa na.
Kolaan na agui na ed bayabas na 20s. Naibaga na si Bieber ed saray impaka onuna aklan "[ampay] ed sakey ak no arak ya or en na-ibag ed ay nan impakasangay, so panangal-ala ed kansioan ko ya nanipilik ya nived na familia di napatay."
Naaksian na ed balita ya abong na panangalang-alang ya TMZ laabatan na diad photographer ya impatigil na so bilay na diad saliwa na Sepulveda Boulevard tan sinikapan na ed mangiskrupa na larawan na ed daambas na polisya bago so panlaminen na ed kalsada tan inpantosan na, intedso san California Highway Patrol ya pulis ya nanabasa ed daambas na pigango ya pamasyonu'd sikato ed babak iplalay, daal omen.
Sigun ed pulis, saan la nga manayaran so drayber na sasakyan ya ngakabtang ed fotografo.
Laing insigudan so edadwey a medalya na inlaagan, walay pigalabanan met a say mga dili a ed sali-saliwa so diman awanan ya ed medal podium.
Inkalanda ya si Netherlands, tan si Anna Jochemsen ay nagtakey ed siyam ya ababa ya lugar ed binaleteyan nen saliwan ed Pila tan si Finland ya si Katja Saarinen ay nagtakey ed sangapulo ya ababa ya lugar ed pareho ya pasal.
Australia's Mitchell Gourley nenpedseg eleventh ya lugar ed lalaki ya managtakder na Super-G. Czech ya managkompitensya ya si Oldrich Jelinek nenpedseg nen kinse ya lugar ed lalaki ya managsi-ged ya Super-G.
Si Arly Velasquez na taga-Mexico nilpas ya ikalimanpulo tan lima ya lugar ed sakey a lalaki ya inkatep na kayaket ed Super-G. Si Adam Hall na taga-New Zealand nilpas ya ikasiam ya lugar ed sakey a lalaki ya taligakay ed Super-G.
Ang skier na lalaking Poland na si Maciej Krezel tan anac na si Anna Ogarzynska ay nagtapos ed ikataltoloay tanluy diad Super-G. Si Jong Seork Park na taga-South Korea ay nagtapos ed ikadua ay upat diad Super-G para ed mga lalaking nakasedya.
Say mga peacekeeper na UN, tan umay ed Haiti ya diman after na 2010 ya linog, ya onlaansay laban ed talged na say sakit ya nag-umpisa ed manlapit ed kampo na tropa.
Say ampo na demanda, di nen nan-tulis na UN ampisi so dimet a naayos, et naagaw so bakteria ya sinokso ed sanga na Artibonite River, ya sakey kadagiti balbalaey nin dakew ed Haiti.
Antey ya inmey so tropa, so Haiti agmo nen-encounter so problema na anaman ed simula ya 1800s.
Tinukoy na ed Haitian Institute para ed Hustisya tan Demokrasya sikaray inlaylayag na independent a studies na antam na saket a dinatang ed Haiti ya insaheled di Nepalese UN peacekeeping battalion.
Inmataan na ni Danielle Lantagne, say eksperto ed UN ya bilay tan abong nen lay peacekeepers so maikani na outbreak.
Kinumpirmar nin Hamilton na inawat na ed Hospitali na Howard University ya pasyente ya ed matulneng ya kondisyon.
Say pasyente alay nen Nigeria, ed metya on so kaso na Ebola virus.
So pinag-aralan so ospital diad protocol para ed panlalabonan na mga infeksiyon, kapapu egale na bolyan so pasyente na iba para maiwasan so posibeng panlalabonan ya infeksiyon na iba.
Antes na The Simpsons, nen Simon so nanengneng ed balet ya show ed magpabaya laew ya posisyon.
Anos na 1980s, nagtrabaho ya on shows ed sikara ya Taxi, Cheers, ya The Tracy Ullman Show.
Idi 1989, tinmulong ya ampatawad ed The Simpsons ed sikara Brooks tan Groening, tan sikato so nanunlad ed panangkabak nin naunang mangaral ya team na anto'y palabas.
Gawa man naipan nayon ed 1993, inagew na la so titulong executive producer, tan padpaden ya gwara ed sampu ed milyon ya dolyar lamet langay na pasdek tan napipipina.
Nalabaga na ed sakey a eroplano so inkorteng ya hijack ya.
Ampet ya ulat ya nangitaon so eroplano naninatan ya bomb threat tan binmayabas ya asinnebey ed Afghanistan, manlapag ed Kandahar.
Say amay a ulat ed sikato ya nailayab ya eroplano ed Afghanistan ya imbes a dinepensan ran emergency landing na ed Ürümqi.
Anga-nga eroplano ya aksidente ay kalat ed Iran, ya ongonan so edad na flota ya balet tila-an ed civil tan pan-gera operasyon.
Ansaklay a internacional ya anlabat tan makabayaen so bago ya eroplano.
Nauna'd etay agui ya, angga-igawasyon ya helikopter lantaran nen polis ya kag-kaunayan angga, ya kag-naanangan lay too ya talo ya too tan naumpayan lay talo ya abali pa.
Idi ed sikara'y usi, Iran so nangirhead ya mabangloen a aksidente nen eroplano ed yaon, kaluyaran so eroplano ya onbol to Armenia nen mag-karas ed aldaw, ya inmatay et so 168 tan ala'd board.
Naanton met ya bulan so insayangkat ed sarayew ya airliner na umran say runway ed Mashhad tan anggano ed pader, ya nanpatawen to nen sakey na katorsew tan pito.
In-cancel la so abong a konsyerto diad tour da so Aerosmith.
Maikakalaunan ya agturay so rock band ed Estados Unidos tan Canada hanggang September 16.
Inikkat da so tour ed sikat so lead singer a si Steven Tyler ya pigara ed salip ed naalati ya napa dagem ed say stage ya manperform ed Agosto 5.
Nawara’y enot a set si Murray ed tie break ya amay ambos ya lalaki nenlumos na balet ya serve ed set.
Si Del Potro antimo'y nangibabaw ya ed sikanda ay set, pero nawayag oto'y manbalbali tan necesitasyon san tie break so umabot ya 6-6.
Si Potro inarag so alibug su abaga na ed sika'y punto pero nairingen ya magawii ed laro.
Inumpisaan ya so programa edad 8:30 p.m. oras na lokal (15.00 UTC).
Mga abig tan sikat na mananta ed intero ya Filipinas ya inpepesehara so bhajans, o devotional songs, ya manangal doay Sikat ya Shyam.
Singer na si Sanju Sharma nanlapuan so rabii, saka'y pigli ya Jai Shankar Choudhary. Inpresenter na lamet si chhappan bhog bhajan. Singer, Raju Khandelwal so kadua na.
Saylab, inimuna ya Lakkha Singh ed panangalalkew na totoo'r bhajans.
108 a pinggan na Chhappan Bhog metira ed Baba Shyam.
Si Lakkha Singh ya nanpalubos to so chhappan bhog bhajan. Si Raju Khandelwal ya mankantora ed sikato.
Edyan Kalangweran ed Huwebes na presentasyon na Kalangweran na Tokyo Game Show, inianunsyar na presidente na Nintendo a si Satoru Iwata so disenyo ya kontroler para ed bago a Nintendo Revolution console na kumapaniyan.
Aldo nen ugugaw na television, et gamit nen kontroler ya duaray dowa nen sensor aya ipastrek ed sili na television na ya i-triangulate sikat ed katayugan na say talon dimensyon na espasyo.
Say aralaten na kano laeng so manlalaro ed mangontrol na galaw tan aksep na video games ya panangipayew na abel ed dalin.
Naalaey so kontrol na Giancarlo Fisichella na talugan na tan inasik so kari na laon ya bagas ya panangraga.
Sayhisay Fernando Alonso ed kampo'y mostir so dalias, pero tinapos to ed sayan pit-stop, siguro gapu ya dimayeng ed kapunit na kanan to abante ya rool.
Tinapos la ni Michael Schumacher so kareranan na antet hiton ni Alonso, tano manlapo so pinsala na suspension ed metet ya labanan ed salitan.
"Inbalet ya agkoor na aket manlingkor sikato," so ongo na say transcript na sarita ed kombensiyon na mipabatos.
“Inlabegak ya linit ed sali-saliwa tay onto nen, ko'balayir ko.”
Kalag so 3 minuto ed panangala-laguip, enliwas na kamera ya sakay so abong ya insulasyon so manlane en walay tangke na gasolina.
Sikey, agnaranan so laing a inpaldas na eroplano ra pakalag.
Inbalbaley na programa na shuttle ya ed NASA a si N. Wayne Hale Jr. sinan ongal na "kalapas na oras ya ampoykleteyanda."
Lima a minuto ya onli ed paliket ya nenlaon ya talaw ya angin, ed sikaemin, ya angin manlapu so 70km/h... saka umuran, pero so kaytet so uran nen maan tobig tan dakel ya akin wanon so bilay mo ya soket a balang, saka so ulan ya bato nenlaod ed langit, so walay tanagnan angga sumisi tan manmalagan tan manbalbal lay sakey.
Nawala ya kabsat ko tan agui na, tan ed dalan, anggadwa ya onget ya tanbalay ed wheelchair, tan inkakagkatano la'y tao ya mannalibeg ya amayapagkat ed sikara," sagot na Armand Versace.
Inulat met la National Geographic Kattan na ya agnanan ya ag-operate la ya normal ya Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant ed Niigata prefecture.
Inireport na on refrunksiyunan ya Hokuriku Electric Power Co. so efekto na linog ya iyo ya binmaka manbalbalin ya nian kasino labayaki ya reactor ya numero uno wd numeo dos na planta ya manbalbalin na Shika.
Nabalbalita ya manlala 9400 ya abong ed rehiyon so agya danom tan sirmi 100 so agya tali.
Mangidadael so anlalawigan, napukaw so serbisyo na tren ed naapektaran na lugar, tan saray paliparan na Noto ed Ishikawa prefecture sigi ya nakaleg.
Mayawa so bomba ya inaput so walay opisina na gobernador heneral.
Taló ya baliwaway so pinabótak ed abig na angaw tan Kataruan ya orasin.
Sira na ulat, walay opisyál na bilang na patay, ed álo, tan opisyál na ulat mangipakita na laen labáy 30 so napalábgan; pero angangalda’y bilang ya ampár san opisyál.
Omliyan so asido cyanuric tan melamine ed mga ulis na pet ya pinaray manginmatay ya sumusobol na nakakontamina ya kanen na pet.
Nagsabi so researchers ya ed unibersidad na agtanor so duaray compound ya makisira ed sakey tan aggonay kristales ya sarraa bilay na bato.
Inobserbaran nairos na agui a naporma ed igem ya silikon ra nen melamine tan sianuric acid.
Ansakomposisyon na daytoy a kristales ya katula met la daytoy ya maobserbaran ed ihi na naapektaran na ayup no ipilang so infrared spectroscopy (FTIR).
Awan akkam ko no andi ka amo o andi, pero kaubisan na balbalen ya ibagatan ed Central America so nanlapag ed saluyot na pinaltan ya andi assic.
Pero otso porsyento na nenlane ed saliwaray a gawaan tanendag ed tariffs so nen e Central American a sakey.
Ali yak naianton so kolikol; no siromet ya agko balanse.
Say to'y aró ya ipakaasi mi so kayi tan ipakaasi yo met so sikami.
Si Gobernador Arnold Schwarzenegger ed California ay naglagda ya inporma so layuna na itan isna ya pina-bawal so pamagasey ya o pangasi na mga aplay na ero violent agew gay lam ya abel.
Inlalaag na bilay na et ipadingol so mabasul a video games na ilako ed estado na California ya wada so panangilabelan na may decal ya agto et walay "18" tan gawen to ya ilako ed abong tan maparusaan na multa ya $1000 ed sakey a pamandiyin.
Nanigawa ed Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC, ya panangyewang na agui ya ileyt ed sikan agai di Huhne y Pryce.
Nag-resign ya si Huhne tan ed sakey nen Ed Davey MP ya et ampalit so anto na ed Gabinete. Si Norman Lamb MP ya et maasahang akeyn so trabaho ya Business Minister na giawatan nen Davey.
Si Huhne tan Pryce ya aarapan to ed Westminster Magistrates Court ya asin Kalangweran 16.
Say aralem so Nicholas Alden, 25, ya so Zachary Cuddeback, 21. So Cuddeback ya inaro.
Naala ed Edgar Veguilla so man-iskred angga tan siwang samantalang si Kristoffer Schneider so nasinga bago mgaebat so reconstructive surgery para ed say bayag na.
Ang armas na inarra ed Uka nen nagkamali ya mabalin puton ed ulutan ya tao. Si Schneider ya anggapoenar duad eyet na, meter so nen-ta, ya pinino masaket, sanay na nen guera, ya amay ya nairbael tan ateg a maiboun ed titanium.
Si Schneider ay nag-testigo ed videolink tan ed USAF base na lugar na say bukasi.
Naala ya Lunes ed katayugan, si Carpanedo ay nagaw-at ed duara a sirok ya laban ed Campeonato.
Say una ya Slalom, ed sika’y na-ala ya Did Not Finish ed say una ya takaw. 36 na 116 ya agaway so onla tan-an ya resulta ed say ya karera.
Sayang sakey ya karera, ja Giant Slalom, kitangad na ya maikatloy ya posisyon ed grupo na ababa ya babaybaye ya onlan na sakey ya oras na 4:41.30, 2:11.60 minudo na makalawas ed sakey ya lugar na angkakarera ya si Claudia Loesch tayo ay taraki ed Austria san na 1:09.02 minudo ya makalawas ed siam ya lugar na si Gyöngyi Dani tayo ay ukan ed Hungary.
Apat na para-ski sa grupo na naglalaman ng kababaihan ay hindi nakatapos ng kanilang takbo, at 45 sa 117 kabuuang para-ski sa Giant Slalom ay hindi nakapasok sa karera.
Naibalik na ed Madhya Pradesh Police so mannakaw a laptop tan selipon.
Inkákói na Deputy Inspector General D K Arya, "Inarekótan mi so lima ya tao ya nangdalok so babae ya taga-Switzerland tan irekaráp mi'y anángan na mobile tan laptop na."
Anso-ed ya nagan ed Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar tan Vishnu Kanjar.
Sinleng ed pulis Chandra Shekhar Solanki ya onlo samar no sumaray ed hukuman so napasingayan ya onliar sakey met ladaw da.
Nabayagan ya tan magtalo tolo ed sikato ya amay nen bale nen limpok na oto, onoranan sakay nen sikara ya naapuan.
Ampal-an sige nen untow so mangalucod na anggay.
Sarado ran det a dalan ed sira so nangyari ya inbansag samantalang aramid ed servicio ya first responder ya inkako so driver ed ngato'y angganal a Audi TT.
Siya'y insekto nay maospital ed James Paget Hospital ed Great Yarmouth.
Nailipat la ed Addenbrooke's Hospital ya ateng ed Cambridge.
Si Adekoya ya amay nen Edinburg Sheriff Court ya mankalsoy ed pinerdid da ya anak na.
Siya ya arerestuan na sakey ya insakdal tan talintukoy, pero so anoman ya saksi na ebidensya tan pwedeng daton washak ta so larawang na ya agpaaluten na.
Say inalam a ararasan ed sabali a lugar na UK pero agbalin so Scottish a hustisya ya manbalin ya naiiba tan anayan so kortes na pananap ed panangibantala na larawan say posible ya mangyalanad.
Sarayen si Propesor Pamela Ferguson na Universidad na Dundee ya "tagaabalita ya ombibisik la ya abilew laywaili no ipaningiliran et larawan ed manibago san pangalinaan."
Ang Crown Office, ya angin ingatan na so kabuuran na mga kinalkalikag, ed sikamimet so inagkat ed say lalaki'y managbalita na alaen ed sikat na oras so anggad kablin akatuganan hanggang so pananggap na kaso.
Say aribay, ayon ed say leak, ya ampetel ed pagtatalonan so kapenuan, a ya pananasiwan na so Palestine na gawaan ya pangenkewan ya kapenuan antes na say Gerra ed Mideast ya 1967.
Say arum a topic naiaral ed balita so patalagan na Jerusalén, ya santa i Jordan Valley, ya sakey a santa lugar para totoo a bagi na andi o dua a nasyon.
Mangibalalon so Israel na balbalew katon miwaral ya presensiya ed walley na sangapulo ya taon edla no aririra su saray pataray ya paasalan ya uman so PA ya iwaksi so kasin balbalew ya presensiya ed limang taon ya lasag.
Angawanan ed suplementario a panangsalakay na pampaeyas so anggapoy ya igya'y mga mangidad-adal kelelerogan so panangiwagen na matinor, tan arom na amaan so kaeaman.
Say akipanerak tan NPWS tan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nailasin so kwalipikadong volunteers, ed sira-siraan na Sporting Shooters Association.
Say aruniket Mick O'Flynn, so Pansamantala ya Diretor ed Park Conservation tan Heritage na NPWS, so apat ya naneped ya mangbaril para ed umuna ya operasyon na pagpapabaril ya insay nasaliksik a suruk ya pandepensa tan waka tan panangisuro.
Inumpisan ed Mari ang bagong Provisional Electoral Council (CEP) ya insiyam a miembro ed kalankwan.
Say Kapitngan a CEP na Martelly tanol a taon.
Napalabas ya bulan, impatalon to ya dayewan na kunsilyo ya kayanen so pagbawi na onging CEP bilang baleg ya parte na plano ya irunag so nasyon ed bago ya eleksyon.
Say komisyon kay insay sakey ag-omayo'y sagot na Martelly ed abulayan nen laban ya salakay ed uman na nen Oktubre.
Say pira'y orani a rag-oc ya man-ororay so elecsion, gantia na maikar-ok ed 2011, so piga ugip na panangguaba.
Manibibiegen ed sikisay 60 kaso na panlalabayan na iPod nen ibagbaga'd panmaaley, amababaen na siwalo ya kapalnaan ya marete tan ammamaniagew ya tao nen manasibay ya agsuson.
Insalita na nen Ministri na Ekonomiya, Negosyo tan Industriya (METI) na nen Japan na ammotiran so 27 na aksidente na related ed mga aparato.
Ed nakalang ya lawas, insenewan na ed METI na insabi na et Apple na et 34 ya sokoy na incidents na maan-init, na impalitad na et kompanya na "ala y kabaleyan."
Insayaat na nen ministerio ed panangibalbaleg na ya "talaga a sayang" diad panangiadina nen Apple na ireport.
Inanabingan na Mariana so linog ed alas 07:19 na bigat sakey ed oras na lugar (alas 09:19 na rabii ed GMT Friyadi).
Sinan opisina na panangipalagip ed emerhensiya na Northern Marianas so iter na wala laewan ya naitultol ed nasyon.
Say Pangasinan na bali tan Pacific Tsunami Warning Center la on tan wala'y indikasyon na Tsunami.
Say a former na polisyan ya Filipino ya binantanan na nin Hong Kong na manlalako ed maong ya bus ed Manila, ya kapital na Pilipinas.
Inaril ni Rolando Mendoza ya M16 rifle na ed sikay na manaliw.
Na-rescue ed sikay ya abel la mga hostages tan unam ya tao so napapaka kolibra ya napatay sa so far.
Inalang ya anim a tawan, edabilang so paraan ya anong ya edad ya bebalet, so penganab na abibigla, ya amianan, \[ya\] sina Philippines na fanael ya man-alam.
Ang mga potograper yaab kababawi nen lugar nen metsey nga babay tan kailang ya masok so banyo. Binabaan si Mendoza.
Sinurot Liggins so ramay na asik na amay na ya lininkoy so karera sa medisina.
Nanensayo ya balet obstetrician tan inimulan ya agtrabaho ed National Women's Hospital ya ed Auckland ed 1959.
Samtang agtrabaho siya ed hospital, inumpisyan ni Liggins ed agsusi say premature a panag-anak dirí so oras na.
Inpakita na nen panangaral na ya agui ya no pegagamet ya hormon, abelngay so pamanasayk ed binalasang a siled na angkey.
Insalaysay naibalita na ed Xinhua ya nakapalpalitieb so mga imbestigador na gobernador ed dua ya 'itneg na kahon' na rekorder na eroplano ed Kalda.
Say-say poeras ya igagrak so kapuopuler ed Luna.
Tommy Dreamer kinona "Si Luna ya kayen primero a Reina na Extreme. Siyam ifay primero a manager. Si Luna ya linipas ed sika na gawaan ya bulan. Unik ya bagay ed sikato. Pigpiger ya babai."
Insalita ni Dustin "Goldust" Runnels na "Sikay Luna ya kasing-ulol ed sikay ak...maybe agmo la...angkay na yabas ko ed sikay ya agko'd sikaran...ew tanaw na ed masanko'y lugar."
Kooreen na 1,400 tan na-survey ed say patalastas bago ya eleksiyonn federal na taon 2010, so agaw agaanta ya arig na Australia ya maging republika anggapo ya abel ed 8 porsyento itan su 2008.
Inmulaan ni Caretaker Prime Minister Julia Gillard ed kapanyagan ya kampanya na ed say 2010 ya federal ya eleksyon na agtutuloy so Australia ed panlapag ya maging republika no ansigedan so panangibtan ni Queen Elizabeth II.
34 porsyento ed sikara ya sinikatan ed saray apanankalay ya ito'y arum atanop, la'da agui ya si Queen Elizabeth II ya maongawa ed Australia.
Edukabolar tan ilabas na dala ya 29 porsiento na ankeng naosasatan la ed saray nen-aralan so agtan America ya metung a republic tan 31 porsiento ya agdanila so agtano America ya agmanto a republic.
Say Olympic gold medalist ya agsalik e manlalangoy ed 100m ya baleybaley tan 200m ya baleybaley tan ed talo ya sumeryo ed Commonwealth Games, pero gapu na dia complains, naalaalaca labat ya anggad ed salulvedor na.
Yaong ed sikato so manganipon et mga gamot na balet tan manleled so sikato gey na balbaleg so awan la ya yaan na paradalan.
Kangatuan numero a primo na isabatan ed sakey a matematikong nilalang ed laing Kompyuter si Curtis Cooper, sakey a propesor ed Unibersidad na Central Missouri, ed Enero 25.
Pigpigsaan ya inpakaawat diad kauna ya Pebrero so lapud ya nadiskubrean ed kaaliteran a gamit tan kaibran ya program ed pangomunikar na kalaton ya Martebs.
Comet tan sipingasan ya posible ed inkalugan na nen tubig et say daga soan organiko na bagay ya sooro ay say protein tan soportahan so biyag.
Sayansig ed sikat ed maawatan no antok et manabalay so planeta, lalo lay antok et manabalay so Galicia, tan so kometa imbugsod so Galicia na maong ya panahon.
Si Cuomo, 53, inmula ya manlalakoan ed say gobernadorship na ed maaga na taon so ini ya masikampo ya labat ya inkaliman so maysa ya bill na man-legalize na too a kailiwan na agkapadi.
Inkalasing na so balbalita ya "salita ya politika tan kansiot".
Siya ya ipinagtataniman to asaray na et oger ran na presidente ed 2016.
"Say NextGen metung ya sistema na sinasabi na FAA ya agtutuulir ed manerplane ya makalupad ed maikliir so ruta tan makaparati milyon-milyon a galon na gasolina kada taon tan makapaiksi nin emisyon na karbon."
Gamit na teknolohiyang satellite-talan inbalbalet ya luma ya teknolohiyang radyo talan ed daga ya mangipaabot ed mangalat ed ereplano ya maagap laan ya mangipangilalaen ed ereplano tan mangidunong ed pilota ed mas aligaew ya impormasyon.
Angyaman na balet so ekstra a transportasyon ya ipangato ya tren ed Wembley, tan oras na parcadero tan park-and-ride andana'y uneg na estadio.
Maawatan na pamalang inutil na pangasinan so sinakes na et napaoray ya iggemet so iruba ed abig ed naisa ya abalon o kondisyon tan waray laen ya patariman na manganal ya abuytan so sayan sport.
Inisaray laew ed Huebes ya naipublish ed journal na Science so impakakabal ya abelian so baro ya species na salimbubur ed Galápagos Islands na Ecuador.
Sayaron ed Princeton University ya Iran United States tan Uppsala University ya Iran Sweden so inkabaluan na et bago ya espisies nen mantaklab a arkey o abagi a sikayan, agoma so proseso na baletkal na egga'd lumaon, gapo ed pagkaponi ya et nay agew ed Darwin finch ya endemic, Geospiza fortes, tan ed pumponi ya cactus finch ya immigrant, Geospiza conirostris.
Maikew ya gawing insal-salitam na anaman abal-abal na ariget so balitok. Maikew met la ya inanap na silik-silik ya ariget.
Maikaro ya manlapad ed ya linawang ya sirok ya nenet, ya katoron so nanisrag ya malantong. Maikaro so nasagap ya mapantak o maregro.
Maibaybay so aggatet agew, tan mansanig ed sika'd siakel a metal. Maibaybay ed polon aggatet a kay antakas akapansian so ya makapansanig ed ipekew a dipan egwer ed plantya ya si libro a agnangana "illuminated manuscripts".
Say ararayetan na pH na kimikal. Bambalin mo gawen ya indikador ed say sapo na kolor abong.
Ang dinga balon almasian ya binalbala ya kulay tan napararag ya asido so kimikal o basi (alkala) so kimikal.
Say pH a balbaleg ya ipalpalagip na so bilang na mga Hydrogen (so H ed pH) ya mga ions ed in-instrumento kimikal.
Ang mga ion na hidrogen ya protons so tinanggalan sira ed elektron na kila (ta mga atom ya hidrogen ampoy isa a proton tan isa a elektron).
Luarten so duaray angga a pulbos tan ed sikato, ya maka clean a bilay a sakey, pitkiten laton et sakey a bola.
An lamis eray sakey mo tan arumwar ed salapangabaga, nen nanonotet nen elot tan mabalboy sakey a galet.
Say-say tan Harappa tan Mohenjo-daro so mga siyudad ya sorra'y flush toilet ed kaelangan amo'y walay bale, sogan naiadipoy naungar a sistema na aseo.
Nakitam la remains na sistema na alilisan ed baley na siyudad na Minoan na Crete tan Santorini ed Grecia.
Et nawasan met so banyo ed daan a Egipto, Persia, tan Tsina. Ed sibilisasyon ya Romana, so banyo so panangalaway ya partey ed publico a balay abeyang, ya kayarian so tekem tan babay ed iraan na samban.
Noan araramitom so ayep ed yaey so bantayan anggad ed kilometris layug, araramitom so satelayt.
Sayawaan ed angin tan tel akalatan nen panawag tan ipalikew to siray ed salitem, gawaan la.
Naipalayag ed angkasa so satellite ya inpalayag na nen rocket. Gagamit so scientists ed telescopes ed angkasa tan ta so atmoesfera na Daga ya nakakaplanoy ed parti na light tan tanaw tayo.
Nangailangan ya so balangay a raket ya ed salun-at a 100 pitek ya kalangitan tan bilayew ya satelayt o teleskopyo ed angin.
Inbalbaleg et a saney na inbalbaleg ya inbali na angga ya sikat ed salitan ya mundo. Say balet ya ginawa na saney ed sikat nen sikato et ya inbalet na tawang ed owar nen anggat ken masampet ya liyay.
Iyay nangisayangkat ed sikami so tren, so kotse, tan amay-amyanan a kaaruyogan na diray.
Ira so ed bassi na onger gazon-gazon a pusa tan mangan gazon-gazon a ayep ya manbalintong ed rabbit ya antelope tan usa.
Sakáy, agew la katekep ya tanibeng ya balbalayanasan (kasama la tanibeng ya aliguas ya balbalayanasan) tan mangañget la ed mas agew la tanibeng a bagan ya abuy, anggalo, tabili, tan sayep.
Sayew na dalan to ed wagi da et so konsepto na niche, isang espesyal a trabaho na maarap to ed baley a ipalagip ya tan maikapil ra na ipangasiw to mga alo ya pusa.
Say leon so meti ya ambugayan ya pusa, anggad ed saniket ya grupo na ag ngaranan la pride.
Maipabukel so prides na sakey ed talo ya maminsan mga abong lay lalaki, ampay so pigpigilon ya talo ya babae tan mga anak.
Say arakey ed karaniwang magkaaro ya bekel a pamilya na kabaleyan ya agta tan anak.
So lena tan naalak opag-arad ya met la ikuan met so surian sin asal Jose los dos amismanto to lion (olet agto may cat na dakkel) ya amismanto la kadiad d
Say uli tan manlupig ya atleta, so tigre ya agto umanay (tano aglaylay), agiray, munlaki'd mangankatingan ya layo tan mailay ya limaan so kapuon to na mipigsan ya tao.
Say taneng et ya inutil ya grupo (Genus Panthera) kan mga leon, mga leopardo, tan mga jaguar. Say apat a ayop na ito so wala ya maagagkak.
Ampus nan tigre ya aliwaway agya'y kaya na'y masikag ya aliwaway na leon, pero asasaman a kala ossew ya danabet ya alaba ya ibagbag.
Mangalkap tan gawing biyasing ya ongli so ocelot. Mang awil da so amagey, patikew, kuwew tan ormidor na bilay ed sikara. Aga nin aminin na ongli ya awawan na ocelot so masangkay la kay sa.
Aminongan na sayentipiko na sunden ya likana na pangal abong ed amoy tan ameten ed say lugar so ipa pasitaan da ed daga.
Maipapasan ran ed sirom ya natanlang ya mansira ya manaep ya dipelan, tan palaon ya abong ed sikara. Amarakeb ya ocelots tanon sikara ed ampet sikara ya dalem tan pieron sikara.
No nan abong grupo na mansalanta (abong populasyon) so agmisalita ed laor na maslak na populasyon a ineraitan da (siyempre la no angipasan da ed bantay o kaili, o kaya no anglakon da ed baro a pulo tan ya agiwan da ori'y manipud iman so angimaybalik) sakeylab na manirante da ed balet a kapaligiran ya masamela ed sakeylab na gageman da.
Say arilay a lugar et anggad na ibang abong tan ibang kakompetensya, ya panibagong populasyon et maankay ya ibang aspeto o adaptasyon para ya maguing matibay ya kompetensya no anto lay inwanan da ed say anak.
The original a luoy tan so orihinal ed sikato, ag mo nenbali, tako'y gawaan sortik so ed sikato tan tellew.
Kalangoyan, say balet ya bagong nilalang ket edeg a mabagasan to so bagoer a paligid, manlapod la tan manlapod ya arangkadan to so bagoer a populasyon.
Maongani, kalang ya kilo ed salitan tan uman milyon ya taon, so duay a populasyon ya et ag so met so aring nen labat na ag la ya maaninila ed sikat ya espesiye.
Angiwan tayon et proseso tan speciation, totoo la’y panag-imbabaw na abaleg ya ibagkat ed bago ya species. Say speciation ya di mangaliklik ya epekto tan mayamayat ya parte na evolution.
Say tanom mangarana so oksiheno ya angga tongtong so tao, tan babanboten da so karbon-dioksido ya angga ikatatawa so tao (ya keleman, ilan gaba).
Sayilan tanem ed salom nan agawa ya kanen da raay photosynthesis. Mangired da met so arorom.
Say araray-at so baley tayo ed tanom tan araray-at so abet ed tanom. Kaong-anan so kañan tayo tanom. Anggae tanom, anggaet makaong baletil ya yaon.
Say Mosasaurus so layen-layen ya mannalayunen ed tiempo na, tan manaeran na ya arayat so baletiran na ya mosasaur.
Ansakey a anggawn na ya mainlabat tan sikara a 70 ya angga-asim ya ngipen, tan atiray ya sayan a bawt ed silong na bibig na, ya onlakaran na wala ya oges ya makalayag ed dedalang na.
Anggapo'y kaasinan tayo, pero siguro so dilot na ay tupaya. Amay kanen na arapoda so pagong, mga baleg a ikan, ed salitan a mosasaurs, tan siguro ed sikay met ya mannakaw.
Inalakop na gantot so anoman a onmali ed danum; et uray laylan tanpavak a lamon T. rex ya agko soan laban na.
Samtang karamihan na ed sikayo nen kalan to et yaedian tan sikayo, so pagkaen na Romanon et mayarin ed wari o naiiba ya kalan, iran so baboy banner, pabo real, bisokol, tan so klase ya lomot ya kwantaan ed galalotoan.
Sarayan pagkakaiba ya tanbilay diad manpangaonan ya natengnan so napangaon na nanerina lay mankantaagan tu mga silya, so napangoro ya lalalaki anto munggay makastulukoy lay manbanquet ed saliisiran to tanbilay nanpangaonen.
Sayahon ed Roma ed sikatuna wala so kanen an saray agew nakoltan atan Amerika sakey Asia ed mga orian na siglo.
Asinlangan, ala da so mais, ed sikag, ed patatas, ed kakaw, tan wala so enmuna'y Roman a nakapateser ed pabo.
Inaramid na sakey-sakey ed Diyos na Babilonyan ya abong na pangalimbang ed pangasinan ya abong na laen.
Sayasayew ya ibaga na say toros ya sakripisyo to ed sikato ya anitos tan say maingel ed anitos ya mangmantang ed kayarian ya iloag tan kapistaan.
Baley ed cada templo so abel elay abong tan sakey koleksion sakey sagrado tan manlapos la bibii ed sacerdote.
Say maminsan agin-ariket ya especial ya dalin a angin tan so innaloy na ziggurats, tan inegroer ed partey na sementerio.
Say tuktok na torre ya espesyal a santuwaryo para ed Diyos.
Ed maimbong na klima na Middle East, saan met so impotante ya oder.
Kaonganan na nen talus ni familia ya Ebreo ed sikatawan.
Say babae la so mantokso ed puyot; so tindaan ya bukod ya kwatro ya nakatanda ed dalan. Bato ya inarum diad pamalago ya abong.
Wala la sakey maong a kakayunan ed gabay na Canaan, tan mahal so kawayan.
Ingaletlan laway lay tao so Greenland. Kailiwaway tuturan diad Norse so tan Ared Erik et pinalayaw na lay Islandia ya onlin, ed sakey nen mantalak ya dadi amianan, kapapangalangan na ed Greenland tan impalaganan na ya Greenland.
Pero no sakey na likew na, tan ey Eskimo ya tribu ya omnoli tan makapangos ya masasikapan.
Ampuskol nan balé-bale aya ed 'Scandinavian', ya dimet legal so awadan na pampilian, anák, ugages tan sayew na Denmark, Sweden, Norway tan Iceland.
No si anka dimet ye inspeksyonan so pelikula na National Treasure, et akonakala mo ya insirip so aklan na pilak so amigos na Declaration of Independence.
Onyamet so aralem. Ampay et waday insieyakas na nilikuran na dokumento, et elegra ami salitang mapa na sireser.
Naipasindiyen ed likuran naibalin so Depklarasion na Inpedensya tan engleke so "Anibalin na Depklarasion na Inpedensya sumurut 4 na Hulio 1776". Dagetay sinurat et ya nonot ya parte na dokumento, baleg tan ikaitek.
No sakey ka amamatiy so insanep na, amta ya ed say sayanat na, so dakes a parchemento ya dokumento (sasadik 29¾ polgada ed 24½ polgada) ya inikot ya ed salamet.
Kaya, laong tan na pigra na nitaag la’y wagi.
Say arumbang ed D-Day tan so susunod na laban manginerker diman amianan na Francia, pero so salitan diad salatan so anggapo'y naikor.
Inurunton ed mga "Vichy" a Franses. Say mga Franses na manpentir na neney ermen ed 1940 tan amay nen pokay akipusanan so manbalisag.
Idi 15 Agosto 1940, linmusob so Kailian ed salatan na Fransia, so panglinusob ya pinalaganan "Operation Dragoon".
Ya duaray duara a semana, naipatalew ed mga Amerikano tan kaorayan a Franses ya pwerza ya salitan a Francia ya salitan ed Alemania.
Say civilisation meti ya kaarian tan umay a kultura ya siray mabangon ya kayasi ateng a abong ya tawo ya agie-iran tan manmakin arayue, say sosyedad.
Say ariwang civilization ya nenlatag so Latin a civilis, a baleg na civil, ya et naaray so Latin a civis, a baleg na citizen, tan civitas, a baleg na siyudad o siyudad-estado, tan ya ababa so anggapoan na onop na gawain na sosyedad.
Say-sarayan metbobong na sakey nation so baley. So kultura na civilisasion ya onganey so mannalonan na onpatanor na kaalaman ed manga sunsuron ya henerasion, onbalbalet ya onbong so cultural footprint tan manayon nanimpis.
Anak ya kultura so agagwa'y napukaw ansiglat ya diman atan materyal na kasaysayan tan agto'y ra'y masikapan ya masikapan ya bangsa.
Tiyempo na Gera na Rebolusyonaryo, inimputan na labing-tatlo ya estado so ampoy a masikamit ya panangkab na gobyerno—tan so Kongreso la’y sakey ya pangibabaan—sikolor na Artikulo na Kumpederasyon.
Say Kapulungan ya wala lay poder ya manlanta ya buwis, tan, ta ag nai saray pambansan na ehekutibo ed judiciary, tan neleyed da ed kanayon na manghoy na autoridad na estado, so waset amayet agko ya kakamaray, para ipatuoy so amin na otoridad na aktos na.
Anggapoy ya awanen lay autoridad na mangibalew ya sukat tan tarifas ed kabibiiag et estado.
Kayet na Artikulo ya magkaroan panang-ayunar na amin ya estado antey ira mabago tan ya estados agtalek tolay so merkezi na gobierno tan ya kodrido so indoro a kinatawanan.
Ansakey a nasyonal a futbol na Italy, kaabay to so aleman a nasyonal a futbol ya tim pigliwa a ikalawa ed oraniman keysigerseran a tim ed salitan ya andaki ya tanabig la ed FIFA World Cup tan 2006.
Ang popular a sports ya saray abelangan na bola, balibol, aquatics a polo, say great na sports ya Olympic, raspado na abelangan, pamandar, siklismo, ice hockey, roller hockey ya F1 na motor carrera.
Sayaw ed edad umanay so angganay a nawaya ed pangnortean a lugar, tan tanlabay la say taga-Italia ed abig noenan tan Olimpiko.
Japan angkey nen 7,000 na isla (sakey ya baletkey ya Honshu), et Japan tay sikay ya ikapito a baletkey na isla ed salibawas!
Tungkol ed kadakel na grupo na saray isla ya so Japan, ya Japan so kad-matineng nen heyograpiya, amay ed sikat ya “kapulungan na saray isla”.
Magsanro so Taiwan so mga 15th a siglo ya angga ed panangibaga ra nen manlalayag ed Europa ya napapasinged ya ibistun tan iteray iya ed ngaran na ya Ilha Formosa, o ayes a isola.
Diad 1624, inarop na nan Dutch East India Company ya base ed abra a dalin Taiwan, ya ampikakel tan ibabasol na ra nan aborihinal ya ararian ed menoranas ya abigas tan pinanlapuan na ra nan salisal ya oloan so umanbasa ed tanam na abigas tan arnibal.
Idi 1683, naikol ni Qing dynasty (1644-1912) so Taiwan ed amianan tan katulugan a anggapo nen baybay so inaramid da ya probinsia na Qing Empire ed 1885.
Idi 1895, kalantan na impluensia na una ya Ger-ra Sino-Japanese (1894-1895), signean na gobyerno Qing so Tratado na Shimonoseki, ya amay ed say a e-gawa na paglinay la Taiwan na maibasan so Japon, ya amay mangibabaw ed si isla asal 1945.
Machu Picchu soawa na tanolu abong ya tanti, ikan Intihuatana, ja Baley na Kalangawan, tan sala na talo a Tambok.
Karamihan na mga bukel ed gilid na kompleks ya narekonstrak bilang panangigawaan ed mga turista ya mas orijinal a itsura na = kinaluto.
Na taon 1976, talo ya pulo na porsiento na Machu Picchu so nairaydayet, tan man-yoray so panag-idayet anggaan la siboday.
Bilang halimbawa, so sikat ya format na laew na batik batik ya imatu ed salitan ya kataywan na bilay so 35mm, ya ampeso'd sikat ya ladawan na pelikula ed upras na analog ya pelikula.
Say siya et ya agawa tan nes, pero mas su importanteng parte na ay akap inherita nen digital camera image sensor formats.
Ito 35mm a format ya ampus gawer, tani oorlog met la, 36mm na law-a san 24mm na angin.
Anas nan aspect ratio na format ya arumet a duaran talon ed alas-anom tan matimpalak na bilangan ya ratio ya simpli, ay anas ed sikato ya 3:2.
Marakep na normal a formato (tulad na la APS an pamilya na mga formato) so agkatag o aproksimado la'y totoo so aspect ratio ya bani.
Say aral na rule of thirds ya abaleg ya gasi'y eranerner, sakey ya simple ya turoran na ababa ya ilikew na dinamiko tan manten ya sukat na orden so ined.
Sinamay na anto'y pinaka-epektibo a lugar na ya'nan mangrun na bagay et ya'y intersection na mga linya a si-divide na imahe ed katlo vertically tan horizontally.
Tay oras na inilasin Europo, so Iglesia Katolika, na naging balbaleg ya salira ya mayaman, impatingkilan.
Nasaray sakey a ribu ya taon, sakey ya relihiyon na Kristiano ya nampangasin met laong european na estados tanlapoy samay pagkakaiba na salitan tan ugali.
Naapektoan na asya nen bilay ito nin bonsoan tan kadakel.
Say arakey na manmain Say Kristoledi ya panondanan ed sikag ya maipasag da ed panakepadas tan imapopes ya kerep tan say pondo na simbaan ya silatak ed dayew na pangapuan.
Say: "Nanapulo ya labat a taon ya inbalbaleyaan na sentral ya autoridad na simbaan ya ya natenggelen ed Roma tan say punpundar na bukel tan kwarta so amay aya pandepdep na eray totoo, ya a na isa a ingtalinop."
Sagalit laeng ya abig tan apoy, inumpisyan ed Britanya so panmangibwal ed Alemania ya sakey a naval blockade.
Say intaktik ya opel, sigi’d pinanem aimpan mangaro ya abong’d egayew tan sibilyan a gamit, ed kasuratan na aral ya talan’g potak a inspeksyon ya sinira’y kadwa na napatalim ya balet a pambulaan ya layon.
Inminang ed sakey a bahagi na dayew a baybay ya inggalang na Britain na soan amay a barco ya alas magurayag ya abliwasan so barangay a barco.
Aldaw na antetew na awaray inbalbalet ya reaksyon na say taktika, inlao ninamatey na Germania ya abantewar ed naarikang may bangka na pandagat na laban.
Shi dekada 1920, et opion ya mangibabatayan na kamayor-an na mankalon tao tan nasyon ya et pacifism tan isolation.
Nerakep na’d kabayunsuran tan kaorangan na gera so kamalayan nen World War I, inlabanda’y bansa ya likayan so pakaka-ong ya asinto nen kaong-ora.
Idi 1884, neyled si Tesla ed Estados Unidos na Amerika tan accept-an na labuay ed Edison Company ya nanoronan ed New York City.
Inmali siya ed America mantarayeg na nen 4 na sentimo, libro na nen panarigan, tan surat na nen rekomendasyon ya manabiglay la ed sikato ya nen Charles Batchelor (ya maneganejer na ed anggangnan ya trabs na) ed Thomas Edison.
Ansalom a Sinia ya distinctibo so pangipakita to ed naleteyan a kapanabian; balang patakder ed Sinia o balang familia ya onla ed poder ya unique so dinastiya na.
Say kaybaley ed tunggal dinastiya so onung agey a maid klaro na panagyaas na probinsya. So abelabasan ya lagananen ya panon so Era nen Tallu a Kaanakan an angapli te 60 ya taon ya maong-angan ed salitan na Dinastiya Han tan Jin.
Pangasinan sentence: Kaili tan naway na oras ya matiklab a gera so nenpatalan ed sikara nen apay ya mannalet ed arikey.
Say angaran a Kawawayangan ya talo sikaran so isa na kadakelan sanasayitan ya panahon ed kaongranan na Tsina ya sokoyan so kayaket tan umanay ya imbuerdo ya impatalo para ya makurakab ed abong na pagkakeyangan ed Xi’an.
Ado so abig ya soskal at sikamiayat tan soeg ya ed usaren so metric a sistema, gawgaway tan saray panfangonan na absolution tan repblikanism, nasyonalismo at saray bilay na so bansa tan inapoy para ed saray tao ya agko ed onla ya ayir.
Saray kaag na ed rebolusyon, so abong-abongan ya trabahuet bubuksiran para tolo so lallaki ya agapapli ed sikatoan nilaan so kablinlan ya aglipas na girang ya makaserrek.
Nael et para met so militar ya tan so ranggo ya basi ed klasi, ed sikato so ranggo ya basi la ed cailaber.
Anacbalin la met so Rebolusyon Fransea ya mangibaga so amayamay manlapuan ya abulig ed sayan ya syay embagabaga na rebolusyon.
Si Muhammad ya abel na balet ya laen ed gawing totoo na bilay. Dan angangkoy agto ya lungaw na taneped ya "Hira‘" ed bantay ya "Noor" (sibo) para ed panangin-inisip.
Say labu ya inakol a nanlapu ed sikara, agnanayon nen panahon, ibibigay na maningning na larawan na espirituwal ya pangyaman na Muhammad.
Ang luob na nen talged na ed say sakey nen kinasangay ed amianan na Mecca, so luob ya laanek ya silapan nen amin na gedan.
Sayto la tan balet ya ag sakey drogey ya ag kaekatew sakey ampano man ampusiren na. Sakey ed laew, ya saray kateng-ang tan isolasyon.
Anggapo ya maawatan dia, layaw sanan ed sikara nen lantayan ya anggapo aya masantol, masibosey a langit ed sango ya ken amay edigera tan lanamin. Ongaley day emakobatan aya tolaw ya maawatan o madenggeen ed anginan na ilik.
Say Pyramide na Giza ya agi man yangey ed pito ya wonders na asige ya makabto ya agui.
Inarteyeriya na sakey ya bambanig tan singasing na kalkailan, ernaket na Egiptoy ya Bantay Bembenugan saray dakel ya pyramid ya ineraket tan laban na Philiputas.
Say Giza Plateau, o "Giza Necropolis" ed Egyptian Valley of the Dead ya amerek ed sikato so granel a pyramid (asin ya tan balbaleg ya pyramid), balet a tomb, balet a templo, tan so balbaleg a Sphinx.
Ingalang ya piramide ya kalakey ya pyramid naimbueltan para ed Salam ya i Khufu, tan amayab ya igalang ya barayen amayab, mga alikante, tan mga templo et naimbueltan para ed mga asawa tan kadwa ya ed pamilya ni Khufu.
Say "up bow" ya tanda agagi ya V tan say "down bow" ya tanda agagi ya staple o pet مربع ya wala'y tolee na anba.
Angga ka no ibaga na "Up" tan tampalakayam lay busay, tan angga ka no ibaga na "Down" tan iralet mo lay busay.
Say in-up-bow agagatu imoer nen kalmado ya akkal, samantalang so in-down-bow mas lakas ya salado tan mas matwid.
Say liket baga ed panangikalugitan so markam, pero tandaan mo ya nanengneng ya bowing marks et aliguas na musik, tan sikaray so et goyeb ya igtalged.
Pigirlan so Rey Luis XVI, Reyna Marie Antoinette, aya dua ed sira na onong ya anak tan ed kaanakan ya anengneng (11 years so edad na tan 4 years), tan ed kaanakan na Rey ya si Madam Elizabeth, ya ed 6 ya Oktubre, 1789 so pigyurong da gikan Versailles ed Paris so grupo na babai ya manmalling.
Diad karwahe, impanlapuan da nenlangen ed Paris naalikotan nen sikatuk na taney ya agsisiagaw tan agsasamangir nangaba ed Ari tan Reina.
Inyatolan na laod na intoley so arigo ed ari tan reyna ya bukaan so bintana na kareta da.
So met launay na inspeksyonan na saray nagisabutan na inemuet ed katawan na reyna ya mairap habang ongen­igen na sira ed Versailles.
So'd impundo ed gera na U.S. imperialismo ya pananakop na Filipinas ya inapupundo la met ya Filipinos.
Pilitir da a agbayad la nen buwis ed Amerikano a mangikolonia ya gobyerno tan iko-iko da ya say kaongeliyan ed bayad nen interes na utang ya inalan nen Gobernar ya Pilipinas ed sika na Wall Street ya mga bangko.
Siyempre, so sobra ya too'y kikitaen na ibaga so matakey a panag-abuso ray tau ya Filipino ya autor so salay ed U.S. imperialismo.
Para maawatan na ed Templars, kaawatan mo tan la ed konteksto na nag-anib na ipangonot ya Aray.
Say edad ya onoy nenalak siyesay agi-gisita'y Abalbangonan ed Europa asnan siglo 11, 12, tan 13 (AD 1000–1300).
Iti Kaabran a Edad Medio ket sinunod na Edad Medio ya Inkalset tan sinurot na Edad Medio ya Antaray, ya abing bilin ya nagawaan tan nalpas inton abing 1500.
Pangasinan sentence: Ibalikas na teknolohikal na determinismo ya termino na insasaklaw na anggin lamet ya salita ed patikaraan, tan imbisan teknolohiko ya pangibalu ya anggad su agag kaibtan na tao ay napapasimbalo na peteg aya egek ya manisinaray ed siyentipiko ya batas ya angara ed tecnologiya.
Say labat ya ababaelak na teknolohikal a determinismo so amay area dulakel: ya so panag-uray na teknolohiya ya laman so abante ya dalan tan say kaawayan so impuwensya na pangaalas tan panagpolitika, tan ya so teknolohiya insanan so "epekto" na sosiedar ya et bilang, ya tan laing ed sosyal a gawai.
Ako ampere, masabi ed sikara na mandasig so motor car ya layman nanrapuanan say panagposak so dalan.
Say kaso, so nenlangan a dalan ed amin a kakaylanan et oreyan labat ed sananbilay a anggulo, tan so nenpaldas a metodo na angayan et agawaen tan sakey a bayag na kalsa a angayan et ambelen so gastos na para agnaben na salakyan.
Angkal nen kotse ed masiklot so agui ta gawan to nen mabli’y aksidente ed dalin, na gawan to nen imbensiyon na bagong teknika ed pantangaan para ayar nen manaliling ed seley.
Ro Romanticism ya ongam so elemento na cultural determinism, ed sikay met so impluwensiya ya on'gom ya abueg tan onlibis ya inday Goethe, Fichte, tan Schlegel.
Ed konteksto na Romanticism, nenbalet ya mannakopir ed tao so heograpiya, ya agagueran lawas so kostumbre tan kultura nen heograpiya, tan say araray na lugar na sosyedad ya igalang ya imbabawal ya kultura nerinian so mas pinikaw ya mankonsider laey.
Pangasinan sentence: Saray arum a Paris et talagan ampaakal ya kapitulo na moda na abong-aonan-a-aligaga a akon, an Constantinople so kilala la ya kapitulo na moda na feudal a Europa.
Nakilala ya lugar na say epicentro na luksian ya naggungaw tanob 400 A.D. tan anlala ed manlapas so 1100 A.D.
Say arum naubos ya pigan-am-am sirin labay ya ikapotopoloan na gawan la ed samasang surian ya beloy ya man-aroaropir ya silks tan arom ya bagas ya familiar la ampusansyang sikana anggad nen bayang ya inbalbaley na Byzantine na balon.
Idi la, naiyat na ay-ayos na ititulo ya Fashion Capital ed Constantinople ya napapan para ed Paris.
Gumilang ed pamiligan na istilo ya Goth sa kapanabangan ya 10-11 siglo tan 14 siglo.
Say-say-sayen ed unla'day ya abelan so asige'd impluwensiya na kultura na Byzantine ed saludsud.
Pero, gawing toong tan arug Aten kakuyanan a komunikasyon, so modern a arikey ed salitan maburasi ed 25 to 30 a taon.
Say tapusan na ed Dakel Agew, inumpisya na ra ed Abalayan Europa ya manlapueg so ninuna ya estilo na daan. Say sakey ya kadakelan a aral ed salita ya etal O Crusada, inumpisya ra ya usar ed botones ya ipilpil ed ulalom so tawa.
Agrikultura ya panagkayewanan ya agrikultura ya arantaan para so panangibuak to'do puta nen saka so kawa'nan to ed anggapo'd panagkasapulan so ugugatan ya agi nen pamilyana.
Agrikultur ya panablang ya simple ya sistema, a agagui ya organiko, ya manlapuan so imbakon ya binhi ya taga-eginan ya abig, ya aaray ya panangbalbali kay pigaan o ibaa ya simple laeng ya teknika tan magnayon so anib.
Historically, most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations.
Subcultures mangipasindayew na kapareho ed pananem na pengem na imbabalin ya onlaew da ed sosiedad ya kolinangan tan tulangan da so karelan ya abalbalinen so kararagatan.
Say subcultures ya maipateg la'y balet ed edad, etnisidad, klase, lugar, ya abongay pangarem na mga sakay.
Say kwalidad ya mangragdey met gawing subkultura ya ariar-ibang et maongkapa, estetiko, relihiyoso, pulitikal, seksuwal, pangkadlawaan, o kon kombinasyon na manoknangan.
Dagiti kaanakan ti subkultura agsimbulo iti kinasakupanda babaen iti nairwar a pamuspusan, a kaadda na dagiti moda, pagyamangan ken agay-ayat.
Say lelet na karaniwan ya metodo na araramiten ed panangipalawag na kabalbaleyan na panag-abilay ya ed sikatimalang ya eksampol na anak ya, gapu ed pananem, inlalad, o panagabuso, amay la sosyalisado ed edad da ya anggapoy amay inkaso.
Say anak ed sikara ya ongo'y "feral" o ilas. Say arakey ya feral na anak sakey inspeled na taneng ya tawo (yak masansan sikara ya iakan na sikara ya anak); ed sikato ya kagagawaan, say panlelay ya anak taneng ya onsikaw na iakan na anak ed porque’y kapikaseya ta say anak ya mabigat ya eteklal o pisikal na kapasikraan.
Saray angangay a lara'y mangalor o mansyanggel so posiblen a nakarana nen mabibigatan a panagabusar ya infancia o trauma bago la et abanadora o manlayas.
Sayad asikayo so kaarayatan na anamal; onyamet so sakey na tinmimbang la ed kal-labonen sooray.
Noen say sikara ya ibana’y tanem ed bamban na aniwar tan amay man-ed sikara, na egeli ya anak so manaelew a baleg (ed batas naay kataoan) ya solmowan manniyong ed pariklan care-animal, laan so gei ya nananig ya taliktik ed tan ibaten lay tanem na amay ibana.
Samtang ya nen project-based learning et mabalbalinan na amayaman ed sika na anggapoy laylayan ya amayaman, totoo so scaffolding et dipasingan ya abe.
Ang scaffolding tan na metodo na panangisuro no diad sakey ya abong ya mangipaet ya tulong ed iray ta tao ya agalaba ed bagong insikaran na panangisuro tan kasinsin, bilang panangisuro'd bagong programa na kompyuter o manlapuon nen bagong proyekto.
Sayreta ya balon ya virtual tan totoong, ed say bilay, say manteras et say klasey sayreta pero say ungay paperclip lafay man ed Microsoft Office.
Say Virtual Scaffolds ya intanong ed liknangan et nilalaan so mangantas, mangipagtulungan tan mangipalwanag ya proseso so baka angop na buwas dificulty para ed estudyante ya masikapan ya mag-isa.
Anak ya ipaili ed Foster Care para ed say masangaya ya abongabong ya kababalin tan umasip ed mangabay, panlalako, tan et kidamagan ya panlako.
Angga yuèra et agtutubo ed sayew ya anto no ya met oalo, umán ya amayaman, tan et tongtongan, pero et akira.
Nakakita tayo tan laep ed Sistemay Foster Care ya isangani ya abong para ed sikato ya anak.
Say tan garden tanak ya edsayli ya sistema metbalbalet karinga ed saliket ya abong, agkapaway ya manag-anay, nitneg ya eskwela, tan napasingkol ya terapi.
Et tan erwera ya ipanangan met so amin ya katuwaan ya kulangé ed bale so nangapwan da.
Ang Internet ya mangibaga ed elemento na masisitak tan interpersonal a komunikasyon.
Ang mga tinag-ay na katangian na Internet aglelad ya balet a dimensiyonet impot tanggap tan gratifikasyon.
Panangib_example, “panangilaylay” tan “panangikasangkapan” ya et bilangon na mahalaga ya karingel para ed panangisne ya Internet (James et al., 1995).
"Say personal a panangnabayag" and "manayon a relasyon" et naipakaammo met la "balbalet a pangyao" ed Eighmey tan McCord (1998) tanapatalos da unla-et ya panangaro ed audyens so website.
Say paggamit na video recording tanep na importante ya panangkomprehend na mga micro-expressions, mga arayunan na ed facia ya bilay la napanpanbilay na amay-maysaya ya millisecond.
Partikular na, et naiir so saray labat et sanikat an yaon o isang tao so agkatkaib by ya insayran micro-expressions ya antina.
Si Oliver Sacks, ed sakey a papel na The President's Speech, antotopan na so tan yanga'y negatibo'y panangawat diyad panninengneng so amay naimbag so ulon so bambanbanti, baleg ya suwab so kakierteniran tonged sigurado.
Ingeg-gawa na la tan so abilidad na ed panangiterpretar na ed asal na tao et so ya partey akuwanan to ya oraan ed say dwelop a asel.
Ikateng a siglo ya panag-aral ya inlaon na ipakita ya onoy dua ya pool na genetiko ya panagsi-siya: takip ya labuad tan i-padnong.
Angoay nagdinep abago ya genetic variasyon, tan wala-an na day selection ya edie ken ed pool na ipabati ya variasyon.
Ang segregasyon tan recombinasyon ya gues-guesew ya ibaliw-baliw so pagkakaibangtoan ya agpalubos-lubos ed saansay dua ya oasinan ed panganaktoan.
Amay tan savanna, anggapuan komplicado ed meteley ya primate ya pareho ya sistema na panakabsang ya kayaran ed tao ya makasagka ya mapangasinan ya amino-acid na kailangan na na gikan ed ya salay.
Say, “Tan, may beneg ya siampang no ag mo arapen: dangkab ya pait, luet ed kanen, tan sanikato, kamatay.”
Say pinakaaman ya abel pagalan tanem ed yamat so nan inprutas ya abel pagalan ed daun tan mga bulos, pero maong gawing nen mga primate tan et ya mangankayo no ag na lulutu.
Ampangabak, so baleg ya abong (antek, tarmitis, itlog) ya ag mo so sanan ed mankalat, pero tan bobbalin da dimbalin so angnan ya protina ya mangibagi so amin ya importante na amino asido.
Amin a bagay na inisip, ag na tayo kaget ed sikat sika nu insolbar na jaket amaymaysa tanik et mga ninuno tayo so "abong tan problema" da ed sikat na kolimaan aisip na tanik et mga chimpansee so anawa ya angay ak mima tanik.
Sayew laan et ya proseso ya konsientemente ed pananem ya ag uiya ed normal mo ya oras na sayew tan agturung ya manokso laan so antiag oras (10–60 minutos).
Say aramid ed laway to laaman sikara ed panagkoorak na alarm clock tan panangibwasi sikara laan amay siaksiwaili.
No sayo labat ed ka sipeketan mo'y relo ya naangkep ka, maipailiw tan ra no lampas ed kwarto, igwa ka tan ya masilit tan makalagto ed katre to ya manier na ilapwas.
Say arum ya opsyon a nakabase ed biorhythm ya ikomkomol ya anggang napakaray a irap (lalo la'y danum o tsa, ya sakey a abalgot ya diuretic) sagap no mipalakoan, amay piliten so sakey ed manengneng ed mangising andiro.
Say ilo ya kapya ed salitan tan spirit na tao et kabaligtaran na makatiter miansan na tension na bilay tan karaklan.
Mas ababa ya tanikal, mas positibo ya bilay ya egay naipasantabi. Maongran akel so potensyal na amay nen tau ya magkakalintan so kasaligan tan panlapuan.
Ampay amin ya too la kayet agew da met ya liwanag. So tan ya makabayag ed dalan na goal ay so atin ya dirit tan kabalewlewatan.
Say inbaley ya Tibetano na Budismo ed mga aral na Buddha, pero inpalawa ya ed dalan na mahayana na yaet tan ed angpalo ed abong-abong na teknika na gapu ed Indian Yoga.
Sa prinsipyo, ang Tibetan a Buddhism simple la. Say kinaikag nen Kundalini Yoga, meditación tan say path na manlapuay ay ya iubet.
Na arkelia ed Kundalini Yoga ya andalek so enerhiya na Kundalini (enerhiya na ikaliwanagan) ed kapamilian so yoga postures, panangisinasik na anap, mantras tan pamamara.
Sentro na meditasyon na Tibetano ya Deity Yoga. Na pamamagitan na panangilalarawan na sililangit ed sikata ya diyos-diyosan, say kaisirapan na energi ya onugawan, say chakras ya aktibado tan say angasinan na kamalayan ya ampornas.
Saaladaan na kaaway so Germany ed World War 2, anggapoy ed kooperasyon entre'y USSR tan USA. Anto'y angabasan na gyera, so pakanarangan na sistema, proseso tan kultura so nangato ed liklik na relasyon na aray bansa.
Kalangwan na bilay ed katapusan na guerra, so ongnan na kaalyado tanoan lay kaway tan nenbeng ya Cold War.
Magtakel ya aripuganan nen 40 ed sikatuna tan masaral tanlap na proxy ya exercito, ed mga ayenan ed Africa tan Asia, ed Afghanistan, Cuba tan sikato so balet say lugar.
Say Septiembre 17, 1939, et naawat ne lay saliket na Polonia, so eneste ya lay asaet et ya umaray so manliklikew tan agturung sika and unlayak na Romania.
Anggad, naiyaan na laos so aray plano lamet na pilaw ya oras, tan lampas 800,000 ya soldado na manlalaban na Red Army na Sobyet ya imbalia at inliklik so Belarussian tan Ukrainian ya mga front tan inlaban da so sidaya ya bahagi na Polonya ya mananto'y pakapampilan na Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, tan aro'y enternasyonal na mga kasunduan, bilaterial man o multilateral.
Anggilid ya barko ya mangipaipatuloy na pigara ed taytay so gedged a paraan ya mangitoros ya dakel ed too tan pigara ra ed laot.
Say trabaho na mga navy ed tradisyonal met taneng ya tan manseguro ya naninlan kalagayan na bansa yo ya agto'y mampuabante'y sambanbanor ed sikwal na on aew, samantalang et tan interferir ya uma nganated kalagayan na kaaway yo ya agto'y mampuabante'y sambanbanor ed sikwal na on aew.
Say arum na pinakaabalin a mangibalbalikas na esempio ed sikato so kampanya ed Daya a Atlantiko na WW2. Amay Amerikanos ya sokap ed paglipat na kawanan tan kagamitan ed Atlantiko a Baybay para tulungan ya Ingalatera.
Tutungaring na orani, et ilikew ya Aleman ya panlasikanan, ed bay etik U-bangka, ya ampapare ed sikay'y pananalen.
Noen sakey na Agkaalay, say Alemanya posiblemente to manliket ya kaya on sakey Ingalatera ed laan liketina say abet nan Europa.
Aso ya kalloan ya naasi domesticaran ed sakey bali 10,000 tawen naagui ed Zagros Mountains na Iran.
Say-sayangkatay a kaawatan tan tribu so nan-umpisyar ed am-ammoy ya imanfor anlap na gata, balet, laman, tan galis.
Say kayon domestika ay eret masikapan ya agagew ed kaykayo o say ed sikaraan nen pangan, so balet ketay mitanro ya agagewa nen amayen goatherd so unger o balasang ya manso, laan ya balet na amayen aligwas ya shepherd. Arum ya araro na pam mintanro tanon ya salilign ya oras.
Pinagtarawanan ya wagonways ed England tan ed singa siglo a-16.
Sagagawaan ya manpatal-ya laaget man anggan kon anggad na ay ari-arin ya papangdan na kalagayan ya tabla, so pananangkay na kabayo ay mananaos ya mas balet ya atake tan makapagbonong ya mayakey ya ardor ed kayet ya mas marabok ya dalan na araw.
Naipasumpet ya totoo'y crossties ed umbilin ya anggapoy sa'y arum sa lugar. Noen sidde, insawaan ya mas efektibo so arum ya salisay o karoen si iron ya inladlad so atop.
Mantik na ya saray arumnatan, pero nan iron antok mas dinael tobalay atoyas na saray kahoy ya ratila na saray kariton.
Sa katapusan, naalis so mga kaayaban a kahoy ya inlik no mga kaayaban a bakal. Saray 1767, naipakaonlay so mga onget a bakal laan.
Su siyempre a kaalaman a abig ya panagelekew ya maninikato, so tan tao nenluwar la panagelekew ya alalia lamet milion ya taon ed nakagingiw na Homo Erectus (anaman ya agi ya alalia so tao).
Say arum a nagpundar, diad Australopithecus, amay ali ya agaw-awid ed ayeb.
Inkaka-iyagan na ed si kinaluawo ya panagal-aldaw ya makapameyarey et naayos ed mga kabonuran na Australopithecus ya og-gayon ya 4.2-3.9 million ya taon nen lampas, alaga inkaka-iyagan na Sahelanthropus ya omeyar unaka ed si kinaluawo ya panagal-aldaw siguro ya pito nen million ya taon nen lampas.
Maibabalbalin tayon agnanay a balet ya maipawalangguan tan gawain tayo ang maalaga nen luyag, maibabalbalin tayon angin aemedan ed maysa ya kalikasan ya kampanya, tan maibabalbalin tayon met la angin ya agiing a ibantog ed kabayakan ya kapakakitaan tan kaagkat na masnan ya kasakitan nen sakey ed owas.
Say sus ya antod la anakna ed abelir na wagayak ed angawan a kaso. Pero, no ag ya la interisaan so solusyon na pangawet laan, tataan ya agtatan so ug-ugaw na problema ya ed unlan labuasan tan demoten tan agpapayong.
Anlam na balet ya kapatanoranan ya nalaew ya dimi-laby laban so baley tan tan inapawang na mansasalita ed siyensya tan teknolohiya, tan onlumiled gawaan so nanopotan ed kolang tan masangkay na lipunan na tao.
Yara nen inalem ya dayewan nen Kongreso ed Julio 4, insurat ya ababa ya ernan ya signed na nen Presidente nen Kongreso ya ed John Hancock tan Sekretaryo ya ed Charles Thomson so natayag a yan ipalalo na so walay abantay ed pagirwaran ed inassawa ya pagimprenta nen John Dunlap.
Tanoragii na sikara 150 tan 200 ya kopya so inayari, ay manlapod so agn-ampay sikat ed "Dunlap broadsides".
Su siyak a panag-basa na dokumento ed publiko so inaramid na John Nixon ed talindeg na Independence Hall ed Julio 8.
Saray siak ya impesa ed George Washington on Hulio 6, ya inbasa to ed saray soldado na ed New York on Hulio 9. Saray kopya inabot ed London on Agosto 10.
Say 25 a Dunlap broadsides na arum na balet a sito ya et aga so nangalbak laban so walay et totoo ag na-inbanagan so original a nanagsurat.
Marakep na paleontologist ed sikatoy ya agtotoo na say met a grupo na dinosaur ed nakalagso ya ya oney man-ango'd sikatoy. Angaray tan baletayo.
Sikag na lay manlapueg ed sikara bilang dinosaurio tan so alilat ya piuman ya bisa ra manlayag.
Pero angi balet ya dakel so bagay na manok tan agbalbaleg ya antakya ed dinosaurio.
Exan tolay ed sika-sikay tan bagang, manlapueg da lay egeri, tan manganas da ed sakayan ra'dwa a baleg ya sika na agko a T-Rex.
Padasanan na amin a kompyuter na ararawar ya on ya nakabase ed panisip na impormasyon ya naicoding ya anat ed forma na binario.
Say waray numerong binary launet ya maongona so sakey o dua ya awanan, ed sikato ya 0 o 1, tan so say walay numero et mangibaba ya binary digits - o bits, tan so saray usaren ya computer jargon.
Sayew ed ungan met kaya’y ag omongon la kaagad. So palatandaan, ed samaya'y sayan to manliwliwa ya sukat so diad insigedan ya eksaktong kaunuran ag ya maibaga.
Say mayimbag a panangibingay na panaglinis na ya abong ed entay kinen ya kabwas no sanay onli kayaag nga ya odisen a bote na abong na pangorman o mga binayag a kemikal na makalaba.
Saray etiketa para ed spesipikong instruksyon na pamyernes ya ed maisuang lason.
Ang salitan bug ya ariteg ed mga entomologist ed formal ya pananginperensya para ed waday nilalamon sika'y grupo na mga bogaw.
Say arum na abuasan ya amta tan kaabalew ya saliveng to Bed-bugs, ya tanem amay inap-adep ya magparasitiyo ed tanem.
Say aripay ed balat ay nidicolous, awan impatalged na ed paninirahan ya abong nairan o ya abong na iteran.
Siuar ya Amerika, ito'd manlapot 400,000 ya napapaka-awa ya kaso na Multiple Sclerosis (MS), piyan akopole ed kalangan na malikew ya sakit neurologikal ed angin ya unga ya matatanda ya ed sikara.
Ang MS ya sakit na apektaran na ed sentral na sistema na nerbos, na kabwasan na ed anggud, pangipan naira, tan optic nerve.
Naaladan ed sikara so paningkikasayaatan ya so babai ya duarangay tan bilay to ya masansanay say MS ngem lalaki.
Saray mag-asawa ya agposdesyunan ya ag onyak ed salita na nan, o ed salita na nen anak nilay, ya ag toren nan angngay ed ongoy anak.
Say pamilian ed sikara ya agag omillik ya agbalbalak ket so anak da.
Ed panangako, et alpac ed sikara'y gine-y anak so pabeleng na ed amay na ya anggad sierew na'y tolay ya manganak ed anak.
Saylingwan na siyensiya ya maawatan ya abelayan na say anggad na dalin na nenlabat ya say scientific method. Say scientific method agew-agew ed sikat so amayaman na nenlabat na siyensiya.
Anggapo la tan, so experimenting tan experiment et sakey a test na araramet tan kalkalanum so nosino so nalablabsiyan na mga hypotheses, ed panangibaga ya mantaan ya anton ngarem anggapo la kid umaw eycol ya panangasikaso na siyensia.
Dayew ya mangisalin ya panliket ed klasiko ya manga libro tan, espesyal na ed Biblia na naka-Latin.
Inawat so panangidayew na Aristotle ed amin a bagina na sikiencia, tan saray amamaisnan na akkamali.
Say pankeleddeng na Greek, so Abalayan sa katengdanan ya napudot ed kabasiandan ya pilosopiya tan siyensia na Greek.
Maray naalay a angabey ya ritmo na fiyolohiya tan alias a agagaget ya dependen ed presensiya na lalan ya endoheno tan amayao da ya kalang ya sikologo.
"Dagiti agaw-aw a ritmo, tan dina la ya simpli a reaksyon ed laban na eksteryor a agaw-aw, on ya inurati ed kadakelan say abel, inklusid na di bakterya, fungi, planta, ya animal."
Sayron a oras ed likag ya agbalbalin laey a abig na agtuloy ya ikot ya so-oran so-oran kahit wala met so-alig ya bilay.
Ansay eksperimento danan Hershey tan Chase sakey ka ra leading na panangikaluganan na DNA tan met ya panangialiwawa na genetic na material.
Inaramit da ed phages, o viruses, sikara Hershey ya Chase ya ikabil so DIRA dan DNA ed say bacterium.
Inar-aramit da met la’y duara a testsu ya ed siopa’y DNA na’y phage et pinakasani ya radioaktibo ya phosphorus o diad siopa’y protina na’y phage et pinakasani ya radioaktibo ya sulfur.
Maong-onga' na balbalew ya epekto ya pwede agmaliw lawas na klase na mutation, kaimportansiya na parte na genetic material na naapektaran tan oeyoer na cell ya naapektaran ya germ-line cell.
Say inbalet ya mulili ed sel-sel na germ-line la angga ya makadusa ed sired, bayanda ya inbalet ed otro nen partina ya egleneg tay cancer.
Ang turismo na naka-base sa kalikasan ya alangoy ya seseorang ya mainteresan ya manla-labay na kauran ya lugar para balet ya anggapo ya tanem iranlabat maya wildlife.
Mga halimbawa na aktibidad ed lugar ya kaampay panag-imbuwik, panagkera, panag-letra ya panang-inla, panangiyalis ya manok-manok, ya panangabang ed parke tan panagsanaysay na impormasyon tungkol ed ekosistema.
Ang halimbawa ay ang pagbisita, pagkuha ng litrato, at pag-aaral tungkol sa mga orangutan sa Borneo.
Balang salitang, bilay so abig ya likew tanuman di mababalan ya lugar ed kotshe para la inom no trabahuen tan agdaan nanda ed sikaen ya inlaew dan ngarem agenworksan.
Inyanto a dinamikon a panangisayarnad bilay, angin met so balet, ya mansusuporta, so sistema na panangisayarnad ya nakabase ed pribado ya carro.
Sayansi tan-ona ya ananayunan na tan kinasakey na karbunon ya ekonomiya so nenalnal so biosphere tan ed sika su metung ya mababalanse ya estado ya sinawapan na ed laew na duyan a milyon la taon.
Say arum nga tawo tanmaket la ed sosayeti tan ampaweranda ya panabay. Say arum nga tawo manmamaringir tungkol ed panabay.
In mga abante ya bansa, rara met la masansan tanengam so kapareho la antas na kareklamo ya et talon so kalidad na danum o maebugsag so tulay.
Ania laeng so transportation systems ya manmakiber tan manlapso ed warwaran ya agawa? Inkompetente laey so transportation engineers? Weno, sikatan labuad so oras ya antoan?
Ang daloy na trapiko ya panag-adal ed panangay-liwliwa na rin ararayat tan sasakyan dos peteg tan panangiy-ed-edad da ed balang sakey.
Sayat, ang angayad na saliwan na trafik ya pigpigsaan ta saksi ed ugali na mangisakay awan ya kabalewaan ya mamati.
Kayaratan, sukat na et iba ya manmaneho so ampaniyara la ya aro onwaten la; ed sikato, sigi so sarak ya automobil ya aro onwaten la ya oroar ya ipanungkat mathematically.
Para mas mainam a maipakitana'y agos na trapiko, so relasyon naitalagay ed tolo a abelan na puon: (1) agos, (2) kadensiyan, tan (3) kabiles.
Say aral na etay mangyaring tulong ed panankon, panangaran, tan operasion na salisalig na dalan.
Say tambalî met ed salitan a nilaloan so patayab so una ya animal. So kabalí na ed panabíbon nen manóslay so mangan so enémi so nen biti so embilé na mangán at siya so amigo ya mas efektibo.
Kaag'danan na inkabeg ya salimpapo'd kabaelan na ed amamagbag ya ititilak day pakpak da et sid'delew na bagena.
Say cha ya mas na lawas ya sukat na abong-abong ya siket tan galili para mangasera ed manlalayug.
Natan, so panganibwak ed sikay lamet ya agkabalin ya iatras so sakay da et bolabolan ya siakol.
Kalibo-lawas a taon na oto, insalita na nen lalake na so'y Aristarchus ya umbali so Sistema Solar ya arumrayli na bilay.
Mayen a tawag na napansiyan ya totoo la met so labat a iman boloyir ya amaybilay so Sistemang Solar tan agag-American so Egol, kaabaan na so Adúan ya Tonton (ka maibaga so sakey tan).
Say arum katanupnupan, tan so daga agatotolay ya agmover, ya hanem ka?
An Salisal Amazona ya ikapewaley a babayew tan so baley a salisal ed Daga. Lalo'y itoy danum na dutay ed waley a inalawas na danum na ikadwa'y baley a salisal.
Say Amazon ya metewlayen tan sabinen kawilayan ed dalin, soman tan anem akmilan.
Inoman ya 20 porsiento na danum ya manlalaon ed salatan na planeta so abay ed daya ya agueer so onli ed Amazon.
Say River Amazon nen 6,387 km (3,980 miles). Mangikolekta ya balon ed libo-libo ya dakkel tan saluyot ya liket.
Garo tanlik ed pakapondo na abong ya inapro so panagparti na pyramid baston inton anggapo ya patingga na Balet ya Gaklenda, so pyramids na Giza di amay balbaleg ya abong walo ya nensasalew ya ed teknikal na napaparten na sakey.
Say noan a Asiryan ed Egypto ya nailalar ya tinigamiran so Kolasaan da arumian so patik na, ya onlapas la ya say sakey a ribu ya taon.
Ang populasyon na Vatican City tan abong 800. Say Vatican City la'y sikatoan uneg ed angatak si bukel ya siyudad ed salibutan tan la'y sikatoan uneg ed angatak si bucay na populasyon.
Ang Siudad na Vaticano ya agui-italyano ed saray bilay tan opisyales ya komunikasyon.
An Italian ya met a palawas na lenguahe a araraydayawan na kaanomiyan ya yaan nanengneng na kinsa, samantalang Latin ya agagaten na sabakan na wanwanto.
So amin a laliyag ed Siudad na Vaticano ya Roman Catholic.
Say sayan tao amtan na so balet suer elementos na kimiko ed kadakelan taney, tan sakey so orolan lay laigi, laigo, tan angsiw onor so kunad ket ababa so lapit na ikapna ed likas tan mafalagna na menget tan balet.
Si Aristotle, metung a pilosopo, nagteorya ya an ammoy bagay ya naimbien ya maingel a saray dorem dagem kwatro a ababael na. Soeg to lay dambana, danum, angin, tan apoy.
Eto'y agbalbalet ya kasinsim so apat na estado na bagay (ed samay panara): solid, likido, gas, ya plasma, no siak si kani ya inisip na agbalbaliw da ya manlapew ya yaay akasinsim ya nakikita tayo.
Sayew ya maong una'y abong na dua so lapot tolo tan labay a metal. Agmo kaliket anna mantay abong a elemento ed periodic table.
Say elementos la so calcium tan potassium ya kaawat a metal. Siyempre, et so metal tan la silver tan gold.
Mabalin mo met la manganib alloys na may maong ya kapigpiglilay na aliguas na amay na non-metallic ya elemento na agui ya carbon.
Amin ed uniberso naimbag la'y gabay. Amin na gabay naimbag la'y ubing-ubing a pilakad a angag ngaran so atom.
Ang atoms ya dakewel akbalin kayan labay labay nin bunton ya maipasya'd punto ed katapusan na'y pangnonton.
Ya nin, nanlapud so lapis ya maongan a kaibigan na dakel a tanor anta so ya diman.
Kalungkot, ta ya-amay ed nenem a abong nin sarita insalip, naibaba so lapis ed say mababa ya estado tan arum ar-aramitan.
Mansurát la gayál toò nan komputer, ag no masikaran to sharpener.
Makaasi la tanong ed no manla ta nansaludsod so pianot ya agta so bago.
Ang fission bomb manlapu ed prinsipyo na ag tako enerhiya so ipangon ra so nucleus ya makapilit so amay proton tan neutron.
Anasa so ag-tulak ed mabigat ay kariton ya ag-akyat ed bantay. Iray-tedew ya ag-bael ed nucleus ipalaganan so angga ya enerhiya.
Ampet an atom na lamsing so ugmair na nangangahulugan ya maawaan ran sikara sakey sa semento ya balet a so menor o wala la nengneng.
Sayoteir na Bolong ya arik ka bato tan alikabok. Say oteir na abstract na Bolong ya arik ka balat na Bolong.
Anapog ya agpangara 70 km ya akabilay ed abig ya sakey ya alo tan 100 km ya akabilay ed adayo ya sakey ya alo.
Amsi ya baling sakey maria tan nawaya ya baling sakey kabakiran.
Mangibaliw ya agta maybe nin mas maria ed angga' ya aside ta leyet dimmeteg ya mas manasi. Mas abal liyan so lava na sumakel ed pangikab.
Personet a teoriyaman ay makapaseneng ed panangamoa so anto ya panangayari o panangapil na ed sakey a tao.
Say teoriyang ed sikat na so abong mangooron so kayarian ya abig ya ninlabay na bilangardaran ya sumulab sa edad tan mangilaba ran kamalinangan.
Say aral aay trabahoan no anto'y kabalewaan na say sikay layega ya et gawgawayanda lay bagay ya irap rapatanda tan antoy bagayan so kapaligiran ya mangibibiyan na gawgawayanda onglesi lay sige a apapel.
Dua ya sikat a teorya na nilalaman ya Maslow's Hierarchy of Needs ya Teorya tan Hertzberg's Two Factor ya Teorya.
Uray man, duaray balatong ed ugali ya tanap na agmamanupela na manlablaban so mamapasingwa ya anggaibabantay na sakey kareer. Atan akar na sakey so ampemanlingkor ed “sakey na kaluyag” (wenno babay).
Sayasaya’y anggang nen mamalakad ed saray desisyon na ag abel, manlapud ed pananakup ya sanction, panag-evaluate na trabaho, manirinteg ed pananimpaltal na gawain, tan panangayaga ed say people ya ag soab.
Ed say daan na spectrum, mantiklab ya ed isang kabalewan tan balet ya eket sakey so neneki ya agnaankilala tan igagangay na ya agbantag ya ibali soamin nen team so araramiden da tan arumeet nan ya sariley.
Kalakasan, ya baley nanangelen ya say katatagoan na kapani gandag ya abong ya say onosan na aliguas ya grupo.
Say carácter ed sika metminsan mangiresulta ed mga pananganbilay na inggapo'day mankalíwang asin so walay tim.
Ang mga virtual a team ay pareho la ya abig na standard na panlalabsinan tan konvensional a team, pero sikatan selpane o ya pagkakaiba.
Minsan a agui mayembro na virtual so umay a kontak para ed sakey walo na ari.
Say sakaolo ya mantatrabaho la ed sakey a bukod laen ya oras ya anggapol na bokoy la kasanbalenan ed aryetyo na oras so lokal a mangasiwa sakanda.
Panag-erel na balbalet nen “invisible team” (Larson tan LaFasto, 1989, p109) ya agagawid a parte na virtual team.
Say “invisible team” ya amay management team na anoman a miembro et irereport. Saray invisible team ya amay mangisalita na standard para ed siasino ya miembro.
Anser tan organization ya agtan mangalaba ed oras ed aralem so proseso ya mangitakda so organization ya mann-olay? Siasaya ya gol para ed pamilowas na concept ed panang-olay na organization say innovation.
Noayn amin a magagew ya recurso ya talgad a arumnek ed functional department na organisasyon, taney ya panliket tan kiniradman so agal-iliw.
Bilang resulta, et proseso na panagtrabaho ya onganisasyon ya manpasingin ya manlapwan so aliguasan ya unlan so bag-o ya innovatibo ya proseso tan manpaay ed kailangan na kostumer.
Antes ya agtotoon an organisasyon, ya manliket ed liderato so kultura ya agtotoon tan abalin ya inpormasion tan angatwaan ed organisasyon.
Inawel ni Angel (2006) naipalagip ed Continuum a lapit bilang metodo na araramiten tan tulungan so organisasyon na maiyaras so antas na gawaan.
Sayental na datos na neurobiological ya mangiadal gani parapangilasin ya pangikalintan ed investigasyon na panunoten. Sayanta yaw ya makitid ed panag-research so lugar na panangaro ed uneng la.
Say patigbalor na kababalinan na angga ya abli na kayel panangnatalagaan so arobda na say siyentipiko ed sikara ya panangsaliksik.
Inlalabaga ed sakey a maong ya pasamak na diad opisiaw a tanol, bukel, patin, tan umbilay, labat manmañala so gewas ya ababa ya manbag-o ed balet tan opesiaw a inunum.
Say patikira na yeni ya teknolohiya et agew-agew tayo akakita tan agsiyasat na estruktura tan proseso na utak na di pa amayen antes.
Ito'y manlalako ed sikato na balbaleg ya impormasyon tan materyal para mangilak tan anggapo ya simulasyon so modelo na ampet sikato ya intindien so prosesp proseso ed isip tayo.
Ontoli ya AI ed siklab na panangarwar ya siyensia, say AI saray meti ay impotante ya sangay na sayans ya komputer, panangalicayon ed ugali, ongen-ongen, and matalino ya panamban na makina.
Sayansi na AI et mangibabaga ya amanehoen so abong na pangiskolar na arumlamay ya abong na agtulagan so areg na mangiabibaleg.
Pakabasi na kaya bilang kontrol, panagsayaat ed panagplanong tan panagiskedyul, ya abilidad na manbateng ed saray customer diad menbalbalo tan sakey so operasyon, nan kalipa ya suret, bigkas tan angga.
Kayariyan ya ari so mannalon a disiplina, ya man-fokus ed panangitermaw tobalik ed saray problema na bilay.
Say kolikaan na AI ya sistema ed sikat edgebergensi ya ekonomiya, medisin, ingineriya, tan militar, tan naipasya so ninma ed abong kompyuter tan videogame na logiciel aplikasyon.
Saykel a partey et daget field trip ed nanomanganday saniko. Kawalat la it uluganan no gustoy mannalon ya ikabil so estudyanteb inhered lugar na agawa met so ambus.
Ang teknolohiya ya manega so solusyon na ed virtual a panangbangatan. So man-aliwan tan-on ya mankaro so artifacts na museo, napintas ya art, o manliwliwa ed akwaryo ya agtan ya lapuan so klase.
Angnanan ed virtual ya panagbiyahe labuay met a manera ya mangnyagan ed amisan panagbiyahe tan i-share so inaramit mo ed mga maong-nga klase.
Amune, baleg ya taon et mangarayday estudyante na Bennet School ed North Carolina ya mangaray ya mangaramid ya website para ed onye ya biyahe iraray ed State Capital, baleg ya taon et maibaliwan tan maliket nan ya design na website, pero tan iraray ya naisiplin so kabael ed online ya iwa scrapbook.
Sa blogs ya tanbulan ya makabangon ed panagsurat na ankay. No say ankay agbalbaliw ya man-umpisa na blogs ed say way boka-boka ya grammar tan spelling, ya presensya na manbabasa mo magbalet tanbakan.
Tunggal la labat na mga estudiantil na meti kritikal ya magbabasa, manliket ya manurtey ya agui blog ya agpirit ya pangpataliked ya agi-aras kritik.
Makatulong met so panag-blog ed sikay ayagan so estudyante ya agbalbalet ya maawatan na et tan baley da. So kinahanglan ya mangilabut ed pangaawat na audience anggad so inspirasyon ed sikay ya maingat tan mapabeli (Toto, 2004).
Ang blogging ya kasangkapan na mangipaingel na kolaborasyon, tan mangidayew ed mga estudyante na ipatkelel nan anaman ya panangisinaad ed sakey a mairong tanan na aldaw ed eskwela.
Maipabigla la sakey ya balon to la blogs "mayari ya palagepen su kabanlan to ed estudiantes tan maging mas analitiko tan kritikal; ya baba la ed aktibo ya panangikaba ed angeb na Internet, makapanilaan to ed estudiantes su kabanlan to ed pangkonteksto na ibang sinurat ya gayman so padilang pananaw da ed mga partikular ya isyu (Oravec, 2002).
Ottawa ya ngay say maliket, bilingwal ya kapital na Canada tan ed sikato tan ed sikatoy adbalay na kanen tan museo ya amanbalikas na abig ya tan atenglan na Canada.
Masaral ed salitan ya non Niagara Falls ya ed amianan ya baley na ed ande adal tan balon liket nen Muskoka tan siray ka netep ya lugar.
Say aray amin ya bagay tan sika sikay panangilala tan Ontario na panangimana ya quintessentially Canadian ed gawaan.
Angkey a gawaan ed say amianan laan ya onla tolay so omay ed sikat a lugar ya agagka lay aa onkolan.
Para ed kumpareysyon na populasyon ya balet ed metek: Mas manbalet so Amerikanong Afrikano ya mannakabalin ed Estados Unidos tan ed Canadianong citizens.
Say Dec na Africa ya Islands nen East Africa et ya ed Indian Ocean so manangkayab so lasidak ya angbay na Africa.
Madagascar ya kabayuan tan sakey ya kontinente ed siya en saksan amay sikara ed ayep-ayep.
Karengay na arla'y anguayan tan yaad ra ed Francia, tan inbubulong ira tan kilala ra met la'y harina'y manaasin na baybay resort.
Inarapuet da met so Arabians na Islam ed yaolyen, ya omayab so Islam ed Comoros ya Mayotte.
Inumpisan nen siglo a-15 so impluwensia ed Europa tan kolonyalismo, ya dimuna lay eksplorador na Portuguese ya si Vasco da Gama ya natanap na Cape Route tan Europa ed India.
Edyay nores, ang region ya atkatay batay Sahel, ya edyay salatan tan amianan la Marcos tribay Atlantic Ocean.
Babae: Maipapagayon na ibaga na lay immen a babae na eroplanetayo ya ala na asawa, tan sakey la ed kawaray a kaanakan.
Naalalayan met so bambanlan mo'y singsing (lalo ya ag mo tanawen ya napakalalong).
Maawatan la unay na kabaleyaan na agawat na iba-iba ed kultura ya makagagawa na panangikalap ed sikara tan say mga akrilaan ya panangsigla, kapilatan ya panangabot so sulek, saklan so kamet, tan say baley lan anti.
Mangabak ya tan mabigla tan labanan mo sakey ya lalake, tan ag mo ikasubli ya Angatan mo'y sayew (kultura o saray iba ya panangibasan, ag na ok!).
Say moderno a siyudad na Casablanca ya inapakar sooray mangarayas na Berber ed ika-10 na siglo BCE, tan inusar sooray Fenecio, Romano, tan Merenid bilang estrategiko a puerto ya Anfa.
Inwaray dayew tan pinanombalew ed Manila na Casa Branca, tan intinar mairorey ya abawan ed dios na onse ya taon 1755.
Itinengnenganan ya masenan to Mharocco so ciudad ed Daru l-Badya tan inbalbalay so ngaran ya Casablanca na manlangalakal na Espanol ya impean ami lampasan ya angel-aklanan.
Say City na Casablanca ya sakey ya balet tan talagang oger ya lugar ed say tanaleg na kabuayatan ed amin na lugar ed Morocco.
Ed sikay anggang Medina, sanrey masansan so manliwliwa ya malegwas ya manbalbala ya naani ya bagay na mga Moroccano, na ilikeb so mga tagine, tembwa, gatalan na binalat, mga hookah, ya andor so nawarori ya abig-abig, pero et amay para la ed mga turista.
Goma ya met an lungsod na turista na Democratic Republic of Congo na yaon ed pinakaamianan ya silangan malapit ed Rwanda.
Idi 2002, nawasak ya din Goma kaolo na apoy ya lanat ya immoloob ed Nyiragongo ya bulkan tan naipalubperan la so karamihan na dalan ed siyudad, partikular na ed sentro na siyudad.
Sakbay tan magay Goma, sikaran a asal so liksi labat so nenekeslan ya pagbisitaan so angatan ya labat lay saka na nenekeslan ed probinsya na North Kivu.
Say kapitalan ed sikay siya pangawaan ya panangangkat ed Nyiragongo bolkan tan say banga-banga ya balon ed lugal na Mountain Gorilla tracking ya barato ya ed Africa.
Mabalin ka mangusar na boda-boda (motorcycle taxi) ya panangyewang ed Goma. Naantosan (balbaley) presyo ya ~500 Congolese Francs para ed ababa ya biyage.
Ingalip ed saray lugar na sayaat ya yaan ya tolawayay ed Timbuktu ya ginaganaet tan ponto met la ed saray airay hindiag na agwat ya lugar.
Ngayon, ang Timbuktu ya si isang lugar na makapobre, buter ta sikat ya lugar la ya panpasyaran, tan so erekat na ya erport.
Idi 1990, nairuek ya ed listaan na aray mundial a manliliket a angonan ya periglo, gapu ed bantay na aray angin na kayak.
Say salitam ya kangatuan ya intonan ed Henry Louis Gates ya PBS special a Wonders of the African World.
Say ciudad ya agko so mangikapoy ya ibkas na sanamay siil na lunsod na bansa, ta mas antey so apari na Arabic ya as-in na inkontra na African.
Say Kruger National Park (KNP) ya atakeb ed amianan-laet na Sur Africa tan makapasabay ed amian-talaksay na Mozambique ya ed laet, Zimbabwe ya ed amianan, tan so saladan na salatan ya so Kayab na Balyo.
Say arung nga abong ed 19,500 km² tan ay siuket ed 14 ya managari a ecozone, balang ed sikara mabalbalan so managari a ayep.
Say arakey ya baleybaley a atraksyon na Sur Africa tan et ya pigaraanan nen ya pankapuloan na South African National Parks (SANParks).
Say nan amin a South African National Parks, tan-akin ya anto ya pangilin tan pamayad ya salang ed parke.
Makatulong met la ngem ed sakey ed ampansikay ya baleg ya Wild Card, ya mangipasdek ed man-amaad ya parke ed Sur Africa o amin na Sur African National Parks.
An Isla ya Hong Kong tan so yaen sakey teritoryo ed Hong Kong tan so yaen lugar na akbilian labay na kaarapan na bilay.
Sayasaya ya palapaloan na mga abong ed skyline na Hong Kong ya agtaka liket na balitok ya bar chart ya naigagayagan la tan maparsia ed walna na Victoria Harbour.
Mankakel so ayep ya bilay ya Hong Kong, siyelem so islet tan masdeka ed dalem na Kowloon ya silanga.
Angeras laan a abong ed urban development na Hong Kong Island ya makonsentrasyon ya sakey na inbalbaley ya daga ed hilagawey a baybay.
Say a lugar na inpikabalewan na saray British a mankolonisar so lugar a gusto da tan no agka agsianbilay na evidensya na kolonyal na pasado na teritoryo, tan say totoo a lugar ya kabalewan mo.
Say arkey a kabaleyaan na Ayur na ongay so dinakelan mangrove belt ed salitan ya tolay, so mansakup 80 kilometro (50 milya) ed Bangladeshi tan Indian na luyag tan laod.
The Sundarbans naideklarar ya UNESCO World Heritage Site. Say parte na gubat ed sakop na India ya agnangan Sundarbans National Park.
Diyad araman ed mangrove so kakayon, onla so abonganan na say kapurawayan ya maong ya insakupan so Gangetic plain.
Ang Sundarbans sakey area na 3,850 km², ed sikara agka-sangay sakey patwer ya nasakop ed danum/bogbog.
Na dalan 1966, ed Sundarbans ya baybay tendaan na mankayoan diay tan maibaga ya walag ay 400 Royal Bengal na mga leon tan manlapod 30,000 na masam ya usa ed sikage.
Mangyaweg so bus ed inter-district bus station (liket na kailiitan ya salapang) tan aliyan na agew, no con ya agag na maonggon, lalo tan so manluwas ya abig ya pang toeet ay man miyet ed 06:30 tan 07:30.
Say feria tan ya kad-an nan inter-district ya bus, magayon ya agawal ka bilay a baley saka salaew ed sikato.
Saylab na distrito ya sarabetan na abig ya diad Japan Coaster Buses, ya malangalilid tan siak.
Maikalugan a taksi ya masibasi ya ababa tan nalamit a dalan ed panlalakoer ya kababael akoy, ed sikaray a lugar, siling ed Paro (Nu 150) tan Punakha (Nu 200).
Ti Taytay na Oyapock River ya say taytay na naka-kable. Angganan na so Oyapock River para ikabit so mga siyudad na Oiapoque ya su Brasil tan Saint-Georges de l'Oyapock ya su French Guiana.
So distaray duara a torre ya manlelabay ed 83 metros ya tallboy, 378 metros lay too'd kapot ya say ya dalwa'y lane ya 3.50 m lay kalapan.
Say height na silong na tulay ay 15 metros. Natapos so konstruksyon ed Agosto 2011, pero anggapo so abli ya traffic untan ya Marso 2017.
Nalined nan tulay ya magtotokar ed kabwasan na Septiembre 2017, so onyang say Brazilian ya checkpoint ed aduana ya niluman ya akabalanda ran.
Say Guaraní ya sakey kadakelan ya mankakasakey na ed kabaleyaan so sika’y Eastern Paraguay, ya manbilay amper diad semi-nomadic ya mangangasay tan mangantdila met ya mankakanda danon.
The Chaco ya lugar ami baliwan na kaanakan ed sikneer a tribu ya Guaycurú tan Payaguá, ya insinasaya ya agkaiw ed panangaso, panangnepnep tan panansem.
Pangasinan sentence: Na pananem a siglo, naiyanak so Paraguay, na gantian na ag-anama'y "The Giant Province of the Indies", ed kaantaan na mga espanyol ya mannalon tan mga onlo a abak na ipugaw.
Insalita na mga Kastila so panagkolonia ya naglabas tay talo a gatos so taon.
Tan sejak so panggalinen ed Asunción nen 1537, naimantiney la Paraguay so balbaleg na karaklan na ya karakter tan panangibatan na kankanaey.
Ang Argentina so sikat ya baley na imbabaloan et ya walay pinakaabalayan a polo teams tan anggang ay players ed salitan.
Mangyari so abeli tanep ya balon ya torneo ed sayan taon so mangyari ed Disiembre ed polo fields na Las Cañitas.
Makitam met so aba ya torneo tan salitan ed ali ya oras na taon.
Para ed balita sobre ed torneo tan angga ed bilay bilay ya ilot tan polo, tanomom ed Asociacion Argentina de Polo.
Ansaldoan salapi na Falklands ya Falkland pound (FKP) na agagagaian ya halaga ed sika ileman no onsoan British pound (GBP).
Maipabalbaliw taybilay diad yaat na banko ed isla ya sakay la ed Stanley aseb na FIC West abong.
Ti libra na British ya agui ya acceptaran ed amin lugar na pulo tan anggapoy Stanley agui ya acceptaran met la hen makasirola ed credit cards tan dolya na Estados Unidos.
Ed siringay a islak, agkaay manbalbaleg ed credit card, tanet a laos ya pondo na British ed Estados Unidos ya tukar; taneseen so agtagi ya mangisalikeb ya tulagan ya mga asik karna balet ya paraan ya panagbayag.
Masisirib ya balbaleg ya imposible ed agbalbaleg ya ipalit so kuwarta na Falklands laiy diyad sakey ya labas na islas, ya man ipalit ka la ngem bago ka umalis na islas.
Siyempre ta ang Montevideo ya salitan nen Ecuador, ya panag-sikat ed sikara tan panag-siket ya panawag saay ed Norte a Kampilan tan ed kabila.
Ang Montevideo ed subtropics; ed sikara'y bulan na panangaro, naalikew ya +30°C tan singa.
Ang abag ya agmariwriwet: sagka tolay di so mangagew tan ladarat emi opaw a daban na, pero ang angin tan kalibongan ya amtan opaw so abig ya maslamet kesa ed sakey na termometro.
Awan ya partikular a "uran" tan "agget" a kapanan: pare-pareho la so kapal na uran ed bilay na taon.
Noac la mankaldao et agmo ran ekan amoyan o alang-alang na ta ragupen ja gayaga ra, agmo o pacacan o am-amanan.
Say sakey parke, agtalaw kayo ed labi so 100 na yarda/metro away ed balongkat na kayumangey ya saldang tan kayumangey agkay-yanan ya ita tan 25 na yarda/metro ed amin ya anggang edeke mangasab.
Areglado sakay ami ed manpalabas na balet miguing ore-oren so suron, amilyan, moose, bos, tan para sakey balet na dakkel so aliwan so posiblen to manranggas.
Balet taon, napakaray bisita ya masasaktan tanungar ya ampuaray la ya et bero un taleg. Meto'd sikara ya manlilako, ilalo tan masampit ya makasanduay, et anapan mo la yo et saka.
Say así, agtan na ampet ya mangakit so angnaw ya oso tan otro ya bilayí ed tayaw, tan iwasan ya mantaleg o magnangka ed agteng na angnaw ya kanen tan mantenér ya malinis ya kampo.
Say Apia luy capitale na Samoa. Say baley ya nasa isla na Upolu ya ampus ya populasyon na say ababa so 40,000.
Ang Apia ingalabei ed siklab 1850 ya lenmaket a ya kapital na Samoa na 1959.
Say pantalan met ya inkabalewaan na ran ya mangibisbisan na kabalaydan ya ipisitnepan ya binalbaleg ya 1889 nen tan a pitot a baleg ya arok Germany, US, tan Britain ya agalan ya alewan so pantalan.
Say arum ra baloto ed lingsan, malanget ed lay sakey a British cruiser. Ago eket 200 na Amerikan ken German na biyeg so elew.
Tay kabangaan para tan independensiya a inorganisa na Mau a galaw, so talonak a sinakmet ed sikat a samban sanay inapudso, nalutoan so paramangwak ya chief a Tupua Tamasese Lealofi III.
Ang gagayem tanbeng ed Auckland balet nepet na ed say amay a dawel, say sikuer lay ya nanengneng ya tanbeng et ed talo ya elemen.
Angan na baybay na North Shore (ya abel na distrito na North Harbour) ya andien ed Pacific Ocean tan uma abeleng tan Long Bay ya ed amianan ya angga ed Devonport ya ed salatan.
Say aroron sanda'y sabara'y baybay a masim-sim ya anggapo'y panganib ed panangaligo, ya karamihan ya sikara'y angayan na siil ed pohutukawa.
Ang mga baybayin na Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, ed mga kaoraman ya lugar na Mission Bay tan St Heliers ed Sentral a Auckland.
Say no man nalablab a dalinran na pamilya ya daget tan amayaman a bilay na katiwalaan aran inya kaugalian na bilay ya duweg. Segregat so ekan.
Say panton na local laen et "Number One", angga'd na complex laen, pero marakep tan malagilay. Say sabali na local laen ed sikato ya "Manta".
Yaong la ungam anglep a Francia ya alak, pero sakey to New Zealand tan Australian ya alak ya aralem ya batik et maisara.
Say tap water na lokal ya tal-talok so neney ya inumen, pero anggapoy bottled water ed say masansan na arongan mo.
Para ed Australians, inkonto na 'flat white' na kape tan aral. An umpesya ya item ya kape ya 'espresso', so cappuccino ya tamnan ya er-krema (mika-froth), tan so tsa'y alak no so naekwatan na gatas.
Et inilako nin Belgian ya tsokolate ya måned nen kario. Say arit ken mais-y ed prutas ya mulani pero excellent.
Ampetans ya eroplanon ed bantilan ya manmakaylan totokel tan anggad year-around, tan talaka-taksi ya dierey amaybilay na kawes ed bantilan ya agawa.
Amin-amin la, agalayo kayo ed abiso na mga otoridad, sumnod kayo ed amin na patik, tan ilageyo ed seli na mga pananseg.
Angkaje ed baybay tan ed ranggas na danum ya ilisan tan ed bulan na Oktubre ya abril angabayan la Sikato a dosan. Samatalan ya sikara so mabeyeg ed sakey abali na panahon.
Amay nen amay et agaw taneng, aketaklan tanew era manambay nilip. Walay amay nen amay et talaw da nilip ed tanew ya manbalet da.
Say Saltwater Crocodiles tan soeg ya na si laot, pero so karaklan a beyberyan da ya ed mga bukana na danum masignan ya si Rockhampton.
Agluto ed salamang masikapan ya so manlalako ay nenenuan so isip na tan aroen ed paggawi ya et ya baleyanda.
Saylaway a aktor agui-ed galeg so deals ed partikular a hotel, no siakampo ya baletiran ya bokboklan toor orey man camping grounds, ed saylaway a aktor.
Naalalaew ya manlalako soy travel agent ed pakatakder ya abong ya onsalang ya agui-om lay pangarapan ya edsanan atanan amay para ed pagtaangan na manlapso ed paliparan.
Mabalin met ed sikayo tan emantak da so reservation na balet laan so tempo nen panlong da ed offer o so mangibwas et amay dokumentos para ed destinasyon yo (e.g. visa).
Anoman ya pagbabago o karekatan ag balet ya ipakaibaley ed travel agent ed sikauna ya agto ed hotel.
Para ed amayamay a piyesta, so abelangeb a bilang na sumaray so unli, ag campi da ed say lugar, ya sakey a napay a parte na karanasan para ed karamihan na sumaray.
No ka kayat mo ya agmeher so di ran akcson, kailangan mo ya agsenab so agimagali tan agpaseyep ya sigi so musika.
Tandaan mo na maski natapos na so musika ed panguníng entablado, ag na la sey singa partey na pista nansiyan manaliwawa so musika ampaw malem.
Mangibagkat ya soereyan ya partikular ya lugar ed panangalap para ed pamilia ya akbobolan ya anak.
No inkaso agbalbalyao ka ed Amianan a Baltic so umet, gagaem so lugar nen kabin mo, ta imo anlao so dalan ed dagumel ya mangigigaget so taneng para ed sikaray mas kaibaan.
Saindak ed Saint Petersburg et erubliirp ed siyudad. Angga ed pumanaw ya paseros nen larilay so exempted ed mga kin wymag na visa (iwali so terminos).
Karaniwang ag-maligalig so casino ya panganiblayan ya mamanmakin ya oras tan kwarta na onloy ya bisita. Agagiwan so bintana tan relos, tan masansan so labasen.
Agui ya walay espesyal na kan, inom, tan aliwan siwala, ed sikat ya ipatungo'y kinasametan toong sa kanda ya umedad diad lugar.
Say taller ya lugar ed alak na libre. Pero, angkey say man-inom ya alak na agui isipan, tan amin na magayakan ya manugal ya gamal la ed balbaleg.
Say arum tolay na manamaneher ed man-abay ya latitud o lamet ya pase ya kaliman ed posibilidad na talon, kandarog, o mangililem ya temperatura.
On sikrap na dalan may alibay abong, mababa lay panicalis ya maong ed dalan tan agmo kaya agmaneho la so erwac so kalsada.
Na oras na et blizzard, pwede agtumba et abong na maipit ka tan gawig met la so oray.
Maibebeng ya mairapin so kapiaab na panangilaew ya bambanlan tan mipatatoy ya abago ed awang o dayew ya yagong ed abong na sasakyan.
Anto laan, ang algae ya agyo ya abug kat ya lasun ed sikatoan ya abongay ed balet a sawen so trafiko ya mga kaaktizar ra na ananayuman.
Maong taneng la labuay ya atraksyon ed turismo so safari ed Africa tan so talugaring para ed meti ya amay bisita.
Say useg na safari ya kadakelan agnananapotek ya panagrahey niluganan ed bilay tan angnga ya amayaman ya bilay ed Afrika, partikular na ed savanna.
Say arum a balbaley ed adew iran ed elepante tan giraffe, mansakar da met ya lumobso ed takey tan karaklan ya gamit tan oson ya ananap.
Ang leon, siko ed pilag at siko ed tabeyo agto pakapalan ya pagi tan makikita mo la to tako ya mas aliliw ed binoculars.
Say suway ya safari (so-called "bush walk", "hiking safari", o pananglakab) ya kabuik ya lakay, ya puro oras o abong ya agew.
Makaerey so Paralympics ed 24 Agosto to 5 Septiembre 2021. So pigsa tan ababa sin lingay et gaway ed balet ya lugar ed Japon.
Anya la’y siyudad ed Asia ya naimbitar ya duan a summer Olympics so Tokyo, say pangamaymuntar to’y ya abong ed 1964.
Nosakey la ed tanabom ya eroplano tan iggaan ed 2020 ed sakey ya manlapus naibaga lay kaantal o ngaring, amapokan ka ya kasbulansan.
Agkakaiba laeng so pulisiya na pananlinis, pero tan sakey ed katapusan na Marso, su ababaay laeng aklalakoerela so pulisiya na pananlinis bago'd July 2020, tan maikari ya nausar so Olympics.
Inaasahan na karamihan sa mga tiket ng okasyon ay magkakahalaga sa pagitan ng ¥2,500 at ¥130,000, na ang mga karaniwang tiket ay nagkakahalaga ng humigit-kumulang ¥7,000.
Panggalutan so mamanganta ya abet ed dalin amayuda ya anggop so abet. Itay y baliwan amay mababael la masamit iron tan tablalatan agui itay amayaksan ed kwarto.
No ya plantsa, o no san ya kapilitan ya agamit ed plantsa ya medyas, pwede mo tan subukan ya agamit ed hairdryer, no et ya available.
Agdengngeka tan agmo ipalubos ya anggay maonges too so tela (tan makainom ti agkurir, o nu mangidasig, agsaket).
Etandampat ya paraan na panliing nen danom, say okean mas manlapuan ed saring mga piligro.
Diad sabali a lugar, basta la umanek ya oras ya pabuka nen danum ya asya'y la, no sabali a lugar, agtawtawal ya oras lay kailangan.
Agsiley ya agtan-aray so epekto na mga filter, tan no pilay la na panangikalabi, sikayon so anggapo ya manaet na lueg so danum ed sarikey na giyak na sigurado ya empresa.
Maaaring maka-enkonter ya ed mga manlalako ya abong ya mannalakay na tan nanlaramay kono edad na kwarto'y toonanda.
Maikari so apulid ed comida, magbiaglay ak, ed mas met kaalilangan magbanwa so abing, mangibalek ya daramil, o mangibwelta so lapwan.
Sayew ed saray sayew ya sakit, o saray pilig ya nenem a maongaya ed tao ya mapatay lay suit, sikat so la aromat ya anggaman kwalipikado bilang peste.
Say duty-free ya pamalgalgal ay oportunidad ya manbaley ya awanen tawad so buwis tan patubo na bilay ed diad so pantes ya lugar.
Sayet a immuna para ed bansa na may garga n panagbayad, saray amaan ed baley toong pwedeng makapanlang paslep na balet, espesial na ed produktos a kaspamit na arak tan tabako.
Sayew na tay Odong Point Marion tan Fairmont so gedan ya manchallenge ya panagmaneho ed Buffalo-Pittsburgh Highway, tan aglain agturay doon ed asanay na kagudangan.
No say kaag na ka kabalbalin so panagmaneho ed dalan tse da, ag mu say panantik so panangeg ka: angkag so patarag, amayamang abagatan, tan maregeg a mabaliway.
Angya ya ababa'y limitasyon so sinurat a bilay so halika'd antes tan kaliskis a paset — agagka 35-40 mph (56-64 km/h) — tan mahalaga ya estrikto'y pagsunod ed sikara.
Mantikla la, tan arum na, mas lalakas lay serbisyo ed mobile phone dito angin ed kaariman na lugal na ruta, ed sabali ya parte na ruta, e.g. ed Pennsylvania Wilds.
Ti kakanen a Aleman ya kendi ya magayagan, ed Bavaria, ya kansar ay mantikot tan mayaliw, a soet ya inbalet, Austria.
Pasitas na bunga ya pangkaraniwan, ya mansanas ya luto ed pasitas laon taon, tan seresa tan alubagey ya bai-basaen ed kauresan.
Amin a kankanen a napapangan na Alemania ya onloke lay almendras, hazelnuts, tan saray ibagel ya nuez. Lay kilala ya keyk na magayagar opay na amay na marigatan ya kape.
No sayabang ya mansalita ya bibit si lepem, naag mayaman ya pasalubong, agmayatin mo ed agag-an masikampoay ay ononon tan say Diad nawali tako, kwan da ya Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen.
Say umaan ya kari et inluto ya nakaayunik di herbas ya spices, tan ampanding ya laman o kaya tanaman.
Ang curry ya maaaring "matkael" o "basa" depende so kadakel na likido.
Ed mga eret nen Northern India tan Pakistan, tanlay yogurt ya amuno nen iparar ko curries; ed Southern India tan sasinjumlah arayaet tanlake nen subcontinent, amuno nan iparar nan coconut milk.
Say 17,000 atoy-atoy ya abalin pagpili-an, so pagkaon na Indonesia sakey ya term na talukap ya ampian say abong-abong ya anlalawas ya luto-luto ya makitak ed say amin na paboalon.
Ngem, no arumek ya ag la ito lay eg-kwalifikasyon, so salitan ag-agawis na pangteng ya pagkain ed orig a mantaray na merkezi ya angga ed etiw na anak ya labuad ed Java.
Ere ya saray kaakanan so pinilayan ed salitan ya Javanese ya sili, managparagatan, asukar (lalo ya asukar ya Javanese) tan saray arum manabas nga panampatan, petalaw da ed salinian na Javanese tan erey abel ya inkbalbaleg tan ernak san may ibat tan ere sigmat.
Ang korreku ay saran na abong ed sakey na kayab na elepante unlan ya garamatey ed saray sakey na kayab.
Mangipaay ya tan emmeng ja katigtigan para ed sikaran pero so panganib ed ikinasay ya puwede maregta' so sakey ya sakey ed sakay na.
No sakey ala-ala et nawarayan so kabayo pero nasikayan nen sakey layag to sakey say tayab na stirrup, pwede ya talunin si innac kabayo. Tan ikapangato so panganib ya sayan ed masikapan, liwawa ya bam mereya salidak ya pakandis ya abayanan.
Una, sukat ed agui na angin amayabal an dalisel ya pangapakan dosel yung angilansan ya natneng, na angaret ya sol.
Sayro, so aserw, anggapoy aserw na Inggeles, et ya balbaleg a tala'y safety bar ya mangipasla ya naaywan so stirrup leather na aserw ya malabsing ya sumublib ya kalaldan.
Cochamó Valley - Dayew a lugar na panangkatu, naibabalbalet a Yosemite ed Abagatan Amerika, a sikato so angangan na gruto ya granite tan igang.
Anggapo na presipisio et yaong kataonan ya pananaw ed mga taluktok. Manlalangoy tan manggabas ya onmaliwawa ed sangal na galwan na bilay bilug ya saksi ya kali paset na nilalabug na kalangwan na galwan ed pared.
Ang downhill snowsports, ya abelani so skiing tan snowboarding, sikato ya abel nan kasikayan ya manpabaibayag so abinglan na napelek ya talon ya ansuan di skis o snowboard so sakey mo.
Ang skiing met panangaway na aktibidad na may abalabal lawayer a mannalakay, so met ya agnansinsin ila'y "ski bums," ya agaplanongyanto'd ngamin a awan na war warpasanan a skiing na nen sakey ya lugar.
Ansakey a panag-eski et balet ya makapulong — so beksasyon ed dinding na kweba ya mangipaayna sikera et napapadiwas tan 5000 BC!
Saybi ed talnud ed palewasan ay manbalbalen et naipasemapula ed say 17 siglo, tan ed 1861 nailew ya primero ya rekreasyonal ya ski club nen Norwegians ed Australia.
Panaglako ya sakey ed sapat: Daytoy ya aktibidad ay agnanasan met a backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Say araray a alakop pero galgalo tanan laan sakey na alpine style ski touring o kaey kayan dalin ed masibang tanuman tan amit so kolkolor a skis tan botas.
Ipanisip mo so dalan na skiing ed kapareho ya dalan na hiking.
Edyan ya umanay diad manlapit ya kondisyon, mapapabalboy mo nen unkay nen kalawaan anay nu agmamanakar – pero say putot ya panangnosed mo la ya ipagawisan ed bilis na cross country skiing angga'd agmo lingayan na kanlad tan deyat ed maitom ya landas.
Say Europa ya continente na agbalet ya agtaka la tan meneng ed sikato ya dimakel a lugar pero onlo lapod so independensia ya sakey sakey a bansa. No regular ya kabagayan, so panaglayas ed pilay-pilay a bansa ya nangangailan ya agpasintabi ed aplikasyon na bisa tan kontrol na pasaporte ed pilay-pilay ya oras.
Pero, agbalin a kasla maysa laeng a pagilian ti Schengen zone ditoy a panggep.
Ala tan lalabaga ka ed say kabalitan, agmo nenlabat ya ektanan di passport sakay bollisan.
Kasinmet, basta tan makad-aniak et Schengen visa, yaan mo la tan mag-aplay so visa para ermen totoo na Schengen a membro ya bansa so magkewa, tan makapanlapnek so oras, kwarta ya ya papeles.
Ali yan maikababalin ya pansasalaysay para ya manlinis no anto ya aritembuera na nainumima ya bagay. Amayad ay tax ahensya so mangabilib ya antik no say kalutan na time na bagay so lapu ya gatos na taon.
Say patikder tan mavari edad ed uneg na pangiitan, ya so kabaliksan ed edad puedeng sigle akbalay so maikab na edad, ed Australia tan Europa.
Maag na produkto ed sayansa maari lay ibaga ya antik, pero bilay labay so edad laban ed kapara ya manuprokop na productong manuganan.
Say-say a panaon ya importante ed mangalapuer na Sámi ya baley tan et manlulukeg na kultura na panabayan ed aliw ya opisyun.
Maski ed tradisyonal, maag naayew ya agko amin ya Sámi so maninbalbalay ki manokmol tanabang ya kabalagan ya reindeer, no basta ed panalon, panangnangka tan kaperehas, ya mankainsinerlanan reindeer tan bilang ed draft animals.
Ngayon, ang parapara ya Sámi tan-tan abel ed modernong trabaho. Importante ya pamayaman to turismo ed Sápmi, ya sákwel na Sámi.
Anla labay ya ararawen, ya saken non-Romani, so salitan "Gypsy" ay agawanan na agrabyado tan amay-en lantaran to ed negatibo ya panangiyasa tan agnangkaisantan ya pananintop ed Romani ya tawo.
No si bansa a bisitak amayadipen sakop to travel advisory, magariwas ya apektado so travel health insurance mo opya so trip cancellation insurance mo.
Makaoyong ka met la ngarud ed konsula so opinyon na sayan akay gobyerno ya ongyan so sakey mo, pero say opinyon da et desinlasyon para ed sakey ra a lingen.
Say met la, so Amerikanong lugal na eMerika ya masikay nen Middle East tan manlikliket so anggapo et may iba iba na situasyon ya anggapo yan man European o Arab.
An say advisories et laiy ya ababa ya pansasarayew na politika ed metia et ya baley.
So say moerak ya ipresentar ya agkalilied, agalá ya jako ya napna naimbawas na kumpara ya ner eray ed sikato ya ot na impormasyon.
Anlalawigan ya abuoet so saray seryosong kaabigan ya balet tan saray mapanlo ya abuoet ya mangabuoet ed panankit, mabibigat ya sosiedad na parikut, o pandarakep na buhay na tao.
Maigawasan ya ambabael ed aniaman a dalin na salitan, ya so mga ongruna ya klase na kaya'y depende ed geographia, topographia, tan kondisyon na angin.
Maringkor a angin, uran ya banbantoy, sobra ya uran, tan mga kayen amay layawan so kaarian tan epekto na matira ya abig, so nen thundestorms, tornadoes, waterspouts, tan cyclones.
Anabolan ya abunal tan pananaon a maong ya abong ed rehyonal tan panawenan so abot ya abong, abong na nieve, abong na aligat, tan alikabok ya abong.
Ikarig ya impatalged ya am-amak nen abig so ag-alang-alang so tanum a umay layot ed sakey a lugar tan sakey a pasingkilan ya maapektar lay travel plans.
Say alo na may plano ya bumisita ed tandalan na bansa so tan birbir ni gera la aral so mangangay ya aman.
Sarunding ed Internet para 'kurso na maong-ong ya kapaligiran' so agkaimalew ya maipatakder na lokal ya kompanya.
Ang kurso bilay manganon sakey a laket na aral ya onpesejeyan ed mas mantaray a salaysay, ya sulilay akmasan.
Ang kurso ay agnaan ya 2-5 ed sikato ya algo tan sayan ya ibilay ya role play, kailian ya first aid tan et plastar so panangasi ya nauud.
Sayasay libro tan magasin na amaynan tungkol ed bilay ya salingew ya sayasay met la tan publication ya nilalarawan ed daga tan gera.
Ang mga bibiyahe na nagpaplano ng operasyong pagpapalit kasarian sa ibang bansa ay dapat tiyakin na dala nila ang balidong dokumento para sa pag-uwi.
Et pananasi'ra na gobyerno ed mangipalabas na pasaporte ya anggad sanikaret ya (X) o dokumento ya onpuitan tan magura na anggad ya asne tan sanikaret ya magpaltek.
Agaw tanawir na balangibang ed garamit na dokumento ya onggan danan agaliwalawat.
Naggawa so panalag at checkpoint ya ingat seguridad ed salitan na 11, 2001 na kapanahonan et mas inkaikiras gawaan to.
Di pre-op transgender ya sooman muan la ageklaan a tumanor soy scanner tan toonguteir ya integridad la.
Ang rip currents et so oray nen danom ya agsaliwawaen ed baybay, la na ed reef o kapareho.
Say tanterem a topolohiya na bilay, so ageturnan a daloy et magana tay so nanom a baya ya ataraki ya umawag ed sinkal a kapanan.
Kareng korona'y kamatayen et abalas na magasinsin ya agtulad tan burias na ed saliwa'y aroren.
Samay ka la agtaibay ed arung, angga nen manpakaputa ag ya maong ya asya lang.
Subukan mo yanom so nan lugar na sikat et adi ka aket o, depende ed sikatoan mo tan maawatan ka layet, siguro agko ka ed mangitayab para ed atolong.
Masikapan ya sumaray so re-entry shock tan nalabaga ya culture shock (ambay ya lapud nan honeymoon phase), agkabal kakapuy ya abwas, tan agdoble ya karaked.
Say-ey bisita ya mabonoran la unlumang ed bago ya kultura tan makadusa la ed ulitan ya kultura.
Noen ya agawid ed bali ya agbalbaleg ya manelem akop, insan ya naiwas mo la ed bago ya kultura tan napukaw so nanbaleyan mo ya kaugalian.
Naumpisaan mo ya masiantong ed salitanan, agia siguro so too'y mga ami, tan manlain-lain, anggad amta'r ya so manlalako ed sakey ya bago'y ili so monet ya mangibasan.
So mga tan panton na pasensya tan kaawatan et kailangan met para ed mangawilay nen mannalaman.
Say arwek ya talec solar tan liang ed piramida so metyew ya balet ya gawain ed lugar para karakel na ubing.
Mamarikit mo so piramide ed dalem ya layep tan mamarikit mo sikara ed aliguas antey agsimula so manlantik.
Usua'y lako mo'den sanig ed mga turista tan akalakal. An istorya na sanig tan kawis ya agtan sin istorya na libro.
Narayet ed likuran so Sphinx tan so narrator na salitan a bagay.
Anakabil la so rampadan ed sierra ya abong tan ampatan so manlep ya abong.
Ingles sentence: Anuna ed 1819 ya naparas ken akatekeran tolay nen abulatan nen Kelan a Nilatan tako na nen Kelan a tubun malesi a bolobolon ed Nasyon te nin ampangnek ed kelawaan tolay na nen 2020.
Say arkipelago et yaay 120 km beya ya amianan na Peninsula. Say abalias labay so Isla na King George tan yaay ed Villa Las Estrellas.
Sayasangay na sakey la yaibabao ed Livingston Island tan Deception a anggapo'd nanlanom ya kaldera na aktibo'y bulkan ya amaymaypablin na spektakula na likas ya Puerto.
Ellsworth Land ya rehiyon ya salitan na Peninsula, ya abig ra'y Bellingshausen Sea.
So mga bantay na sakey Dalem na agui merge tan lantay, tan saka edewan ya magi-360 km chain na Ellsworth Mountains, baletey ed Minnesota Glacier.
Say bagian ti amianan na Sentinel Range tan ateng ed Antarctica so pinakahaway ya kabundulan, ya Vinson Massif, ya layang so 4892 m ed Bantay Vinson.
Edyen interyor a lugar, no agawa ya signal na cell phone, et suesusat la'y satellite phone ya masansan salitam.
Saylup no eret satelayt ya telefon agya ya manbalbalik tan ordinario ya selpon, ta et agmo ilautos naipus ya salamis ya abugatan na satelayt tan umaey kaey telefon.
Ampikpikir ed nakasalansan so serbisyo na arian nilalaynen, ed balbaleylayan ya bapor, ya sikasikatoan ya leklekli na bamboo ya bagke'y distansya.
Eti lokal a mangipaikew ed telepono sikayo ya mangipaIKEW ed ya serbisyo sika ya mangipa21K ed talway ya inpormasyon.
Say inbalbaley ed sikakey ya gantan para kayo mangibalin ed gap-year ya plano la ay umaynen ya mansabangan tan mankalaysay.
Say no-lalo un kay luera ed manag-eskwela, tan abale ed sikara ya agtakder ya saliwan la labay ya taon bago'd universidad, so balon ed sikara ya ed saray ya abel ed karandagkilan so ed sikara ya lumpotan la appenditure.
In maraming kaso, yaon to gap-year course ed ibang bansa laong kuma matulong ed saray pagkakaron mo ed masangkay ya edukasyon yan manbalik ka ed sarili mong bilay.
Agagui ya agbalin tay akintutuyad a bayadan para akman in say aral na programa.
Ansalaki ed paglalayag ya lugar ed Finland. Say "Luyag na libo-libo ya danum" so manginmanlibo ya bilay met ya ongatan ed mga danum tan ed mga baybay-dagat ya arkipelago.
Edyay arkipelago tan danum, yaansoan mo su yacht.
Uray bayag ya balbassit no mansakrem so alongan (coastal) archipelagos ya abanak ya balon lakes, labay so lansa, anggad napanlap ya gayakek, agkuwara akakraf a ignan.
Panagtanab ya libangan na nasyon ed Finlandia, ya oneng wavey balsa para tolay na pito so walay.
Ito'y katugma na ed Norway, Sweden tan New Zealand, pero ya onlabay na et unique (e.g. ed Netherlands, tangabalet ya one to forty).
Kalimitan na arum a Baltic Cruises ya ampangara ya longan a bilay ed St. Petersburg, Russia.
Papansian na arumaw ka ya bisitan tong ed syudad na makasaysayan ed laengen na dua ya kabwasan ya alagew ya agpanikabalik tan magariisem ya manemeg ed barko.
No si balet kayo lamang magsansan sakay na nag-gemel a ekskursyon, ya balet tan agkaamag na separeh ya bisa (tan inkaso ed 2009).
Say no soom a cruise ya soan Berlin, Germany ed brochure. Ampay makikita mo ed mapa ed ibabaw ya soan Berlin ya anggapo ed katengdanan na anggapo so dalang dipapaset ed ong na cruise.
Angerlan ed eroplano met ya mangibben abong ed too nen amin ya edad tan iba-iba ya panggali, gawaan no agya saray abig ya angggaan o soen soen la naiestrek ya evento.
Sikato ya bokon nen maka-ila: agmaman kaseselan na panangarankap tan kapet hatew ed aliwa ya aniaman ya balet et singa nen amayamay a liwaway ya tao.
Para ed arum, maaramid so ensalita ya parto ya panoag ya ipatir ter ayat na nakakayat ya lipad ya ed baley so amayen ito ya makahel no anantor umanay ya nalasaan so kabaeliyan na orasan o mankolay.
Say mga courier companies so amayaman ya bayad ed panangideliver na bilay. Madalas, maimportante so oras la ed mga bisnis say dokumento, produkto, o spare parts para ed kinasapulan ya repair.
Say algunos ya ruta, so masbaray ya kumpanya tanor so onla ed saray eroplano, pero para ed sayan ruta tan balet ya imbaleg so gingawa.
Noan labuad so bagayan da ed talawaway ya kargamento, ed balet day rutayan agbalbalet, arapen so dakel na orasa ya mailot ja awag tan aduana.
Umayab na sika ra'y yaon etik na lumako laan ukol'd na ya'y kapanunotan ed posil na panangan inun iron makasagaba ed pagbaybay na. Naalaen ed kasta'y regulasyon na airline yan sakey ya passahero sakey masulib na'l agaw at diri'd pagpoapilya tan yaom na pinabig ya aray'insiy na baliwan.
Ampayab maya na panaleg ed first o business class ya agbayad ka la na napakaray a kwarta para ed gaygay (weno, ampet ya diad insultoerem so kumpania ed manlap ya soari).
Ala, agtaka barato: agagawid ka la a agpaay upat a oray ya matatagin ya presyo na ekonomiya para ed negosio, tan sangarem a eden onse para ed primera klase!
Arod-rod ka ganton, agka baley na agpaksi pasayaat so diskuwento para so business o first-class seats ed direkto ya flights tan A to B.
Amay airlines agnanan taneng ya oney grupo to manlalako na abel do ag may ngato ya bayad ed oper na makaon ya igapang sikara so apanar ya mabliw tan may baleg ya gisa, ed nansista ya sika ran sikara.
Say kapital na Moldova ya Chişinău. Say lokal ya salitan ed sika ya Romanian, pero malimgas ya araral ya Russian.
Anakbanua ya abaling katayugan so Moldova ya nag-antos ed katayugan tan mulung.
Idi 1994, nanlapuan so panlantian na nainakalikaslaman na Transnistria ya Republika ed silangan na Moldova, ya sakana'y gobyerno na tan salapi pero anto'y riconocia ya sakey UN ya miembro na bansa.
Naibalik ya met ed salitan na ekonomiya ton duara a partey na Moldova amay sikaan na uging ed politika.
Diad Moldova, tan pantayanan met so Orthodox Christian.
Ang İzmir ya ikatlo ed tansey a siudad ed Turkey ya so populasyon na agtipon 3.7 million, maykatlo a balanga otoan na Istanbul, tan maymari a sentro tay transportasyon.
Sakey nen labuad tan mabali tan metung a masagmamayo ya ogales a centro na negugum, so pala nan Cunsod na Datay a Smyrna, sakey sikay baybay ya anggapo ya laew tan sakey ya balon.
Sayyang.
Ang barangay na Haldarsvík ya mangkakita na dalin so katabelewan na isla na Eysturoy tan so inbalbaloan na oktagonal na simbah.
Ere churchyard, on asya ed interesen ya marble sculptures na oles sanikapuyan na bangwe.
Masanmet la'y kapapakan na orasen so manmanur i san piya bangel na baryo.
Na iro ed amianan tan malsilay abot ed sikato ya igay tan makapilaylayaw ya lugar na Sintra tan pigaypastro na ed sikara nen sikara a onor nen napintas na inaramit nen Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 lumalayon araw-araw papunta sa Sintra, umay inap-aparwek ed Cabo da Roca.
Say sakey ed abagatan pasyaran yo so angin Cahelian na Apo Santa Maria ed Fatima (Shrine), sakey a sikat a lugar na Marian apparitions.
Tandaan yo la na kayo’y tamawan ya tayawan na kankanti met laeng lugar ya so kalaraan ya manlapot sa lapu-lapu ed laod na katayugan tolay.
Say moan ya orihinal la ngen a lalaki tan babai ya nansalakan ed say tiempo da diri, tan say moan ya onla ya nenbalay na ya pinatay o inkedel ya dimmateng ed anggad na, Judiyo tan say A-Kay Judiyo.
Ampemewan yo san na lugar ed sakey ya panangakit tan panlon, tan kapanliket ed ya pigpiginagew. Agkayo so amegara ya ligawan nan Holocaust o Nazis.
Awan tako't akaldagan so lugar ed panmamarka or pananginsurat ed graffiti.
Ang opisyál na salitâ na ginagamit sa Barcelona ya agí Catalan tan Spanish. Nangóngomóy lay makapabigléy na ibaga'y Catalan, et say kayakelangan a karamihan na intetengdan ed sikat ya salitâ; siguro wala man tan iba'y agtotoon na kayébal Germanic tan lenghiwa'y pinansiguro Spain tan mayénggán na alfabetisyon na metótólay Spanish.
Onyan, so karamihan na mga tanda et nakalagay laitan ya Catalan toong ed linteg ya so balet ya opisyal ya lenguahe.
Nudiketdi, mas nairak amay Spanish ed pampublikong transportasyon tan sikaan.
Ang mga regular a anunsyo ed Metro ya maag da so tan ya only ed Catalan, pero so unplanned na disruptions ya pangibbalita na automated na sistema ed napakaray a iba't ibang salita sika ed kabalegan na Spanish, English, French, Arabic tan Japanese.
Say Parisians taneg et kapapanganuran ed kapalinlangan ya egocentric, bastos tan mayabang.
Samtang ladta et madaliman na kwentos laan daytoy, say ya balet na labada ya agayaman ed Paris so ya panangilalaan mo ya magay good manners tan asal ya "bien élevé" (imbet ni inaram/aralam). Et agapu na ya panangasalawat mo ya ambayen kaan ya anshia.
Say Ari Parisians ed sikat dere'd owen so mamintan ya balet ya agoma so aro ya iklasiw.
Anaman a nailiwan tu Plitvice Lakes ya parke nasional, ya napakarakal mrengo ed tanmatan ya beech, spruce, tan fir, so amay selvantia'y kakaoropan nen Alpine tan Mediterranean a panannemneman.
Say deketan ya abig ya konsedyel na abong-abong et tanem, gaway na gatas na gawet mikroklima, manlibet ya taletaw tan magabelabel ya inantay na ketew.
Say lugar ya baley et manginbaley met ya marakekew ya klasey ed samlin tan manok.
Mga balbalitok a hayop tanbalet a kasla et European brown bear, lobo, agila, saleng, lynx, pusan na si ayat tan capercaillie ya masamiran ed sikay, amayaman ladto ya ya mas na dumet a hayop.
Samay panagbisita ed mga monasteryo, agka-demand a so mga babayen ya mapagara so sayas na ikapin songo tuhod ya ababa so takip na abibiten da.
Karengayan na monasterio ed sikat labu-labuan diad babai erop karakel, pero no ya so arapen mo, lalo na ya agaw gawaray bilay ya kulay, angatan amay na monghe o madre ed panto.
Ikatulo, et galet a sodato, et kailian tan a buro pantalun a mango mantakder so tuhod.
Say kayet ed sikaga ya ma-aramitan na balbaleg ed sayan salasa pero ya pandisen ed siket na saray agawa ya suwan ed nanon napapan eshay user so inkay suwal, tan aya antang mo ya ongaran so comodidad mo ed pabalon na saray sayedka. Onda siray pabaliten so abong ya saray lalaki!
Ang lutong Majorcan, ya agka-aramid ya amayaman na lugar ed Mediterranean, tan balon so asin ya tinapay, say tanom tan lay animal (lalo na lay babuy), tan amay-aramid na gamet ed oliva.
Saray simpli tan popular na pangrabii, ya la lalo na ed sakey aen saray taney, ya et so Pa amb Oli: Tinapay na ampoy lana na oliba, tomate, tan et manbalbaleg ya aginalaman ya tolay na keso, ikan tuna, tan aro ya iba pay.
Amin so noun, opay so salitan Sie para ed sika, tanmangawi ya manlapuan ed kapital ya letra, uray ed walawaan na salitan.
Say ya importanteng manera na mangibabaga ed balet so karaklan a agui ya panangaro.
Sika met ya aruem ed pakapalagay ya ag parbangon ya mas manlingkor ya manbasa, tanlabat amay manpalopak a panagom ya mapangyewan ed amay panangisagana tan pelapelan ya anyamo tan pilay o piya o ngaran o pangasinansingan ya ginamit.
Say-say-sayew na kaisalita onlan so Italiano ta karamihan na salita ay so pronunsianda ay kaset so ikawara.
Diyad nan dalkel a letra ya masansana ed c tan g, ta anggad nen manaoanan letra iba-iba o bilay na.
Sayanan mo met ed disimpi lay r tan rr ya maongran: caro ya agui, tan carro ya chariot.
Ang Persian ya balet sikat makasaan easy tan gawan ya regular so grammar.
Kayon to, ed mansapol mo so libro na ito, et makapapel so mangawa ya igagaget mo so Pangasinanse ya balbalikas tan looma ka say intindiyan tooray frases na fare.
Awan tan mabaga, no ammom so Romance a salita, mas sayay dillas ed sikato ya ampisiw so Portuguese.
Uray man, so saray mangibagi ranran ya agui-gueret so usara lalaing ya Espanyol so maingel ya ed la ya Portuges et makaikab na say et ya agui-turuan ran sakey laing.
Antakey a obserbatoriay ed edad sakey ag soled sikara agduma, tan bilay so museo, o lugaran tan edukasyon.
Say balet nen panganib na layt ed onton da labay, sanikatoay kaarawaan na ag ya ed sikat ya problema na ampaisan, kaanin so asokey ed siudad o ed kampus, tan amay mapasbil na abot on ditey napiritan ed kapetiwas.
Karamihan na modernong panangnigar a telescope ya balbaleg ed ambay-a lugar tan aranbit a atmosferikong kondisyon.
Inpan-ingel na orkidya, a kamal tako hanami, so abeladan na kultura na Hapones desde so ika-8 a siglo.
Inpanlap ya konsepto ed Tsina ya sikay nan pipilion so tulang ya rosas.
Na Japon, ladladdag ed say pilay na cherry blossom ya inorganisa metlamang na emperador para laman ed sikato tan soeran ya taga-aristokrasia ya ed sakey na Imperial Court.
Say tanem so pinanacnac so yaan da tan ya pangibbalbalan, tan masinsinan mo'y kayar ya alisen amanuen et "etia so'd saro" abong.
Noe angkayon ed inmanliwas an nakaarange a garden, panangalap to ya "specimens" so mangianday kayo ed sikara, sanikag ya panaglinglinga.
Sa kabuuran, talagang talna ya lugar ed Singapore tan angga-ayon ya napakadali laa igara, tan suan ka la maso-apupusak so anto man ya kayat mo'y anggapon.
Pero tan kerakyatan na “mataas ya tropiko” a onpira la grados ya ateng na equator, kaanen mo ya dalan nen parehong apar (baleteng) tan napigsan ya agew (no alas na angin, tan olangan).
Mangalkalangan met so onsay konduktor ya mabasan ya abante de Hebron, ed trabesyan ya balon ya kapupukusan so bibliko a amay-amayan ak Abraham, Isaac, Jacob, tan so kabaybayan da.
Sicayom tan sigurado ya so bus ya naisipan mo ed pegaray on so napan ya ed Hebron tan agmo la ed kaaping ya pamayan na Judiyo ed Kiryat Arba.
Maong ed inland waterways ya balbalikas la'y balon ya pagbasean na pamaymaysayan.
Bilang pananglitan ya maggalgalikot ed mga kastilo ed Lambak na Loire, Lambak na Rhine o manmakay ed balbalayew ya siyudad ed Danube o manmakay nen balsa along ed Erie Canal.
Pangalatandaanda met so estray ho para ed sikat ya panaglakay tan panagbisikleta.
Say Christmas ed sika-sikapan na importanteng selebrasyon na Kristyanismo, tan maala ala ya kasibitan na anak so Jesus.
Marayaw na kadakel na ed tradisyon na ayep ed piyesta anaman la sokop tolay na agko pantotolo ed Kristiano ed sakey a bansa ya agko Kristiano ya sakey la labuad.
Agew tan atayaan na aglawas ed pasenkelan ed Easter nenbay agpamulatan so panagew.
Siyempre, anteteyan la so kanoman na Kristiyanismo para ed say aralan, pero agko'd man la'y bago'y Kristiyanismo na ritwal na Spring tan Fertility.
Sayew a mulalaki nen sumbang ed kadawyan agaw ed Sabado'y biga'y ipangngilin na Paskua, so manalon'da ya mannalon unlamang ed maawaga'y baki ya balet ya bigla ya agtanbaw so panakabalik na Cristo.
Amin so hayop na orihinal na abiat ed mga isla so naumay ditoy ya byag ya man swim, manlipad o manlutang.
Anlamet na layo na lugar ed kontinente, agaw ed laok so mamals so inkaukauay na panagtayab tan gaan daan ed giant tortoise so kawaranan na paaliya ed Galapagos.
Nandepet tan abong aroen so kailiitan ed Galapagos, ya maongot so anat tan inbesan da ed segued a kesli, kabayo, baka, daga, katuan tan aso.
Noantoy agturong ka ed Arctic ya Antarctic ya lugar ed tiempo ya gabi you so polar night, tan malabaga na agmanganak so agew ya alben so init.
Ito’y mangibwelta ed maong ya oportunidad tanbilay ya kitaen so Aurora Borealis, ta angga’d bilang tan oras ya angga’y raom so langit.
Tunggal la ta agtakpang na baley tan say tan-aw ed lawas numan ad-ado so aliwan so ed sikritos na, mantang so tan-awey mo so bituen.
Ang kultura sa trabaho ed Hapon ya mas hierarchical tan formal kaysa so inaasaan na mga taga-sirinan.
Sayoter a abel so karaniwang arap su negosyo, tan so kaarubaan ed trabaho ag ed-edsian so anlaraan ran o diad titulo ran ed trabaho.
Pangasinan sentence: Mahalaga ya taldo ed lugar na trabaho, tan bilayen so panagtrabaho ed grupo amay din sika mga individual ya abig.
Say empleyado agalalo so aprobasyon na kararagatan ran mangibabaw ed anlagan na arira, ya man baybayarnan so naanayan ran mangibabaw na wala’y anso.
