"ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 4 ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਉਮਰ ਵਾਲੇ ਚੂਹੇ ਹਨ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਮਧੁਮੇਹ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਮਧੁਮੇਹ ਰਹਿਤ ਹਨ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ।
ਡਾਲਹੌਜ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਹੈਲੀਫੈਕਸ, ਨੋਵਾ ਸਕੋਸ਼ੀਆ ਦੇ ਮੈਡੀਸਿਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰDokter Ehud Ur ਅਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਕਲੀਨਿਕਲ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਦੇ ਚੇਅਰ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਹੋਰ ਕਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਗਿਆਂ ਦੀ ਤਰਾਂ, ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸੰਦੇਹਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਸ਼ੂਗਰ ਦਾ ਇਲਾਜ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ ਨਤੀਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਾਈਪ 1 ਸ਼ੂਗਰ ਹੈ।
ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ, ਸਾਰਾ ਡਾਨਿਯਸ, سویڈن ਅਕੈਡਮੀ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਕਮੇਟੀ ਲਈ ਸਥਾਈ ਸਕੱਤਰ, ਨੇ سویڈن ਵਿੱਚ ਸਵੀਰੀਜ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਮੇਟੀ, ਜੋ 2016 ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਬਾਰੇ ਬਾਬ ਡਿਲਨ ਨਾਲ ਸਿੱਧੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ, ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਦਾਨੀਅਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇਸ ਵੇਲੇ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਭੇਜੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਅਜੇ ਲਈ, ਇਹ ਯਕੀਨਨ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ।"
ਪਹਿਲਾਂ ਰਿੰਗ ਦੇ ਸੀਈਓ ਜੇਮੀ ਸਿਮਿਨੋਫ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਓਦੋਂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਉਸਦੇ ਗੈਰੇਜ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਘੰਟੀ ਸੁਣਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਾਈਫਾਈ ਡੋਰ ਬੈਲ ਬਣਾਈ।
ਸਿਮਿਨੋਫ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਦੇ 2013 ਦੇ ਸ਼ਾਰਕ ਟੈਂਕ ਐਪੀਸੋਡ 'ਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੇਪਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਜਿਥੇ ਸ਼ੋਅ ਪੈਨਲ ਨੇ ਸਟਾਰਟਅਪ ਨੂੰ ਫੰਡਿੰਗ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਮੁਹੰਦੀ 2017 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵੱਲ, ਸਿਮੀਨੌਫ਼ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚੈਨਲ QVC 'ਤੇ ਦਿੱਖੇ.
ਰਿੰਗ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੰਪਨੀ, ਏ.ਡੀ.ਟੀ. ਕੁੰਪਨੀ ਨਾਲ ਵੀ ਮਾਮਲਾ ਸੈਟਲ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ ਟੀਕੇ ਦੇ ਇਬੋਲਾ ਮੌਤ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਕੋਈ ਵੀ ਦਵਾਈ ਪਿਛਲੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਕਰਮਣ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਉਚਿਤ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਹਕ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਕਟੇਲ, ZMapp, ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਂਸਲਾ ਦਿਖਾਇਆ, ਪਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਐਨਾਂ ਨੇ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੌਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਸਦੇ ਲਾਭ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਨ।
ਪਾਮ ਟਰਾਇਲ ਵਿੱਚ, ZMapp ਨੇ ਇੱਕ ਨਿਯੰਤਰਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਇਲਾਜਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਅਮਰੀਕੀ ਓਲੰਪਿਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪੱਤਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਓਲੰਪਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪੂਰੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਯੂਐਸਓਸੀ ਦੇ ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਲਬਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇ ਅਸੀਂ ਅਣਨਵਿਦੀ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧੀਏ, ਸਾਡੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਅੰਤਰਗ ਜਾਂ ਨਿਰਧਾਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਜਾਂਚ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਚਾਨਣ ਪਾ ਸਕੇ ਕਿ ਲੈਰੀ ਨਸਰ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜਿੰਨੀ ਹਿੰમત ਨਾਲ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿੰਨੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬੇ-ਨਕਾਬ ਰਹੇ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਤੇ ਉਚਿਤ ਬਦਲਾਅ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਯੂਐਸਏ ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਯੂਐਸਓਸੀ ਦਾ ਇੱਕੋ ਹੀ ਲਕਸ਼ ਹੈ—ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਖੇਡ ਅਤੇ ਦੂਜੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਅਸਮਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਸਸ਼ਕਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਲਈ ਯਥਾਸਥਿਤ ਕਰਨਾ।
1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਬਰਜ਼ਿਨਸਕੀ ਨੇ ਜੌਨ ਐਫ. ਕੇਨੇਡੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਲਿੰਡਨ ਬੀ. ਜੌਨਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
1976 ਦੇ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ, ਫਿਰ 1977 ਤੋਂ 1981 ਤੱਕ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ (NSA) ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ, ਕਿਸ਼ਿੰਜਰ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈਂਦਾ ਹੋਇਆ।
ਐਨਐਸਏ ਵਜੋਂ, ਉਸ ਨੇ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਕੈਂਪ ਡੇਵਿਡ ਸਮਝੌਤੇ, 1978; 1970 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ-ਚੀਨ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਾਧਾਰਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮੱਦਦ ਕੀਤੀ; ਇਰਾਨੀ ਇਨਕਲਾਬ, ਜਿਸ ਨੇ 1979 ਵਿੱਚ ਇਰਾਨ ਬੰਦੀ ਸੰਗਰਾਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ; ਅਤੇ 1979 ਵਿੱਚ ਅਫਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ 'ਚ ਸੋਵੀਅਤ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਵਰਗੇ ਵਿਸ਼ਵ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਫਾਰਤੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਮੂਵੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਿਆਨ ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਏਮਾ ਸਟੋਨ ਹਨ, ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ।
ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਟੋਨ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਸਰਵੋਤਮ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਲਈ ਨਾਮਾਂਕਨ ਮਿਲੇ।
ਹੋਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਫਿਲਮ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਿਨੇਮਾਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਕਾਸਟਿਊਮ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਫਿਲਮ-ਸੰਪਾਦਨ, ਮੂਲ ਸਕੋਰ, ਉਤਪਾਦਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਸਾਊਂਡ ਐਡੀਟਿੰਗ, ਸਾਊਂਡ ਮਿਕਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮੂਲ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ।
ਫਿਲਮ ਦੇ ਦੋ ਗੀਤ, ਆਡੀਸ਼ਨ (ਦਿ ਫੁਲਜ਼ ਹੁ ਡਰੀਮ) ਅਤੇ ਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਸਟਾਰਜ਼ ਨੂੰ ਸਰਵੋਤਮ ਮੂਲ ਗੀਤ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਮਿਲੀ। ਲਾਇਨਸਗੇਟ ਸਟੂਡੀਓ ਨੂੰ 26 ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ — ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਟੂਡੀਓ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ।
ਰਵਿਵਾਰ ਦੇ ਦੇਰਾ੍ਹੇ, ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਸਕੱਤਰ ਰਾਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਾ ਸਿਰੀਆ ਛੱਡ ਦੇਵੇਗੀ।
ਇਹ ਐਲਾਨ ਟਰੰਪ ਦੀ ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਜਪ ਤਈਪ ਅਰਦੋਗਾਨ ਨਾਲ ਫੋਨ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਤੁਰਕੀ ਫੜੇ ਗਏ ਆਈ.ਐਸ.ਆਈ.ਐਸ ਯੋਧਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵੀ ਸੰਭਾਲੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੂਰਪੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਵਾਪਸ ਲਿਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਕੁਝ ਡਾਇਨਾਸੋਰਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਬਣੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਵੇਰਵਿਆਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੌਸਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੰਗ ਅਤੇ ਤਿੰਨ-ਆਯਾਮੀ ਵਿਧਾਨ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਜਾਨਵਰ ਦੀਆਂ ਪੰਖੜੀਆਂ ਉਪਰੋਂ ਸੁਲਗਦੀ-ਭੂਰੀ ਸਨ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਫਿੱਕੀਆਂ ਜਾਂ ਕੈਰੋਟੀਨਇਡ-ਰੰਗ ਵਾਲੀਆਂ।
ਇਹ ਖੋਜ ਪੰਛੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੁੰਖਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੇ ਪੰਖਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਸ਼ਾਫ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਰਾਖਿਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪੰਖਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਗੁਣ — ਬਾਰਬਸ ਅਤੇ ਬਾਰਬਿਊਲਜ਼ — ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਰਾਖਿਸ ਸੰਭਵਤ: ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦਾ ਇਵੋਲੂਸ਼ਨਰੀ ਵਿਕਾਸ ਸੀ।
ਪੰਖਾਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਡਾਣ ਦੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਬਲਕਿ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਜਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਨ। ਘਣੇ ਪਾਸੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡੀਨਾਸੋਰ ਦੀ ਪੂੰਛ ਹੈ, ਨਮੂਨਾ ਵੱਡੇ ਪੰਖ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਚੂਜੇ ਦੇ ਪੁਖ।
ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਜੁਆਨ ਡਾਇਨੋਸਾਰ ਦੀ ਪੂੰਛ ਹੈ, ਨਮੂਨਾ ਵੱਡੇ ਪੱਖੀਆਂ ਦੀ ਬਾਲ ਮੁੜਤੋਂ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਨਾਂ ਕਿ ਚੂਜੇ ਦੀ ਬਾਰਵਾ.
ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ, ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਗਾਜ਼ੀਆਂਟੈਪ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖਯਾਲੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਇੱਕ ਕਾਰ ਬਮ ਵਿਸਫੋਟ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਵੀਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉੱਨੀ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਕਥਿਤ ਦਾਏਸ਼ (ISIL) ਅੱਤਵਾਦੀ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਸੂਰਜ ਹੋਰ ਤਾਰਿਆਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਕੁਝ ਹੋਰ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੀ ਗਤੀ।
ਚਮਕ ਅਤੇ ਘੁੰਮਣ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਾਰੇ ਦੀ ਰਾਸ਼ਬੀ ਸੰਖਿਆ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਛੋਟਾ ਰੌਸਬੀ ਨੰਬਰ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਤਨਾ ਹੀ ਚਮਕਦਾਰ ਮੰਡਲ ਚੁੰਬਕੀ ਉਲਟਾਅ ਵਾਪਰਣੇ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਸਰਗਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਇਵਾਸਾਕੀ ਦਾ ਕਈ ਵਾਰ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਹੋਇਆ।
ਉਸਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਾਕੂਆਂ ਨੇ ਲੁੱਟਿਆ, ਤਿੱਬਤ ਵਿੱਚ ਇਕ ਪਾਗਲ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਉਸ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਹੋਇਆ।
802.11n ਮਾਨਕ 2.4Ghz ਅਤੇ 5.0Ghz ਦੋਨੋਂ ਫ੍ਰਿਕਵੈਂਸੀਜ਼ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ 802.11a, 802.11b ਅਤੇ 802.11g ਨਾਲ ਪਿੱਛੇ ਸਮਰਥਨਯੋਗ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ, ਦਿੱਤੇ ਕਿ ਬੇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਕੋਲ ਦੋਹਰੀ ਰੇਡੀਓਜ਼ ਹਨ।
802.11n ਦੀਆਂ ਗਤੀਆਂ ਉਸਦੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਤੇਜ਼ ਹਨ ਜਿਸਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿਧਾਂਤਗਤ ਗੁਜ਼ਰਦਾਰੀ 600Mbit/s ਹੈ।
ਦੁਵਾਲ, ਜੋ ਦੋ ਵੱਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਮਿਲਰ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ, ਜਿਸਨੂੰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਸਬੰਧਿਤ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਟਿੱਪਣੀ ਲਈ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ, ਮਿਲਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮਾਈਕ ਵਿੱਚ ਚਰਚਾ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਮੈਂ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ।"
"ਅਸੀਂ 2005 ਦੇ ਸਤਰ ਤੋਂ 2020 ਤੱਕ ਜੀਡੀਪੀ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕਾਈ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਉਤਸਰਜਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਖੌਂ ਗਿਣਤੀ ਤੱਕ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਾਂਗੇ," ਹੁ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਉਸਨੇ ਕਟੌਤੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਅੰਕ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਚੀਨ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਉਤਪਾਦਨ ਇੱਥੇ ਅਧਾਰਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਹੁ ਨੇ ਵਿਕਾਸੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ "ਪਹਿਲ਼ਾਂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਕਰਨ" ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਸੌਂਪਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹਨ।"
ਇਰਾਕ ਅਧਿਐਨ ਸਮੂਹ ਨੇ ਅੱਜ 12.00 GMT 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਹ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਧਾਰਮਿਕ ਯੁੱਧ, ਵੱਧ ਰਹੀ ਹਿੰਸਾ, ਜਾਂ ਅराजਕਤਾ ਵੱਲ ਖਿਸਕਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕੇਗੀ।
ਰਿਪੋਰਟ ਖੁਲ੍ਹਦੀ ਹੈ ਖੁੱਲੇ ਵਿਵਾਦ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਨਾਲ।
ਰਿਪੋਰਟ ਕਾਰੀ ਦੀ ਹਾਲ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਪੱਖ ਦੀ ਕੜੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਤੁਰੰਤ ਦਿਸ਼ਾ ਬਦਲਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਆਂ 78 ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕੂਟਨੀਤਿਕ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਲਈ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਇਰਾਕ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋ ਸਕਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਕੂਟਨੀਤਿਕ ਸਬੰਧ ਮੁੜ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਣ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸੈਨੇਟਰ ਅਤੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਥਮ ਲੇਡੀ ਕ੍ਰਿਸਟੀਨਾ ਫਰ੍ਨਾਨਦੇਜ਼ ਡਿ ਕਿਰਚਨਰ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬੂਏਨਸ ਆਇਰਸ ਤੋਂ 50 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (31 ਮੀਲ) ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਸ਼ਹਿਰ ਲਾ ਪਲਾਟਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਮਹੋਦਯਾ ਕਿਰਸ਼ਨਰ ਨੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਥੀਟਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲਈ ਖੜ੍ਹਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਇਰਾਦੇ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਉਹੀ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 2005 ਵਿੱਚ ਬੁਏਨਸ ਏਆਰਿਸ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਹਰਿਕੇਨ ਕਤਰਿਨਾ ਦੇ ਮਗਰੋਂ ਰਾਹਤ ਅਤੇ ਪੁਨਰਨਿਰਮਾਣ ਤੇ ਖਰਚ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਵਾਦ ਕਾਰਨ ਚਰਚਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ; ਜਿਸਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿੱਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਾਸਿਆਪੂਰਵਕ "ਬੁਸ਼ ਦਾ ਨਵੀਂ ਔਰਲੀਨਜ਼ ਸੌਦਾ" ਲੇਬਲ ਲਾਇਆ ਹੈ।
ਪੁਨਰਨਿਰਮਾਣ ਪ੍ਰਰਾਲ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਲਿਬਰਲਾਂ ਨੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਪੁਨਰਨਿਰਮਾਣ ਸੰਵਿਧਾਨਾਂ 'ਤੇ।
ਚਾਰ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰੀ लगाने ਲਈ ਰੋਮ ਗਏ।
ਹਾਜ਼ਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇਨੀ ਵੱਡੀ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਰੋਮ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਈ ਵੱਡੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਕ੍ਰੀਨ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਇਟਲੀ ਦੇ ਹੋਰ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿਸਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੋਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੈਟਅਪ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੱਲੋਂ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ।
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦੇ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਦੀਆਂ ਪਾਲਿਸੀਆਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਚੋਰੀਆਂ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ, ਇਸ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਕਿ ਏਜੰਸੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਰ ਵਧ ਸਕੇ।
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਵਿਤੀਅ ਸਾਲ 2005 ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਉਪਰਾਲੇ ਲਈ ਫੰਡਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ ਲਈ 10 ਏਜੰਟ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਰੋਬਿਨ ਉਥੱਪਾ ਨੇ सिर्फ़ 41 ਗੇਂਦਾਂ ‘ਤੇ 11 ਚੌਕੇ ਅਤੇ 2 ਛੱਕੇ ਮਾਰ ਕੇ ਪਾਰੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਸਕੋਰ 70 ਰਨ ਬਣਾਇਆ।
ਮੱਧ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼, ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦ੍ਰਾਵਿੜ, ਨੇ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸੌ-ਰਨ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨਿਭਾਈ।
ਪਰ ਕਪਤਾਨ ਦਾ ਵਿਕਟ ਗਵਾਚਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਨੇ ਸਿਰਫ 36 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਅਤੇ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਗਵਾਚਕੇ ਇਨਿੰਗਸ ਖਤਮ ਕੀਤੀ।
ਏੱਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ. ਬੁਸ਼ 16 ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਪਹੁੰਚੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲੰਬੇ ਦੌਰੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ।
ਉਸਦਾ ਸਿੰਘਾਪੁਰ ਦੇ ਉਪ - ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੋਂਗ ਕੰ ਸੈਂਗ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਿੰਘਾਪੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਲੀ ਸੀԵਨ ਲੂੰਗ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਹਫ਼ਤੇ ਭਰ ਦੀਆਂ ਹਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ।
ਵਜ਼ੀਰ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਸਟੀਫਨ হার্পਰ ਨੇ ਐੱਨਡੀਪੀ ਆਗੂ ਜੈਕ ਲੇਟਨ ਨਾਲ ਮਨਗਲਵਾਰ ਨੂੰ PMO ਵਿੱਚ ਹੋਈ 25 ਮਿੰਟ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਰਕਾਰ ਦੇ 'ਸਾਫ ਹਵਾ ਕਾਨੂੰਨ' ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਪੜਾਅ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਸਰਬਦਲੀਂ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਲੈਟਨ ਨੇ ਪੀਐਮ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕਨਜ਼ਰਵਟਿਵ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਿੱਲ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, "ਕਨਜ਼ਰਵਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਿੱਲ ਦੇ ਪੂਰੇ ਅਤੇ ਮੁੜ ਲਿਖਣ" ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਤਸਮਾਨੀਆ ਦੇ ਡੇਵਨਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਵਿਚ ਮਰਸੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਫੰਡਿੰਗ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਹਸਤਕਸ਼ੇਪ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤਦ ਤੋਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਫੈਡਰਲ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਕੀਤਾ ਨੂੰ ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣ ਦੀ ਪੱਛ ਧਰਮੀਕ ਸਟੰਟ ਵਜੋਂ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪਰੰਤੂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੌਨ ਹਾਵਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਸਿਰਫ਼ ਤਸਮਾਨੀਆਂ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸੀ, ਅਤਿਰਿਕਤ AUD$45 ਮਿਲੀਅਨ ਦੇਣ ਵਿੱਚ।
ਤਾਜ਼ਾ ਬਿਉਲਤਨ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਅੰਕੜੇ ਇੱਕ ਸੁਨਾਮੀ ਦੇ ਬਣਨ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ। ਪਾਗੋ ਪਾਗੋ ਅਤੇ ਨਿਉਏ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੁਝ ਨਿਸਚਿਤ ਸੁਨਾਮੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਟੋਂਗਾ ‘ਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਦੀ ਸੁਚਨਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਬਿਜਲੀ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਆੰਚੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਟੋਂਗਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ PTWC ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ।
ਹਵਾਈ ਦੇ ਚੌਦਾਂ ਸਕੂਲ, ਜੋ ਤਟ-ਰੇਖਾ 'ਤੇ ਜਾਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਥਿਤ ਹਨ, ਚੇਤਾਵਨੀ ਹਟਾਏ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਸਾਰੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਬੰਦ ਰਹੇ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰਜ ਡਬਲਿਊ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਬੁਸ਼ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਗੋਰਡਨ ਜੌਹਨਡ੍ਰੋ ਨੇ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ "ਕੋਰੀਆਈ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਣਵਿਕ ਹਥਿਆਰ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਦੇ ਲਕਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਵੱਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਦਮ" ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਦੱਸਿਆ।
ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਹਰੀਕੇਨ ਮੌਸਮ ਦੇ ਦਸਵੇਂ ਨਾਮ ਵਾਲੇ ਤੂਫਾਨ, ਸੁਬਟ੍ਰਾਪਿਕਲ ਸਟਾਰਮ ਜੈਰੀ, ਨੇ ਅੱਜ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਰੂਪ ਧਾਰਿਆ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਰੀਕੇਨ ਕੇਂਦਰ (NHC) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ Jerry ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇੰਨੀਨੋਅਰਜ਼ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਸੀ ਕਿ 6 ਇੰਚ ਵਰਖਾ ਪਿਛਲੇ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਬੰਨ੍ਹ ਨੂੰ ਟੁੱਟ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਨਾਈਂਥ ਵਾਰਡ, ਜਿਸ ਨੇ ਹਰੀਕੇਨ ਕੈਟਰੀਨਾ ਦੌਰਾਨ 20 ਫੁੱਟ ਉੱਚਾਈ ਤੱਕ ਭਿਆਨਕ ਬਾੜ ਦੇਖੀ ਸੀ, ਹੁਣ ਵੱਡੇ ਪਾਣੀ 'ਚ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਨੇੜੇ ਦੀ ਬੰਕ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਪਾਣੀ ਇੱਕ ਦੇ ਨੂੰ 100 ਫੁੱਟ ਚੌੜੇ ਖੰਡ ਵਿੱਚ ਵਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿਕੀਨਿਊਜ਼ ਨਾਲ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਕਾਮਨਜ਼ ਪਰਸ਼ਾਸਕ ਐਡਮ ਕ੍ਯੂਰਡਨ ਨੇ ਮਿਟਾਏ ਜਾਣ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤੀ।
"ਉਸਨੇ [ਵੇਲਜ਼ ਨੇ] ਅਸਲ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ। ਪਹਿਲਾਂ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਨਾਂ ਵਾਂਗ ਵਰਤਲਾ ਕਰਕੇ। ਦੂਜਾ, ਇਉਂ ਦਿਖਾ ਕੇ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਸਾਡੀ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਿੱਧਾ ਉਸ ਦੇ ਕਲਾ ਹਟਾਉਣ ਤੱਕ।"
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੇ ਸਾਈਟ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਲੱਖਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ-ਲਾਈਸੈਂਸ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਸੈਕਸੁਅਲ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਨੀਤੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ।
ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕੰਮ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੀ, ਪਰ ਕਾਰਜਕਰਮ ਧనੁ ਰਾਸ਼ੀ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵੇਖਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਕਰਣ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਟੀਮ ਜੋ ਕੁਝ ਤਲਾਸ਼ ਰਹੀ ਸੀ ਉਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਆਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ ਦੇ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਅਤੇ ਗੈਲੇਕਸੀ ਦੇ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਵਿੱਚ ਜਵਾਰ ਭਾਟੇ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਕਰਕੇ ਹੋਵੇਗਾ।
ਜੇਸੇ ਚੰਦ੍ਰਮਾ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਕੇ ਜ਼ਵਾਰਭਾਟੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਓਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲਕੀ ਵੇ ਗਲੈਕਸੀ ਸੈਜੀਟੇਰੀਅਸ ਗਲੈਕਸੀ 'ਤੇ ਬਲ ਪਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਨਤੀਜਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ ਕਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਹੋਰ ਕਾਲੇ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਆਮ ਪਦਾਰਥ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਬਹੁਲਤਾ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਕਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ ਹਾਲੇ ਵਿੱਚ ਵਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦਿਖਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਪੌधे ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਖਰੀ ਧੂੰਏਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੌਦੇ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਵਸਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਘਰਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣ, ਏਅਰ-ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟੈਪ ਦਾ ਪਾਣੀ ਨਾ ਪੀਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਪਰਮਾਣੁ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕਿਰਣਸ਼ੀਲ ਸੀਜ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਆਇਓਡਾਈਨ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਪਛਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਥਲ 'ਤੇ ਯੂਰੈਨਿਅਮ ਫਿਊਲ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਕਨਟੇਨਰ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰਿਸ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਟੋਨੀ ਮੋਲ ਨੇ ਦੱਖਣ ਅਫਰੀਕੀ ਖੇਤਰ ਕਵाज़ੂਲੂ-ਨਾਟਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਵਾਈ-ਰੋਕੀ ਟਿਊਬਰਕੁਲੋਸਿਸ (ਐਕਸਡੀਆਰ-ਟੀਬੀ) ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ।
ਇਕ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਵਾਂ ਰੂਪ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਦਰ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਹੈ।"
ਕੁਝ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਅਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਮੀਕੜਾ ਲੈ ਲਿਆ ਹੋਵੇ, ਡਾ. ਮੌਲ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਦੋ ਅਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਸਿਹਤ ਕਾਮੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਵਿਅਕਤੀ 10 ਤੋਂ 15 ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕ੍ਰਮਿਤ ਕਰ ਸਕਦੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਡਿੱਗੀ ਪ੍ਰਤਿਸਤ ਨਿਊਮੋਨੀਆ ਵਾਲੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਨਹੀਂ ਨਜਰ ਆ ਰਹੀ; ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਕੁੱਲ 330,000 ਲੋਕ ਸੰਕਰਮਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, 6,000 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ, ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਵਜ਼ਨ 1,000 ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ 17,500 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਦੀ ਗਤੀ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਧਰਤੀ ਤੋਂ 491 ਮੀਲ ਉੱਪਰ ਟਕਰਾਏ।
ਵਿਦਵਾਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਟਕਰਾਉ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ ਭਾਰੀ ਸੀ।
ਉਹ ਹਾਲੇ ਵੀ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਟੱਕਰ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਤੇ ਇਸਦਾ ਕੀ ਅਸਰ ਪਵੇਗਾ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਤੌਰ-ਤਕਨੀਕੀ ਕਮਾਂਡ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰ ਮਲਬੇ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਲੋਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਰਵਜਨਿਕ ਵੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਜੋ bēravaie ਲੋਕ ਹਸਪਤਾਲ ਪਿੱਟਸਬਰਗ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਇਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰ ਦੀ ਡਿੱਟ ਵਿੱਚ ਮਿਰਤ ਪਾਇਆ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਗਰਵੇਟਿਮੂਰਡੇ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਓਹਾਇਓ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਡਾਕਟਰ ਮਲਾਰ ਬਾਲਾਸੁਬ੍ਰਮਣੀਆਂ, 29, ਨੂੰ ਸਿਨਸਿਨਾਟੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 15 ਮੀਲ ਉੱਤਰੀ ਪਾਸੇ ਬਲੂ ਐਸ਼, ਓਹਾਇਓ ਦੇ ਉਪਨਗਰ ਵਿੱਚ ਸੜਕ ਦੇ ਬਗਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਪਏ ਹੋਏ ਇੱਕ ਟੀ-ਸ਼ਰਟ ਅਤੇ ਅੰਤਰਵਸਤ੍ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਗਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਉਸਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਕਾਲੀ ਓਲਡਸਮੋਬਾਈਲ ਇੰਟ੍ਰੀਗ ਵੱਲ ਦਿਸਾਇਆ ਜੋ 500 ਫੁੱਟ ਦੂਰ ਸੀ।
ਉੱਥੇ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ 53 ਸਾਲ ਦੀ ਸਰੋਜਾ ਬਾਲਾਸੁਬ੍ਰਮਣੀਅਮ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਲਹੂ ਲਥਪਥ ਕੰਬਲਾਂ ਵਿੱਚ ਲਪੇਟਿਆ ਹੋਇਆ ਮਿਲਿਆ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲਾਸ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੋਂ ਉੱਥੇ ਸੀ।
ਅਗਲੇ ਜੁਲਾਈ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਬੀਮਾਰੀ ਸੂਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆਂਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਫਿਰ ਮੱਛਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਪਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੰਭੀਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੂਰ ਪਕੜਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਾਇਨਾਤੀ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੱਛਰਦਾਨੀਆਂ ਵੰਡਣਾ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੱਖ ਖੋਪੜੀ-ਸੋਜਸ਼ ਟੀਕਿਆਂ ਦੀਆਂ ਬੋਤਲਾਂ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਸਿਹਤ ਏਜੰਸੀਵਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਇਸ ਸਾਲ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਟੀਕਿਆਂ ਦੀ ਡਿਲੀਵਰੀ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਘੱਟ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਤਾ ਕਾਰਨ ਦੇਰੀ ਹੋ ਗਈ।
1956 ਵਿੱਚ ਸਵਾਨਿਆ ਸਵੀਡਨ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਡਾਕ ਘਰ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਖ਼ੁਦਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਉਸਨੇ ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ 28 ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ 1,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਟਪਾਲ-ਟਿਕਟਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਸ ਦਾ ਕੰਮ ਐਨਾ ਮੰਨਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਾਲਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਫਿਲੇਟਲਿਸਟਾਂ ਵਿਚਲੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਥੋੜ੍ਹੇ "ਘਰੇਲੂ ਨਾਮਾਂ" ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਿਰਫ ਉਸ ਦਾ ਕੰਮ ਹੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਸ ਹਨ।
ਉਸਦਾ 1,000ਵਾਂ ਟਿਕਟ ਸ਼ਾਨਦਾਰ "ਸਵੈਡਿਸ਼ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਕੰਮ" ਸੀ, ਜੋ 2000 ਵਿੱਚ ਡੇਵਿਡ ਕਲੋਕਰ ਐਹਰਨਸਟ੍ਰਾਲ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜੋ ਗਿੰਨੀਜ਼ ਬੁੱਕ ਆਫ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਰਜ਼ ਹੈ।
ਉਹ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ ਖੋਦਣ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨ $5 ਅਤੇ $100 ਦੇ ਨਵੇਂ ਨੋਟਾਂ ਦੇ ਮੂਹਲੇ ਪਾਸੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਪੋਰਟਰੇਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹਾਦਸਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗਿਬਸਨ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਪਰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਲਾਰੀ ਚਾਲਕ, ਜਿਸ ਦੀ ਉਮਰ 64 ਸਾਲ ਹੈ, ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਵਾਹਨ ਨੂੰ ਖੁਦ ਹੀ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਇਸੇ ਦਿਨ ਕਰੀਬਨ ਦੁਪਹਿਰ 12 ਵਜੇ ਨਾਲਿਆਂ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਗੈਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੋ ਹਾਦਸੇ ਵਾਲੇ ਟਿਕਾਣੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਨੇ ਆਖਿਆ: "ਉਥੇ ਕੁਝ ਬੱਚੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਚੀਕ ਰਹੇ ਸਨ ਤੇ ਰੋ ਰਿਹੇ ਸਨ।"
ਉਹ ਸਭ ਉੱਥੇ ਵਾਪਸ ਦੌੜੇ ਜਿੱਥੇ ਹਾਦਸਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਬਾਲੀ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਦੁਨਿਆ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵੀ ਉਸ ਫੰਡ ਨੂੰ ਆਖਰੀ ਰੂਪ ਦੇਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਪੈਸਾ ਬਾੜੀ-ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰਾਂ, ਵਧੀਆ ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵੱਲ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫਲੂਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨਾਕਾਮ ਰਿਹਾਂ।
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨਤੀਜੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਕਈ ਸਰੇਆਹਣੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਗਰਭ ਨਿਰੋਧਕ ਦਵਾਈ ਨੂੰ ਇਕ ਔਖਦ ਖਰਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ।
ਜਦੋਂ ਲੜਾਈ ਰੁਕ ਗਈ ਅਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਲਗਭਗ 40 ਹੋਰ ਬਚੇ ਹੋਏ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਮੇਦਾਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਕੁਬੂਲਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੁਜ਼ਾਕਰਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਰਾਤ 10:00-11:00 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ, ਕੈਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅੰਗਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲਗਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਚਲਦੇ, ਦੰਗੇ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਨਾਲ ਲੈਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਲਦੀ ਆਊਟਡੋਰ ਅੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਅੰਦੇ ਨੂ ਗੈਸ ਨਾਲ ਭੇੜੈ।
ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਂਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਨੇ ਅਖੀਰਕਾਰ 11:35 ਵਜੇ ਅੱਗ ਨੂੰ ਬੁਝਾ ਦਿੱਤਾ।
1963 ਵਿੱਚ ਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਮਗਰੋਂ, ਮੌਸਮੀ ਵੱਗਾਂ, ਜੋ ਨਦੀ 'ਚ ਮਿੱਟੀ ਫੈਲਾ ਦਿਤੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਗਾਦ/ਕੱਚੀ ਮਿੱਟੀ ਰੇਤਲੇ ਟਾਪੂਆਂ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਜੋ ਜੰਗਲਾਤ ਦੇ ਜਿਵਨ ਅਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਕਾਰਨ, ਦੋ ਮੱਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੋ ਮਾਰੀਅਤ, ਹੰਪਬੈਕ ਚਬ ਸਮੇਤ, ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੜ੍ਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਕੇਵਲ ਕੁਝ ਫੁੱਟ ਹੀ ਵੱਧੇਗਾ, ਅਧਿਕਾਰੀ ਆਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਹੇਠਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਟੇ ਹੋਏ ਰੇਤ ਦੇ ਟਾਪਾਂ ਨੂੰ ਪੁਨ: ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੋਈ ਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਕਾਰਤਾ ਭੂ-ਭੌਤਿਕੀ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕੋਈ ਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਭੂਚਾਲ ਨੇ 6.5 ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਸੁਨਾਮੀ ਦਾ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਘਬਰਾਹਟ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦੀ ਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਘਰ ਛੱਡਨ ਲੱਗ ਪਏ।
ਜੇਕਰਚੇ ਵੀਵਿਨਫ਼੍ਰੇਆਲਵਿਦਾਈ ਵਿੱਚ ਅੰਸੂ ਭਰੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਏਗੀ।
"ਇਹ ਅਲਵਿਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਆਇ ਦਾ ਸਮਾਪਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।"
ਨਾਮੀਬੀਆਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀਅ ਅਤੇ ਸੰਸਦੀ ਇੰਛਾਣਾਂ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਨਤੀਜੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਹਿਫਿਕੇਪੁਨਿਯੇ ਪੋਹੰਬਾ, ਵੱਡੇ ਮਾਰਜਨ ਨਾਲ ਫਿਰ ਚੁਣੇ ਗਏ ਹਨ।
ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਪਾਰਟੀ, ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਲੋਕ ਸੰਸਥਾ (SWAPO), ਨੇ ਸੰਸਦੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਹੁਮਤ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ।
ਗਠਜੋੜ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗਾਨ ਫੌਜਾਂ ਉਸ ਮਕਾਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਈਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਠਜੋੜ ਜਹਾਜ਼ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ।
ਹਵਾਦਾਰੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਾਪਰੀ ਅਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਵਾਕ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਿਰਫ਼ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਵਾਕ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾ ਰਹਾ ਹਾਂ।: ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਖੋਜ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਾੜੇ ਮੌਸਮ ਅਤੇ ਖਰਾਬ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕੇ ਕਾਰਨ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਚਿਕਿਤਸਾ ਚੈਰਿਟੀ ਮੰਗੋਲਾ, ਮੈਡਿਸਿਨਸ ਸਾਂਸ ਫਰੰਟੀਅਰਸ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਹੈਲਥ ਆਰਗਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਹੈ।
ਮੇਡਿਸਿਨ ਸਾਂ ਫਰੰਟੀਅਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵਕਤਾ ਰਿਚਰਡ ਵੀਰਮੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅੰਗੋਲਾ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਵੱਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਹੈ," ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਵੇਰੇ 10:00 ਵਜੇ ਵਧੀਆ ਮੌਸਮ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਵਕਫੇ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਹਲਕੀਆਂ ਬੂੰਦਾਬਾਂਦੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ 7ਜ਼ ਰਗਬੀ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਸਾਰੇਕਾਰੀ ਦਿਨ ਸੀ।
ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਦੇ ਸੇਰ ਵਿੱਚ ਸਿਰੇ ਵਿੱਖੀ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ ਸਹਿਜੀ 26 - 00 ਦੀ ਫ਼ਤਹਿ ਕਰਕੇ 5ਵੇਂ ਨੰਬਰ ਦੀ ਜ਼ਾਮਬੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਚੰਗੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਦੱਖਣੀ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਗਾਲੀ ਲੱਗ ਰਹੇ ਸਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ ਕੂਦਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ ਵਿਕਾਸ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਰੜੀ ਰੱਖਿਆ, ਗੇਂਦ ਸੰਭਾਲ ਦੀਆਂ ਕੁਸ਼ਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਟੀਮ ਵਰਕ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਫ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਟੀਮ ਸੀ।
ਅੰਮਸਟਰਡਾਮ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਐਨ ਫਰੈਂਕ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਦਰੱਖਤ ਨੂੰ ਫੰਗਸ ਦਾ ਰੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸਾਰਵਜਨਿਕ ਸਿਹਤ ਲਈ ਖ਼ਤਰਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਅਤਿ ਨਿਕਟ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਕੱਟਿਆ ਜਾਣਾ ਤੈਅ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਇੱਕ ਇਮਰਜੈਂਸੀ ਅਦਾਲਤੀ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਸਨੂੰ ਬਚਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਸਾਰੀਆਂ ਗੁਫ਼ਾ ਦੇ ਮੁਹਾੜੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸੱਤ ਭੈਣਾਂ" ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 100 ਤੋਂ 250 ਮੀਟਰ (328 ਤੋਂ 820 ਫੁੱਟ) ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਿਆਸ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਇੰਫਰਾਰੇਡ ਚਿੱਤਰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰਾਤ ਅਤੇ ਦਿਨ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੰਭਾਵਤੇ ਗੁਫਾਵਾਂ ਹਨ।
ਉਹ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸਤਹ ਨਾਲੋਂ ਠੰਡੇ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਗਰਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨੀ ਵਵਹਾਰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਗੁਫ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਥਿਰ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਦਰ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਸੁਰਾਖ਼ ਹਨ,” ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਭੂ-ਸਵੈਰ ਵਿਗਿਆਨ (USGS) ਅਸਰੋਜਿਓਲੋਜੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਉਤਰੀ ਅਰਿਜ਼ੋਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਫ਼ਲੈਗਸਟਾਫ਼, ਅਰਿਜ਼ੋਨਾ ਦੇ ਗਲੇਨ ਕਸ਼ਿੰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਫ੍ਰਾਂਸ ਵਿੱਚ, ਵੋਟਿੰਗ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਘੱਟ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਨੁਭਵ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਵੋਟਰ ਇਕ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਲੱਗ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਲਿਫਾਫੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦਾ ਪੂਰਨ-ਛਪਾਇਆ ਕਾਗਜ਼ੀਂ ਪੁਰਜਾ ਪਾ ਦੇਂਦੇ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੋਟਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਵੋਟਰ ਲਿਫਾਫ਼ੇ ਨੂੰ ਬੈਲਟ ਬਾਕਸ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਰੋਲ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫ਼ਰੈਂਚ ਚੋਣ ਕਾਨੂੰਨ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਕੋਡੀਫਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1988 ਤੋਂ, ਮਤਦਾਨ ਬਕਸੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਵੋਟਰ ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਕ ਇਹ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਸਕਣ ਕਿ ਮਤਦਾਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਕੋਈ ਲਿਫਾਫੇ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਯੋਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਮਾਣਿਤ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ਹੀ ਜੋੜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਮੀਦਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਹਰ ਹਿਸੇ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਰਾਂਝੂ ਮੋਨਟਰਿੰਗ ਹੇਠ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦਿਆਂ।
ASUS Eee PC, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਖਰਚਾ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਕਾਰਗੁਜਾਰੀ ਫੈਕਟਰਾਂ ਲਈ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, 2007 ਤਾਈਪੇ ਆਈਟੀ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਚਰਚਾ ਦਾ ਗਰਮ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਪਰ ਗ੍ਰਾਹਕ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਲੈਪਟਾਪ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿੱਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਖਰਾ ਅਤੇ ਬਦਲਾਅ ਹੋਵੇਗਾ ਜਦੋਂ 2007 ਤਾਈਵਾਨ ਸਸਟੇਨੇਬਲ ਐਵਾਰਡ ਨਾਲ ਗਣਮਾਨਯExecutive Yuan of the Republic of China ਵੱਲੋਂ ASUS ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ "ਪੁਰਾਣੇ ਧਰਮ ਦੀ ਰੇਡੀਓ ਥੀਅਟਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਅਤੇ ਅਦਭੁਤ ਗੀਕੀ ਮੋੜ" ਵਜੋਂ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਸ਼ੋਅ ਸਿਰਫ਼ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚਲ ਰਹੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਰੇਡੀਓ ਸਾਈਟ ਟੋਗੀਨੈਟ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਟਾਕ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਸਾਈਟ ਹੈ।
2015 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਟੋਗੀਨੈਟ ਨੇ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਜੋਂ ਐਸਟ੍ਰੋਨੈਟ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਸ਼ੋਅ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਥਾਨੀ ਅਮਟਿਊਰ ਵਾਇਸ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਜੋ ਪੂਰਬੀ ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਸਨ।
ਵਿਆਪਕ ਲੁਟਪਾਟ ਦੀ ਖਰਾਬੀ ਰਾਤ ਭਰ ਚੱਲਦੀ ਰਹੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਪ੍ਰਵਰਤਨ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੇਖੇ ਭਾਲੇ ਦੇ ਵੱਲੋਂ "ਅਨਾਰਕੀ" ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਡਿਗਦਾ ਹੋਇਆ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਗੈਂਗ ਘੁੰਮਦੇ ਫਿਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕئی ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਨੂੰਨ-ਕੁਲਹੇੜੀ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ ਰਗਬੀ ਯੂਨੀਅਨ ਟ੍ਰਾਈ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ (ਆਲ ਬਲੈਕਸ) ਨੂੰ ਰੁਸਟਨਬਰਗ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਇਲ ਬਾਫੋਕੇਂਗ ਸਟੇਡਿਅਮ ਵਿੱਚ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ।
ਅੰਤਿਮ ਸਕੋਰ ਇੱਕ ਪੈਸਲੇ ਤੋਂ ਜਿੱਤ ਨਾਲ 21 ਤੋਂ 20 ਰਿਹਾ, ਜੋ ਕਿ ਆਲ ਬਲੈਕਸ ਦੀ 15 ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਗਿਆ।
ਸਪਰਿੰਗਬੋਕਸ ਲਈ, ਇਹ ਪੰਜ-ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਹਾਰ ਦੀ ਲੜੀ ਅੰਤ ਹੋਈ।
ਇਹ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਸੀ ਆਲ ਬਲੈਕਸ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਰਾਫੀ ਜਿੱਤ ਲੈਈ ਸੀ।
ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਜੋਹਾਨਸਬਰਗ ਦੇ ਐਲਿਸ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਸਪ੍ਰਿੰਗਬੋਕਸ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਗੇ।
ਸੌਮ ਪੱਧਰੀ ਭੂਚਾਲ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਤ 10:08 ਵਜੇ ਪੱਛਮੀ ਮੋਨਟਾਨਾ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ।
ਕੋਈ ਵੀ ਤੁਰੰਤ ਥਪ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਜਾਨਿਕ ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭੂਕੰਪ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕੇਂਦਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਭੂਚਾਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਡਿਲਨ ਦੇ ਉੱਤਰੀ-ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ 'ਚ ਲਗਭਗ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (15 ਮੀਲ) ਅਤੇ ਬਿਊਟ ਦੇ ਦੱਖਣ 'ਚ ਲਗਭਗ 65 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (40 ਮੀਲ) ਸੀ।
ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਫਲੂ ਦਾ ਮਾਨਵਾਂ ਲਈ ਮਹਿੰਨ смерਤ H5N1, ਜਿਹੜਾ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਲਿਓਨ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ, ਜੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ ਇੱਕ ਮ੍ ਰਤ ਜੰਗਲੀ ਬੱਤਖ ਨੂੰ ਸੰਕਰਮਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਫਰਾਂਸ ਇਸ ਵਾਇਰਸ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਯੂਰਪੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਸੱਤਵਾਂ ਦੇਸ਼ ਹੈ; ਆਸਟਰੀਆ, ਜਰਮਨੀ, ਸਲੋਵੇਨੀਆ, ਬੁਲਗਾਰੀਆ, ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ।
ਕਰੋਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਡੈਨਮਾਰਕ ਵਿੱਚ H5N1 ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਮਾਮਲੇ ਅਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਰਹੇ ਹਨ।
ਚೇਮਬਰਜ਼ ਨੇ ਰੱਬ ਖਿਲਾਫ਼ "ਪ੍ਰਥਵੀ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਮੌਤ, ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ" ਲਈ ਮੂਕੱਦਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਚੇਮਬਰਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਵਾਦੀ ਹੈ, ਦਲੀਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਮਾਮਲਾ "ਮਨਘੜੰਤ" ਹੈ ਅਤੇ "ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਵੀ ਮਾਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।"
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਓਪਰਾ ਵਿੱਚ ਕਮਿੀ ਸੈੰਤ-ਸਾਂਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਹਾਣੀ ਇੱਕ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਹੈ "ਜਿਸਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਹੈ।"
ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲੋ, ਕਲਾਕਾਰ ਮੰਚ 'ਤੇ ਗਾਂਜਾ ਸਿਗਰਟਾਂ ਪੀਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਾਟਕ ਸਰਵਣ ਅਪਨੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਹਾਊਸ ਸਪੀਕਰ ਨਿਊਟ ਗਿੰਗਰਿਚ, ਟੈਕਸਾਸ ਗਵਰਨਰ ਰਿਕ ਪੈਰੀ, ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸਵੁਮੈਨ ਮਿਸ਼ੇਲ ਬੈਚਮੈਨ ਨੇ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਚੌਥੇ, ਪੰਜਵੇਂ ਅਤੇ ਛੇਵੇਂ ਸਥਾਨ ਤੇ ਸਮਾਪਤੀ ਕੀਤੀ।
ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗਿੰਗਰਿਚ ਨੇ ਸੈਂਟੋਰਮ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਰੋਮਨੀ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਲਫ਼ਜ਼ ਕਹੇ, ਜਿਸ ਦੀ ਓਹਲੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਗਿੰਗਰਿਚ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਆਈਓਵਾ ਵਿੱਚ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਚਲਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਪੈਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ "ਅੱਜ ਰਾਤ ਦੇ ਕਾਕਸ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਟੈਕਸਸ ਵਾਪਸ ਜਾਵੇਗਾ, ਇਸ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਇਹ ਤਹਿ ਕਰਨ ਲਈ", ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਗਾ ਅਤੇ 21 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲਾਈਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਈਮੇਰੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੇਗਾ।
ਬੈਚਮੈਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਗਸਤ ਵਿਚ ਐਮਸ ਸਟਰਾਅ ਪੋਲ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ, ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਯੂਸੀਐਲਏ ਮੈਡੀਕਲ ਸੈਂਟਰ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਥੇ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਸ ਦੀ ਉਮਰ ਇਸ ਦੀ ਵਾਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਦਰਜਾਬੰਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਕ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਬੀਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹਨਾਂ ਦੁਖਦਾਈ ਹਾਦਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾ ਮੌਜੂਦ ਸੀ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨाएँ ਪੀੜਿਤ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਨ।"
ਮਨੋਰੰਜਨ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ TMZ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਨੇ ਸੇਪੁਲਵੇਡਾ ਬੁਲੇਵਾਰਡ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ ਆਪਣੀ ਵਾਹਨ ਰੋਕੀ ਅਤੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਰੋਕ-ਟੋਕ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ ਹਾਈਵੇ ਪੈਟਰੋਲ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਜੋ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਰੋਕ-ਟੋਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਪਾਰ ਜਾਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ, ਦੋ ਵਾਰ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਸ ਵਾਹਨ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਉਤੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਹਿੱਟ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਕੋਈ ਫੌਜਦਾਰੀ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਅੱਠਾਰਾਂ ਤਮਗੇ ਹੀ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣ ਕਾਰਨ, ਕਈ ਦੇਸ਼ ਤਮਗਾ ਮਾਂਚ ਤੇ ਮਹਾਰਥ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅੰਨਾ ਜੋਖੇਮਸਨ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਖੜ੍ਹੇ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਨੌਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸਮਾਪਤੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਫਿਨਲੈਂਡ ਜਿੱਥੇ ਕੈਟਜਾ ਸਾਰੀਨਨ ਨੇ ਉਸੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਦਸਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਮਿਚੇਲ ਗੌਰਲੇ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਦੇ ਸੂਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਗਿਆਰ੍ਹਵਾਂ ਮਕਾਮ ਹਾਸਲ ਕਰਿਆ। ਚੈੱਕ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਓਲਡਰਿਚ ਜੇਲਿਨੇਕ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਸੂਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਸੋਲ੍ਹਵਾਂ ਮਕਾਮ ਹਾਸਲ ਕਰਿਆ।
ਮੇਕ ਸਿਕੋ ਦੇ ਆਰਲੀ ਵੇਲਾਸਕਵੇਜ਼ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬੈਠਕੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ 'ਚ ਪੰਦਰਵੀਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਏ। ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਐਡਮ ਹਾਲ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹਕੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ 'ਚ ਨੌਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਏ।
ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮਹੀਨ視ਮਸ਼ਕ ਸਕੀਅਰ ਮਾਸੀਜ ਕੇਰਜ਼ੇਲ ਅਤੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ ਅੰਨਾ ਓਗਾਰਜ਼ਿੰਸਕਾ ਸੂਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਤيرهਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਿਹਾ। ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਜੋਂਗ ਸੋਕ ਪਾਰਕ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸੂਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਚੌਵੀਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਿਹਾ।
2010 ਦੇ ਭੂੰਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਤੀ ਪਹੁੰਚੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਅਕਾਂ ਨੂੰ ਬੀमारी ਦੇ ਫੈਲਣ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਕੈਂਪ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਮੁਕਦਮੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੈਂਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਕੈਂਪ ਤੋਂ ਕੱਚਰਾ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਨੇ ਹੈਟੀ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਆਰਟੀਬੋਨਿਟ ਨਦੀ ਦੀ ਸ਼ਾਖਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ।
ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਗਮਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, 1800 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਹੀਟੀ ਨੂੰ ਕੌਈ ਬੀਮਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਹੈਤੀ ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਡਿਮੋਕ੍ਰੇਸੀ ਸੰਸਥਾ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰ ਅਧਿਐਨਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸੁਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨੇਪਾਲੀ ਸੰਜੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਿਆ ਬਟਾਲੀਅਨ ਬਿਨਾ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈਤੀ ਲੈ ਅਈ।
ਡੈਨਿਯਲ ਲੈਂਟਾਗਨ, ਬਿਮਾਰੀ 'ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਨਿਪੁਣ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੰਭਵਤਾਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰਖਿਆ ਕਰਮੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਹੋਮਿਲਟਨ ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਹਾਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਰੋਗੀ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕੀਤਾ।
ਮਰੀਜ਼ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਇਬੋਲਾ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲੇ ਹਨ।
ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਸੰਕਰਮਣ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਵਿਤ ਸੰਕਰਮਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਹੋਰਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਇਮਨ ਨੇ ਦ ਸਿੰਪਸਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫਰਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸ਼ੋਅਜ਼ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਹ 1980 ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਟੈਕਸੀ, ਚੀਅਰਸ ਅਤੇ ਦ ਟ੍ਰੇਸੀ ਉਲਮੈਨ ਸ਼ੋ ਜਿਹਸੇ ਸ਼ੋਜ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
1989 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਬਰੋਕਸ ਅਤੇ ਗਰੋਨਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਦ ਸਿਮਪਸਨਜ਼ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲਿਖਣ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ।
1993 ਵਿੱਚ ਸ਼ੋ ਛੱਡਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਸ ਨੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਰੁਆਲਟੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਸਾਂ ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਪਹਿਲਾਂ ਚੀਨੀ ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਸ਼ਿਨਹੂਆ ਨੇ ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਹਾਈਜੈਕ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ।
ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬਮ ਦੀ ਧਮਕੀ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਾਪਸ ਮੋੜਿਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਕਾਂਧਾਰ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ 비행기 ਨੂੰ ਉਰੂਮਕੀ ਵਿੱਚ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਂਡਿੰਗ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਾਪਸ ਅਫਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਮੋੜਿਆ ਗਿਆ।
ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਹਾਦਸੇ ਆਮ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਲੜੀ ਬੁੱਢੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਿਵਲ ਅਤੇ ਸੈਨਾ ਦੋਹਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਨਵੇਂ ਹੋائی ਜਹਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦੇ ਜਾ ਸਕਦੇ।
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਹੈਲਿਕਾਪਟਰ ਹਾਦਸੇ ਨੇ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਹਵਾਈ ਹਾਦਸਾ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਅਰਮੀਨੀਆ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੇ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਦੁਰਘਟਨਾ ਘਟ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੋਰਡ ਉੱਪਰ ਮੌਜੂਦ ਸਾਰੇ 168 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਉਹੀ ਮਹੀਨਾ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਹੋਰ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਮਸ਼ਹਦ 'ਚ ਰਨਵੇ ਤੇ ਕੀਤਾ ਅਤਿ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਕ ਕੰਧ ਨਾਲ ਟਕਰਾਇਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਤਾਰਾਂ ਮੌਤਾਂ ਹੋ ਗਈਆਂ।
ਐਰੋਸਮਿਥ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੌਰੇ ਦੇ ਬਾਕੀ ਕੋਨਸਰਟ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਰੌਕ ਬੈਂਡ ਸਪਟੰਬਰ 16 ਤੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਦੌਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੁੱਖ ਗਾਇਕ ਸਟੀਵਨ ਟਾਇਲਰ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਮੰਚ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਗਏ ਸਨ ਤੇ ਘਾਇਲ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਮਰੇ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸੈੱਟ ਟਾਈਬ੍ਰੇਕ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਲਿਆ ਜਦੋਂ ਦੋਨੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਪਹਿਲੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ-ਇੱਕ ਸਰਵ ਦੌਰਾਨ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਡੇਲ ਪੋਟ੍ਰੋ ਨੇ ਦੂਜੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਫਾਇਦਾ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ 6-6 ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟਾਈ ਬ੍ਰੇਕ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਪੋਟਰੋ ਨੇ ਇਸ ਵੇਲੇ ਆਪਣੀ ਮੋਠੇ ਦੀ ਇਲਾਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਪਰ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਰਾਤ 8:30 ਵਜੇ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ (15.00 ਯੂਟੀਸੀ) ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗਾਇਕਾਂ ਨੇ ਭਜਨਾਂ ਜਾਂ ਭਗਤੀ ਗੀਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਿਆਮ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੱਧਾ ਸਖਿਆ।
ਗਾਇਕ ਸੰਜੂ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਜੈ ਸ਼ੰਕਰ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਕੀਤੀ। ਉਸਨੇ ਛਪਨ ਭੋਗ ਭਜਨ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਗਾਇਕ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਵਾਲ ਉਸਦਾ ਸਾਥ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਫਿਰ, ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭਜਨਾਂ ਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਬਾਬਾ ਸ਼ਿਆਮ ਨੂੰ ਛੱਪਣ ਭੋਗ ਦੇ 108 ਪਲੇਟਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਛੱਪਨ ਭੋਗ ਭਜਨ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਗਾਇਕ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਲਵਾਲ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਸੀ।
ਵੀਰਵਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਭਾਸ਼ਣ ਦੌਰਾਨ ਟੋਕਿਓ ਗੇਮ ਸ਼ੋ ਵਿੱਚ, ਨਿੰਟੈਂਡੋ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸਤੋਰੂ ਇਵਾਟਾ ਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਵਿੰਨਤਮ ਨਿੰਟੈਂਡੋ ਰਿਵੋਲੂਸ਼ਨ ਕੰਸੋਲ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ।
ਟੀਵੀ ਰਿਮੋਟ ਦੇ ਸਮਾਨ, ਕੰਟਰੋਲਰ ਦੋ ਸੈਂਸਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਯੂਜ਼ਰ ਦੇ ਟੀਵੀ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਕਿ ਇਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਤਿੰਨ-ਫ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਤਿਕੋਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਹ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਯੰਤਰ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਹਿਲਾ ਕੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਹਿਲਚਲਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ।
ਜਿਆਂਕਾਰਲੋ ਫਿਸਿਕੈਲਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਖੋ ਬੈਠੇ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਹੀ ਦੌੜ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸਦਾ ਟੀਮਮейт ਫਰਨਾਂਡੋ ਅਲੋਂਸੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੌੜ ਦੌਰਾਨ ਅੱਗੇ ਸੀ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਪਿਟ-ਸਟਾਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਿਛੇ ਰਹਿ ਗਿਆ, ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਸੇ ਖਰਾਬ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਗਲੇ ਸੱਜੇ ਪਹੀਏ ਦੇ ਕਾਰਨ।
ਮਾਈਕਲ ਸ਼ੂਮਾਖਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰੇਸ ਦਾ ਆਖਰੀ ਹਿੱਸਾ ਲੰਬਾ ਨਹੀਂ ਚੱਲਾਇਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਦੌੜ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਕਈ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਲੰਬਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਿਆ।
"ਉਹ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਫੀ ਵਧੀਆ ਗਾ ਟਿਕ ਛੱਡਦੀ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਸੈੱਸ ਦੀ ਲਿਖਤ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਕਿਹਾ।
"ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਸੀਂ ਇਸਦਾ ਰਿਹਰਸਲ ਕੀਤਾ, ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।"
ਲਾਂਚ ਦੇ ਲਗਭਗ 3 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਆਨ-ਬੋਰਡ ਕੈਮਰਾ ਨੇ ਇੰਸੂਲੇਸ਼ਨ ਫੋਮ ਦੇ ਕਈ ਟੁਕੜੇ ਫਿਊਲ ਟੈਂਕ ਤੋਂ ਟੁੱਟਦੇ ਹੋਏ ਦਿਖਾਏ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੰਨਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਟਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ।
ਨਾਸਾ ਦੇ ਸ਼ਟਲ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਮੁਖੀ ਐਨ. ਵੇਨ ਹੇਲ ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫੋਮ "ਉਸ ਟਾਈਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਿੱਗਿਆ ਜਿਸਦੀ ਸਾਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।"
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮਿੰਟਾਂ ਹੀ ਹੋਏ ਸੀ ਕਿ ਹਵਾ ਚਲਣ ਲੱਗ ਪਈ, ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ ਹਵਾ ਦੀ ਗਤੀ 70ਕਿ.ਮੀ./ਘੰ. ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਗਈ... ਫਿਰ ਮੀਂਹ ਪਿਆ, ਪਰ ਐਨਾ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਕਿ ਇਹ ਸੂਈ ਵਾਂਗ ਤੁਹਾਡੇ ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਮਰਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਅੰਬੜ ਵਜਿਆਂ ਆਹ ਗਏ, ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਘਬਰਾਟ ਤੋਂ ਚੀਕਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਉੱਤੇ ਦੌੜ ਰਹੇ ਸਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਬਹਿਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਸਹੇਲੀ ਨੂੰ ਗੁਆ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਅਪਾਹਜ ਵਿਅਕਤੀ ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਛਲਾਂ ਮਾਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਧੱਕਾ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ," ਆਰਮਾਂਡ ਵਰਸਾਚੀ ਨੇ ਕਿਹਾ।
NHK ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨīgāata ਪ੍ਰੀਫੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕਾਸ਼ਿਓਆਜ਼ਾਕੀ ਕਾਰੀਵਾ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਸਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹਾ ਸੀ।
ਹੋਕੁਰੀਕੂ ਇਲੈਕਟਰਿਕ ਪਾਵਰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਸਦੇ ਸ਼ਿਕਾ ਨੂਕ ਲਈਅਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਨੰਬਰ 1 ਅਤੇ 2 ਰਿਐਕਟ੍ਰ ਬੰਦ ਸਨ।
ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 9400 ਘਰ בלי ਪਾਣੀ ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 100 ਘਰ בלי ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਸੜਕਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਖਲਲ ਪਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ਼ਿਕਾਵਾ ਪ੍ਰਿਫੈਕਚਰ ਦਾ ਨੋਟੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਬੰਦ ਹੈ।
ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਇੱਕ ਬਮ ਫਟਿਆ।
ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੇੜੇ ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਬੰਬ ਫਟੇ।
ਕੁਝ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਮੌਤ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 8 ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ 30 ਤੱਕ ਜਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ; ਪਰ ਅੰਤਿਮ ਗਿਣਤੀ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਮਾਲੂਮ ਨਹੀਂ।
ਦੋਵਾਂ ਸਿਆਨਯੂਰਿਕ ਐਸਿਡ ਅਤੇ ਮੇਲਾਮਾਈਨ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਲੂ ਮੁਹਾਂ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਖੁਰਾਕ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤਿਕ੍ਰਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋ ਘਣਬਿੰਦ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਬਣਾਉਣਗੇ ਜੋ ਕਿਡਨੀ ਦੇ ਕਾਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵਿਸ਼ਵਵਿਦਿਆਲਯ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਿਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਬਿਲੀ ਦੇ ਮੂਤ ਵਿੱਚ ਮੈਲਾਮਾਈਨ ਅਤੇ ਸਾਇਨੂਰਿਕ ਐਸਿਡ ਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਨਾਲ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਬਣ ਗਏ।
ਇਕਰੀਟਲਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਅਪਰਾਬਤੀ ਸਪੈਕਟ੍ਰੋਸਕੋਪੀ (FTIR) ਰਾਹੀਂ ਤੁਲਨਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪਾਲਤੂ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਮੂਰਖ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਮੇਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਨ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਿਨਾਂ ਸੁਲਕ ਦੇ ਆਇਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸਾਡੇ ਸਾਮਾਨ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਸੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਲਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕਰ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ; ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਆਂਯੁਕਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਤੀਰਾ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਕੈਲਿਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਅਰਨੋਲਡ ਸ਼ਵਾਰਤਜ਼ਨੇਗਰ ਨੇ ਇੱਕ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਇਆ ਜੋ ਨਾਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਜਾਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਲੈਣ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਰਿਆਸਤ ਵਿੱਚ ਵੇਚੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਿੰਸਾਤਮਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਨੂੰ "18" ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਜ ਗੈਲ ਲੇਬਲ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਾਬਾਲਗ ਨੂੰ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀ ਉਲੰਘਨਾ 1000 ਡਾਲਰ ਦੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੇ ਨਾਲ ਦੰਡਨਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਪਬਲਿਕ ਪ੍ਰോസੈਕਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਕੀਅਰ ਸਟਾਰਮਰ QC, ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਬਿਆਂਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੁਨੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਇਸ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਹਨਾ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਕੈਬਿਨੇਟ ਵਿੱਚ ਐਡ ਡੇਵੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਨਿਯੂਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਨੌਰਮਨ ਲੈਂਬ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਤੋਂ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਾਰੋਬਾਰ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਨੌکری ਸੰਭਾਲਣਗੇ, ਜੋ ਐਡ ਡੇਵੀ ਛੱਡ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੁਹਨੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਸ 16 ਫ਼ਰਵਰੀ ਨੂੰ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟ ਮਹਿਸੂਫ਼ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣਗੇ।
ਫਾਤਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਕੋਲਸ ਐਲਡਨ, 25, ਅਤੇ ਜਾਖਰੀ ਕੱਡੇਬੈਕ, 21 ਸਨ। ਕੱਡੇਬੈਕ ਡਰਾਈਵਰ ਸੀ।
ਐਡਗਰ ਵੇਗੂਲਾ ਨੂੰ ਬਾਂਹ ਅਤੇ ਜ਼ਬਾਨ ਦੇ ਜ਼ਖਮ ਲੱਗੇ ਜਦਕਿ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਸ਼ਨਾਈਡਰ ਦਾ ਮੂੰਹ ਮੁੜਕ ਰਚਨਾਤਮਕ ਸਰਜਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਚਲਦੀ ਰਹੀ।
ਉਕਾ ਦਾ ਹਥਿਆਰ ਅਸਫਲ ਹੋ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਪੰਜਵੇਂ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਤਾਣਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਸਚਨਾਈਡਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਦਰਦ, ਇੱਕ ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਅੰਨ੍ਹਤਾ, ਖੋਪਰੀ ਦਾ ਗੁੰਮ ਹੋਇਆ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਟਾਈਟੇਨੀਅਮ ਨਾਲ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਿਤ ਚਿਹਰਾ ਹੈ।
ਸ਼ਨਾਈਡਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ ਦੇ ਇੱਕ USAF ਬੇਸ ਤੋਂ ਵੀਡੀਓਲਿੰਕ ਰਾਹੀਂ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ।
ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੀ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਾਰਪਨੇਡੋ ਨੇ ਚੈਂਪਿਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿੱਕਤੀਗਤ ਦੌੜਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਪਰਧਾ ਸਲਾਲਮ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਦੌੜ ਵਿੱਚ Did Not Finish ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਦੁੜ ਵਿੱਚ 116 ਵਿੱਚੋਂ 36 ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਦੋਸ਼ ਮਾਰ ਗਏ ਸਨ।
ਉਸਦੀ ਦੂਜੀ ਦੌੜ, ਜਾਇੰਟ ਸਲਾਲੋਮ, ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਮਹਿਲਾ ਬੈਠਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਦਸਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖਤਮ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦੀ ਕੁੱਲ ਦੌੜ ਸਮਾਂ 4:41.30 ਸੀ, ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੀ ਆਸਟਰੀਆ ਦੀ ਕਲੌਡੀਆ ਲੋਇਸ਼ ਤੋਂ 2:11.60 ਮਿਨਟ ਦੇਰੀ ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਗਯੋਂਗੀ ਦਾਨੀ ਤੋਂ ਨੌਂਵੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖਤਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ 1:09.02 ਮਿੰਟ ਦੇਰੀ ਨਾਲ ਸੀ।
ਇਸਤਰੀਆਂ ਦੀ ਬੈਠਣ ਵਾਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸਕੀਅਰ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਜਾਇੰਟ ਸਲਾਲੋਮ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 117 ਸਕੀਅਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 45 ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰੈਂਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚੋਰੀ ਹੋਇਆ ਲੈਪਟਾਪ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ।
ਡਿਪਟੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਡੀ ਕੇ ਆਰਿਆ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸੀਂ ਪੰਜ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੁਇਸ ਔਰਤ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਮੋਬਾਈਲ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਲੈਪਟਾਪ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।"
ਆਰੋਪੀ ਦੀ ਨਾਮੀ ਬਾਬਾ ਕੰਜਰ, ਭੂਤਾ ਕੰਜਰ, ਰਾਮਪ੍ਰੋ ਕੰਜਰ, ਗਾਜਾ ਕੰਜਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਨੂ ਕੰਜਰ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਿੰਟੈਂਡੈਂਟ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਸੋਲੰਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਢਕੀਆਂ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨਾਲ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ।
ਜਦੋਂ ਕਾਰ ਟੱਕਰ ਮਾਰੀ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਘਰ ਅੰਦਰ ਤਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਘਾਇਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਚਾਲਕ ਨੂੰ ਸਿਰ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਚੋਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ।
ਜਿੱਥੇ ਹਾਦसा ਹੋਇਆ ਸੀ ਉਹ ਸੜਕ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੇ ਲਾਲ ਆਡੀ ਟੀ.ਟੀ. ਵਿੱਚੋਂ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ।
ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਟ ਯਾਰਮੌਥ ਦੇ ਜੇਮਸ ਪੈਗੇਟ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਕੈਂਬਰਿਜ ਵਿੱਚ ਐਡਨਬ੍ਰੂਕਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਤਬਾਦਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅਡੇਕੋਆ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਐਡਿਨਬਰਾ ਸ਼ੈਰੀਫ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਅੱਖੀ ਦੇਖਣ ਵਾਲਾ ਸਬੂਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਆਮ ਰਵਾਇਤ ਹੈ ਪਰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਨਿਆਂ ਵੱਖਰਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਵਤ ਪੱਖਪਾਤੀਕ ਦਿੱਖੀ ਹੈ।
ਡੰਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪਮੈਲਾ ਫਰਗੂਸਨ ਨੋਟ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ "ਜੇਕਰ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਆਦਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਪੱਤਕਾਰ ਦਰਅਸਲ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ।"
ਕ੍ਰਾਊਨ ਦਫ਼ਤਰ, ਜੋ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਗਣ ਤੱਕ ਹੋਰ ਕੋਈ ਟੀਪਣੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਦਸਤਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਰਹੱਦ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਲੀਸਤੀਨ 1967 ਦੇ ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਝਰਮਨੀ ਦੇ ਭਵਿੱਖੀ ਸਥਿਤੀ, ਜੋ ਦੋਹਾਂ ਕੌਮਾਂ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੌਰਡਨ ਵੈਲੀ ਮਾਮਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਇਹ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਮਝੌਤੇ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਦੱਸ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਫੌਜੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੋਵੇ, ਜਦਕਿ ਪੀਏ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਛੱਡਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸਪਲੀਮੈਂਟਰੀ ਕੀੜਾ ਕੰਟਰੋਲ ਟ੍ਰਾਇਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਦੀ ਰੇਂਜਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੜੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਖਦੀ ਦੇਖ ਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਵਿੱਚ NPWS ਅਤੇ ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ (NSW) Inc ਦੇ, ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਵੈੰਸੇਵਕਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਹੇਠ।
ਮਿਕ ਓ'ਫਲੀਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੋ NPWS ਦੇ ਐਕਟਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪਾਰਕ ਸੰਰੱਖਣ ਅਤੇ ਵਿਰਾਸਤ ਹਨ, ਪਹਿਲੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਚੁਣੇ ਗਏ ਚਾਰ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ।
ਮਾਰਟੇਲੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਨੌ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਅਸਥਾਈ ਚੋਣ ਕੌਂਸਲ (CEP) ਦੀ ਸਹੁੰ ਚੁਕਾਈ।
ਇਹ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦੀ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਵੀਂ CEP ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਚੋਣਾਂ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਵਾਸਤੇ ਉਪਾਅਾਂ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਪਿਛਲੇ CEP ਦੀ ਰਜਾਇਸ਼ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਕਮਿਸ਼ਨ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਵਿਆਪਕ ਸਰਕਾਰਾ ਵਿਰੋਧੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਸੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਹਿੰਸਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਚੋਣਾਂ ਨਾ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ 2011 ਤੋਂ ਬਣਦੀਆਂ ਸਨ।
ਲਗਭਗ 60 ਮਾਮਲੇ ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ iPods ਦੇ ਹੋਟਣ ਦੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੁੱਲ ਛੇ ਅੱਗ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਾਪਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਜਖਮ ਪਹੁੰਚੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ ਦੇ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ (METI) ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ 27 ਹਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ, ਮੇਟੀ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਐਪਲ ਨੇ ਉਸਨੂੰ 34 ਹੋਰ ਗਰਮੀ ਦੇ ਵਾਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ "ਗੈਰ ਗੰਭੀਰ" ਕਿਹਾ।
ਮੰਤ੍ਰਾਲੇ ਨੇ ਐਪਲ ਦੁਆਰਾ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਨੂੰ "ਸੱਚਮੁੱਚ ਖੇਦਜਨਕ"ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਭੂਚਾਲ ਮਰੀਆਨਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਵੇਰਿਆਂ 07:19 ਵਜੇ (GMT ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ 09:19 p.m.) ਆਇਆ।
ਉੱਤਰੀ ਮਰੀਆਨਾ ਦੀ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਫ਼ਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਮੁੱਦਰੀ ਸਲੇਬ ਸੁਚੇਤਨ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਨਾਮੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਫਿਲਪੀਨੀ ਪੁਲੀਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਮਨਿਲਾ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਫਿਲਪੀਨ ਦਾ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਹांग ਕਾਂਗ ਦੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੱਸ ਤੋਂ ਢੋਕੇ ਬੰਧਕ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਰੋਲਾਂਡੋ ਮੇਂਡੋਜ਼ਾ ਨੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਉੱਪਰ ਆਪਣੀ M16 ਰਾਈਫਲ ਨਾਲ ਗੋਲੀ ਚਲਾਈ।
ਕਈ ਬੰਦਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਛੇ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਛੇ ਗੁਆਹਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਬੁਜ਼ੁਰਗਾਂ ਸਮੇਤ, ਜਲਦ ਰਿਹਾ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫਿਲਪੀਨੀ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਵੀ।
ਫੋਟੋਗਰਾਫਰਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੁਜ਼ੁਰਗ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਉਹਨੂੰ ਲੈਟਰਿਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਮੇਂਡੋਜ਼ਾ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਲਿਗਿੰਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਕਦਮਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਦੇ ਮੈਡਿਸਨ ਵਿੱਚ ਕਰੀਅਰ ਬਣਾਇਆ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਗਾਇਨਾਕੋਲੋਜਿਸਟ ਵਜੋਂ ਤਿਆਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1959 ਵਿੱਚ ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਵੁਮੇਨਜ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਲਿਗਿਨਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਾਲੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲ ਜਨਮ ਉੱਤੇ ਤਫਤੀਸ਼ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸਦੀ ਖੋਜ ਦਿਖਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਹਾਰਮੋਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਬੱਚੇ ਦੇ foetal ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਨ੍ਹੂਆ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਜਾਂਚਕਰਤਿਆਂ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋ 'ਬਲੈਕ ਬਾਕਸ' ਉਡਾਨ ਰਿਕਾਰਡਰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ।
ਸਾਥੀ ਪਹਿਲਵਾਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਲੂਨਾ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ।
ਟਾਮੀ ਡ੍ਰੀਮਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਲੂਨਾ ਪਹਿਲੀ ਅੱਤ ਦੀ ਮੱਲਕਨ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ। ਲੂਨਾ ਦਾ ਦੋ ਚੰਦਾਂ ਵਾਲੀ ਰਾਤ ਨੂੰਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ। ਬਿਲਕੁਲ ਉਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਲੱਖਣ। ਮਜਬੂਤ ਔਰਤ।"
ਡਸਟਿਨ "ਗੋਲਡਸਟ" ਰਨਲ੍ਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਲੂਨਾ ਮੇਰੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਅਜੀਬ ਸੀ...ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ...ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਕਮੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗਾ...ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਚੰਗੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਹੈ।"
2010 ਦੇ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ 1,400 ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਗਣਰਾਜ ਬਣਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ, 2008 ਤੋਂ 8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਧੇ।
ਨੀਬੰਧਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੂਲੀਆ ਗਿਲਾਰਡ ਨੇ 2010 ਦੇ ਫੈਡਰਲ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮੰਨਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੇਥ ਦੂਜੇ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ 'ਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਇੱਕ ਗਣਰਾਜ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਨਝ ਇਕਤਾਲੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਨ ਕਿ ਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਬੇਤ ਦੂਜੀ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀ ਆਖਰੀ ਸ਼ਾਹੀ ਹੋਵੇ।
ਸਰਵੇਖਣ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ, ਗ੍ਰਹਿਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 29 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਅਕਤੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਗਣਰਾਜ ਬਣ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ 31 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਅਕਤੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਕਦੀਆਂ ਗਣਰਾਜ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਓਲੰਪਿਕ ਸੋਨੇ ਦਾ ਪਦਕ ਜੇਤੂ 100 ਮੀਟਰ ਅਤੇ 200 ਮੀਟਰ ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਰਲੇਅਜ਼ 'ਚ ਕੋਮਨਵੈਲਥ ਗੇਮਜ਼ 'ਚ ਤੈਰਨਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਾਰਨ ਉਸਦੀ ਫਿਟਨੈੱਸ 'ਤੇ ਸਵਾਲیہ-ਨਿਸ਼ਾਨ ਲੱਗ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਬੈਨ ਹਨ।
ਕਰਟਿਸ ਕੂਪਰ, ਜੋ ਕਿ ਸੈਂਟਰਲ ਮਿਸੌਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਹਨ, ਨੇ 25 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਤਕ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਖੋਜਿਆ ਹੈ।
ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਫਰਵਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਅਤੇ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਖੋਜ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਹ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ।
ਧੁਮਕੇਤੂ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਟੀਨ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਕੁਜੈਵਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਧਰਤੀ ਤੇ ਜਲ ਦੀ ਅਪੂਰਤੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਰਹੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਗ੍ਰਹਿ ਕਿਵੇਂ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਰਤੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਮੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਧੂਮਕੇਤੂ ਟਕਰਾਏ ਸਨ।
ਕੁਓਮੋ, 53, ਨੇ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਗਵਰਨਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਇੱਕ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮੈਨੂੰ ਮੰਨਤਾ ਮਿਲੀ।
ਉਸਨੇ ਅਫਵਾਹਾਂ ਨੂੰ "ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਗੱਲਾਂ ਅਤੇ ਬੇਵਕੂਫ਼ੀ" ਕਰਾਰੀ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸ ਨੇ 2016 ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜ੍ਹਨ ਦੀ ਅਟਕਲ ਲਗਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਗਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦਾ ਸਿਸਟਮ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਬਾਰੇ FAA ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਰਸਤੇ ਪਰਨ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਲੱਖਾਂ ਗੈਲਨ ਈਧਨ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕਾਰਬਨ ਉਤਸਰਜਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਟੌਤੀ ਕਰੇਗਾ।
ਇਹ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਅਧਾਰਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਹਵਾਈ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਨਿਯੰਤਰਕ ਜ਼ਮੀਨ-ਰੇਡਾਰ ਅਧਾਰਿਤ ਪੁਰਾਣੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਵਸਥਿਤ ਯੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨਪੂਰਵਕ ਸਥਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਾਇਲਟਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵਾਧੂ ਆਵਾਜਾਈ ਸਥਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਓਵਰਗਰਾਊਂਡ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਵੈਂਬਲੇ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰੁਕਣਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਕਾਰ ਪਾਰਕਿੰਗ ਅਤੇ ਪਾਰਕ-ਐੰਡ-ਰਾਈਡ ਸਹੂਲਤਾਂ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਡਰ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਣ ਗਈ ਕਿ ਖੇਡ ਨੂੰ ਟੀਮ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਦੇ ਪੀਛੇ ਖੇਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਜਰਨਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਇਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਏਕਵੇਖੇ ਗੱਲਾਪਾਗੋਸ ਟਾਪੂਆਂ ਤੇ ਇਕ ਨਵੀ ਪੰਛੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੀ ਬਣਤਰ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸਤਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਅਪਸਾਲਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਹੋਣਹਾਰ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਪੀੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਗਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਥਾਨਕ ਡਾਰਵਿਨ ਫਿੰਚ, Geospiza fortes, ਅਤੇ ਪਰਦੇਸੀ ਕੈਕਟਸ ਫਿੰਚ, Geospiza conirostris ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਵਾਪਰਿਆ।
ਸੋਨੇ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਆਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਛੋਟੇ ਆਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਪਤਲੇ ਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੋੜਿਆ ਅਤੇ ਚੋਟੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਹਥੌੜੇ ਨਾਲ ਕੁੱਟਿਆਂ ਜਾਂ ਚਾਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੋਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਧਾਤਾਂ ਉੱਤੇ ਚਿਪਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਇਨਾ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਇਸਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੱਥ-ਨਕਸ਼ੀ ਕੀਤੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਚਮਕਦਾਰ ਪਾਠ-ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਸਨੂੰ ਰਸਾਇਨ ਦਾ pH ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਲਾਲ ਬੰਦ ਗੋਭੀ ਦੇ ਰਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤਕ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪੱਤਾਗੋਭੀ ਦਾ ਰਸ ਰਸਾਇਣ ਦੇ ਤੇਜ਼ਾਬੀ ਜਾਂ ਕੇਲਸ਼ੀਅਮ ਹੁੰਦਿਆਂ ਇਸ ਦੇ ਰੰਗ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰਸਾਇਣ ਵਿੱਚ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹੈਡਰੋਜਨ (pH ਵਿਚ H) ਆਇਾਨਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨਾਲ pH ਪੱਧਰ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਆਇਨ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨ ਹਟਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ (ਕਿਉਂਕਿ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਐਟਮ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨ ਤੋਂ ਬਣਦੇ ਹਨ)।
ਦੋਨਾਂ ਸੂਕੇ ਪਾਉਡਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਘੁਮਾ ਕੇ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਾਫ਼ ਗਿੱਲੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੋੰਦ ਕੇ ਇਕ ਗੇਂਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਣਾ ਲਵੋ।
ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਨਮੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰੇਗੀ, ਜੋ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਖੋਲ ਬਣਾਏਗੀ।
ਹੜੱਪਾ ਅਤੇ ਮੋਹਿੰਜੋ-ਦਾਰੋ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰੀਬ ਹਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫ਼ਲਸ਼ ਟਾਇਲਟ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਸੁਧਾਰਿਆ ਹਵਾਲ਼ੇ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕ੍ਰੀਟ ਅਤੇ ਸੰਤੋਰੀਨੀ ਦੇ ਮੀਨੋਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗੰਦ ਨਿਕਾਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੇ ਅਵਸ਼ੇਸ ਮਿਲੇ ਹਨ।
ਪੁਰਾਤਨ ਮਿਸਰ, ਫਾਰਸ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿਚ ਵੀ ਟਾਇਲਟ ਸਨ। ਰੋਮਨ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਟਾਇਲਟ ਕਈ ਵਾਰ ਜਨਤਕ ਸਨਾਨ ਘਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਮਿਲੇ-ਜੁਲੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਤੁਸੀਂ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲ ਦੂਰ ਕਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਅੰਤਰੀਕਸ਼ ਵਿੱਚ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਕਾਲ ਸੁਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਹੀ ਵਾਪਸ ਧਰਤੀ ਵੱਲ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨੂੰ ਰਾਕਟ ਦ्वਾਰਾ ਅੰਤਰਿਕਸ਼ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਬਾਹਰਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਦੂਰਬੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸਾਡੇ ਕੁਝ ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਿ ਨੂੰ ਵਿਕ੍ਰਿਤ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਜਾਂ ਦੂਰਬੀਨ ਨੂੰ ਅੰਤਰਿਕਸ਼ ਵਿੱਚ ਭੇਜਣ ਲਈ 100 ਫੁੱਟ ਵੱਡੇ ਰਾਕੇਟ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਲਾਂਬਦਾ ਜਸਦਾ ਡੰਗ ਸਕੂਤ ਕੱਚੇ ਚਿੱਤਰ ਮੀਆਂ ਧੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਰੇਲਗੱਡੀ, ਕਾਰ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਲਿਆ ਕੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲੋਂ ਥੱਲੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਅਕਾਰ ਦੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਖਰਗੋਸ਼ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਾਲਾਹਾਰੀ ਮ੍ਰਿਗ ਤੇ ਹਿਰਣਾਂ ਤੱਕ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਅਕਾਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੁੰ ਖਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਖੀਰ ਕਾਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਬਿਲੀਆਂ ਹਨ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲਾ ਛੱਡਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਲਤੂ ਬਿੱਲੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ) ਜੋ ਕਿ ਕੀੜਿਆਂ, ਚੂਹਿਆਂ, ਛਿੱਪਕਲੀਆਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਵਾਂਗ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲ਼ੀ ਛੋਟੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਖਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਨਿਸ਼ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜੋ ਹਰ ਬਿੱਲੀ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਰਤੱਬ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਹੋਰਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੇਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਜਿਕ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹੁਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਵੱਡੇ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਟੋਲੀਆਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੰਬੰਧਿਤ ਵੱਡੇ ਨਰ ਅਤੇ ਤੀਹ ਤੱਕ ਮਾਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ 'ਤੇ ਮਸ਼ਤਮਿਲ ਨਿੱਗਾ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਔਰਤਾਂ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਗਹਿਰੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬਹੱਤ ਵੱਡਾ ਪਰਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਭੈਣਾ ਤੇ ਧੀਆਂ ਦਾ।
ਸ਼ੇਰ ਦੀਆਂ ਟੋਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹੱਦ ਤੱਕ ਭੇੜੀਆਂ ਜਾਂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਪੈਕਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰਨਾਂ (ਪਰ ਹੋਰ ਵੱਡੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨਹੀਂ) ਨਾਲ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਮਿਲਦੇ-ਜੁਲਦੇ ਪਸ਼ੂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘਾਤਕ ਹਨ।
ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਅੱਥਲੀਟ, ਬਬਰ ਸ਼ੇਰ ਚੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ), ਤਕੇਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵੱਡੇ ਫਾਸਲੇ ਤੈਹ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਇਨਸਾਨ ਨਾਲੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੋਰ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਸਕਦਾ ਹੈ।
Sher, sher, chitte, ateh baagh de ikko hi samooh (Genus Panthera) vich hai. Eh chaar billiwan hi han jo dhaad maaar sakde han.
ਸ਼ੇਰ ਦਾ ਦਹਾੜਨਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੂਰੇ ਅਵਾਜ਼ ਵਾਲੇ ਦਹਾੜਨ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਇੱਕ ਫੁੱਟਦੇ ਹੋਏ, ਗਲੇ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਵਾਕ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਓਸੇਲੌਟ ਛੋਟੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਹੋ ਸਕੇ ਤਾਂ ਉਹ ਬੰਦਰਾਂ, ਸੰਪਾਂ, ਚੂਹਿਆਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜ ਲੈਂਦੇ ਹਨ। ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਓਸੇਲੌਟ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਓਸਲੌਟ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਿਸੰਗ੍ਹਨ ਦੁਆਰਾ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹੋਏ ਸਥਾਨ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾ ਕੇ ਖਾਣ ਲਈ ਖੋਜਦੇ ਹਨ।
ਉਹਆਂ ਅੰਧੇਰੇ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਦੇ ਵੇਖਣ ਵਾਲੇ ਚਸ਼ਮੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਤਹ ਧੁੰਦਲੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਹਿੱਲਦੇ ਹਨ। ਓਸਲੋਟ ਆਪਣੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਘੁਲ ਮਿਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਵਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਜ਼ਿੰਦਾ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਮੂਹ (ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਅਬਾਦੀ) ਜਿਸ ਮੁੱਖ ਅਬਾਦੀ ਤੋਂ ਉਹ ਆਏ ਸਨ, ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਪਹਾੜ ਦੀRanges ਜਾਂ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਉਹ ਕਿਸੇ ਨਵੇਂ ਟਾਪੂ ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸੌਖੇ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ), ਤਾਂ ਉਹ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕ ਨਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੱਸੇ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਸਨ।
ਇਹ ਨਵਾਂ ਮਹੌਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਕਾਬਲੇਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖਾਸੀਅਤਾਂ ਜਾਂ ਅਨੁਕੂਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਮੁਕਾਬਲੇਵਾਰ ਬਣ ਸਕਣ।
ਮੂਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਬਦਲਾਵ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਢਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਢਿਲਵੇਂ, ਜਿਵੇਂ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਇਸਤਰਾਂ ਲੱਗਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਹੋਰ ਆਬਾਦੀ ਵਰਗੇ ਨਾ ਰਹਿੰਦੇ।
ਅਖੀਰਕਾਰ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਲੱਖਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਦੋ ਪਰਜਾਤੀਆਂ ਇੰਨੀ ਵੱਖਰੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੀਆਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਜਾਤੀਕਰਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਨਵੀਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਬੋਰਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਜਾਤੀਕਰਨ ਇਕ ਟਾਲਿ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਣ ਵਾਲੀ ਨਤੀਜਾ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਗ ਹੈ।
ਪੌਦੇ ਆਕਸੀਜਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਾਰਬਨ-ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਸਾਹ ਛੱਡਦੇ ਹਨ (ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਬਾਹਰ ਛੱਡਦੇ ਹਨ)।
ਪੌਧੇ ਫੋਟੋਸਿੰਥੈਸਿਸ ਰਾਹੀਂ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਛਾਂ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਬੂਟਿਆਂ ਤੋਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਬੂਟਿਆਂ ਤੋਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖਾਣੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਬੂਟੇ ਹਨ। ਬੂਟਿਆਂ ਦੇ ਬਿਨਾ, ਜਾਨਵਰ ਜੀਵਤ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ।
ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਚੋਟੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਡਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਿਵਾਏ ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸਾਂ ਦੇ।
ਉਸਦੇ ਲੰਬੇ ਜਬੜੇ 70 ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੇਜ਼-ਧਾਰ ਵਾਲੇ ਦੰਦਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਮੌੜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਸੈੱਟ ਸੀ, ਇਹਦੇ ਮਤਲਬ ਕਿ ਇਸਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲਈ ਬਚਨ ਦਾ ਕੋਈ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਪੱਕਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਦੋ-ਮੂੰਹੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਭੋਜਨ ਕੱਛੂਏ, ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਨੁੱਖਭੱਖਸੀ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਵੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਧੱਸਣ ਵਾਲੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸੀ; ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਡਾਈਨਾਸੌਰ ਵਰਗਾ ਕਿ T. rex ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਵਾਲੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਰੋਮਨ loka ਦਾ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਖਾਸ ਜਾਂ ਅਸਧਾਰਣ ਭੋਜਨ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੰਗਲੀ ਸੂਰ, ਮੋਰ, ਗੋਗੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਚੂਹਾ ਜਿਸਨੂੰ ਡੌਰਮਾਊਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਇੱਕ ਫਰਕ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਅਤੇ ਔਰਤ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਆਪਣੇ ਖਾਣੇ ਖਾਣ, ਜਦਕਿ ਅਮੀਰ ਮਰਦ ਇੱਕੱਠੇ ਦਾਓਤ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਟੇਕ ਕੇ ਖਾਣਾਂ ਖਾਂਦੇ ਸਨ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਭੋਜਨਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਖਾਣੇ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਦੀਇਆਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਆਏ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮੱਕੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨਾ ਟਮਾਟਰ, ਨਾ ਆਲੂ, ਨਾ ਕੋਕੋਆ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਕਦੇ ਵੀ ਤੂਰਕੀ ਨਹੀਂ ਚੱਖਿਆ।
ਬਾਬਲ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਰ ਇਕ ਦੇਵੀ–ਦੇਵਤੇ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਦਰ ਬਣਾਇਆ ਜਿਸਨੂੰ ਉਸ ਦੇਵੀ–ਦੇਵਤਾ ਦਾ ਘਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਲੋਕ ਦੇਵਤਿਆਂ ਲਈ ਬਲੀ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਪੂਜਾਰੀ ਸਮਾਰੋਹ ਅਤੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਹਰ ਮੰਦਰ ਦੇ ਕੋਲ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਮੰਦਰ ਅੰਗਨ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅੰਦਰਲੀ ਪਵਿੱਤਰ ਜਗ੍ਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਪੁਜਾਰੀ ਹੀ ਪਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਕਈ ਵਾਰ ਖਾਸ ਪਿਰਾਮਡ ਆਕਾਰ ਵਾਲੇ ਮੀਨਾਰ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿਗਗੁਰਾਤਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਮੰਦਿਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਲਾਂਬੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਸਿਖਰ ਦੇਵਤਾ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਸਥਾਨ ਸੀ।
ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਦੇ ਗਰਮ ਮੌਸਮ ਵਿਚ, ਘਰ ਇੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਬਰਾਨੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਤੇ ਅੰਗਣ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਪਕਾਉਂਦੀ ਸਨ; ਦੁਕਾਨਾਂ ਸਿਰਫ ਗਲੀ ਵਾਲੀ ਪਾਸੇ ਦੀਆਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਕਾਊਂਟਰਾਂ ਸਨ। ਮਕਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪਥਰ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਕਨਾਨ ਦੇਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡੇ ਜੰਗਲ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਲੱਕੜ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗਾ ਸੀ।
ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਵਿਰਲੇ ਵਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਨੋਰਸ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਐਰਿਕ ਦ ਰੈੱਡ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਆਈਸਲੈਂਡ ਤੋਂ ਨਿਕਾਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੱਛਮ ਵੱਲਅੱਗੇ ਵਧਿਆ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਲੱਭਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਨਾਮ ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਰੱਖਿਆ।
ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਖੋਜ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਉੱਥੇ ਐਸਕਿਮੋ ਕਬੀਲੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਦੇਸ਼ 'ਸਕੈਂਡਿਨੇਵੀਅਨ' ਸੀ, ਡੈਨਮਾਰਕ, ਸਵੀਡਨ, ਨਾਰਵੇਅ ਅਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ, ਰਾਜਿਆਂ, ਰਵਾਇਤਾਂ ਅਤੇਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕਈ ਤਫ਼ਾਵਤ ਸਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ "ਨੈਸ਼ਨਲ ਟ੍ਰੇਜ਼ਰ" ਫ਼ਿਲਮ ਦੇਖੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਸਵਤੰਤਰਤਾ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀ ਪਿੱਠ ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਪਿੱਠ ਤੇ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਕੋਈ ਖਜਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਐਲਾਨਾਤਮਕ ਪੱਤਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ "ਅਸਲੀ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਐਲਾਨਾਤਮਕ ਪੱਤਰ ਮਿਤੀ 4 ਜੁਲਾਈ 1776" ਲਫ਼ਜ਼ ਲਿਖੇ ਸਨ। ਇਹ ਲਿਖਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਉਲਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੋਈ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਨਦਾ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸਨੇ ਲਿਖਿਆ, ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ, ਵੱਡੇ ਕਾਗਜ਼ੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ (ਇਹ 29¾ ਇੰਜ ਤੋਂ 24½ ਇੰਜ ਮਾਪ ਦਾ ਹੈ) ਸਟੋਰੇਜ ਲਈ ਵੱਟਿਆ ਗਿਆ।
ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਨੋਟੇਸ਼ਨ ਸਿਰਫ ਇਕ ਲੇਬਲ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਡੀ-ਡੇ ਉਤਰ ਘਾਟਾਂ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਲੜਾਈਆਂ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਦੱਖਣ ਅਜੇ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਹ 'ਵਿਚੀ' ਫਰਾਂਸੀਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਉਹ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 1940 ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਤੇ ਆਕਰਮਣਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਬਜਾਏ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕਰਨ ਦੇ।
15 ਅਗਸਤ 1940 ਨੂੰ, ਮਿਤਰ ਦੱਖਣੀ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਖੁਸੇ, ਇਸ ਖੁਸਾਅ ਨੂੰ "ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਡ੍ਰੇਗੂਨ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ।
ਕੇਵਲ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਅਤੇ ਮੁਕਤ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਦਸਤਿਆਂ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਫ਼ਰਾਂਸ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਾ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਜਰਮਨੀ ਵੱਲ ਮੁੜ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਇਕ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਮੇਹਨਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਹਿਕਾਰਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਸਮਾਜ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦ ਲਾਤੀਨੀ ਸ਼ਬਦ civilis ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਨਾਗਰਿਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲਾਤੀਨੀ ਸ਼ਬਦ civis ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਨਾਗਰਿਕ ਹੈ, ਅਤੇ civitas, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਸ਼ਹਿਰ ਜਾਂ ਸ਼ਹਿਰ-ਰਾਜ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਪਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰੀ-ਰਾਜ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਅੱਗੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਸੱਭਿਅਚਾਰਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਕੁਝ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਆਮਣ-ਸਾਮਣ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਡਿਗਦੇ ਹੋਏ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪੈਰੋਂਦੇ ਨੂੰ ਅਤੇ ਵੱਢੇ ਸੰਗਰਮ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਛੋਟੇ ਸੰਸਕਾਰ ਅਕਸਰ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਬੂਤ ਛੱਡੇ ਅਤੇ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਗਰ ਜivanje ਜਾਣਾਂ ਸਮਝਦੀਆਂ ਹਨ.
ਖੁਦਮੁਖਤਾਰਤਾ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਤੇਰਾਂ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਮਜੋਰ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ—ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਇਸ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ—ਸੰਘ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਹੇਠ।
ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਕਰ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਰাষ্ট্ৰੀਅ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਤੇ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਨੇ ਰਾਜੀ ਪ੍ਰਧਿਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕੀਤਾ, ਜਿਹੜੇ ਅਕਸਰ ਅਸਹਿਯੋਗੀ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚਲੇ ਟੈਕਸ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਟੈਰਿੱਫ ਪੂਰਨ ਵਿਅਪਕ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਂਸ਼ਾਨੁਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਕਦਰ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੀ ਅਕਸਰ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰਗੀ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ, ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਟੀਮ ਹੈ ਅਤੇ 2006 ਵਿੱਚ ਫੀਫਾ ਵਰਲਡ ਕੱਪ ਦੇ ਚੈਂਪੀਅਨ ਸਨ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਫੁਟਬਾਲ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ, ਵਾਲੀਬਾਲ, ਵਾਟਰ-ਪੋਲੋ, ਫੇਂਸਿੰਗ, ਰਗਬੀ, ਸੈਕਲਿੰਗ, ਆਈਸ ਹਾਕੀ, ਰੋਲਰ ਹਾਕੀ ਅਤੇ ਐਫ1 ਮੋਟਰ ਰੇਸਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸਰਦੀ ਖੇਡਾਂ ਉੱਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਇਤਾਲਵੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ ਕੋਲ ਲਗਭਗ 7,000 ਟਾਪੂ ਹਨ (ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੋਂਸ਼ੂ ਹੈ), ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਜਪਾਨ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਤਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਾਪੂ ਹੈ!
ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਕੁੱਕਲ ਕਾਰਣ, ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ ਭੂਗੋਲਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ "ਦਵੀਪ ਸਮੂਹ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤਾਈਵਾਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 15ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਥੇ ਯੂਰਪੀ ਮਲਾਹਾਂ ਹੰਝਾਂਦੇ ਹੋਏ ਟਾਪੂ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਇਲ੍ਹਾ ਫਰਮੋਸਾ ਜਾਂ ਸੁੰਦਰ ਟਾਪੂ ਵਜੋਂ ਦਰਜ ਕਰਦੇ ਸਨ।
1624 ਵਿੱਚ, ਡੱਚ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਤਾਇਵਾਨ ਵਿਚ ਇੱਕ ਅੱਡਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਅਨਾਜ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿਚ ਬਦਲਾਅ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚੌਲ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕਰ ਦੇ ਬਾਗਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਭਰਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1683 ਵਿੱਚ, ਚਿੰਗਸਿੰਘ (1644-1912) ਦੀ ਸੈਨਾ ਨੇ ਤਾਇਵਾਨ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਤਟਵਰਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ 1885 ਵਿੱਚ ਤਾਇਵਾਨ ਨੂੰ ਚਿੰਗ ਰਾਜ ਸਮਰਾਜ ਦਾ ਸੂਬਾ घोषित ਕੀਤਾ।
1895 ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਚੀਨ-ਜਪਾਨ ਜੰਗ (1894-1895) ਵਿੱਚ ਹਰ ਜਾਣ ਨਾਲ ਕ਼ਿੰਗ ਸਰਕਾਰ ਸ਼ਿਮੋਨੋਸੇਕੀ ਦਾ ਸੰਧਿ-ਪਤਰ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਤਾਈਵਾਨ ਉੱਤੇ ਅਪਨਾ ਸੁਪ੍ਰਭਾਵ ਛੱਡ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ 1945 ਤੱਕ ਜਪਾਨ ਅਧੀਨ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮਾਚੂ ਪਿੱਛੂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਿੰਨ ਇਮਾਰਤਾਂ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਤਮਿਲ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੰਤਿਹੂਆਟਾਨਾ, ਸੂਰਜ ਦਾ ਮੰਦਰ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਖਿੜਕੀਆਂ ਵਾਲਾ ਕਮਰਾ।
ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਮੌਜੂਦ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਰੂਪ 'ਚ ਵਿਖਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਦੇਣ ਲਈ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
1976 ਤੱਕ, ਮਾਚੂ ਪਿਕਚੂ ਦਾ ਤੀਹ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹਿੱਸਾ ਮੁੜ-ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁਕਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁੜ-ਅਦਾਇਗੀ ਅੱਜ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਦਾਧਰਨ ਲਈ, ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਸਟਿੱਲ ਚਿੱਤਰ ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਫਾਰਮੈਟ 35mm ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਢੁਕਣ ਰੂਪੀ ਫਿਲਮ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਫ਼ਿਲਮ ਆਕਾਰ ਸੀ।
ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਹਿਮ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ ਅਨੁਪਾਤ ਡਿਜਿਟਲ ਕੈਮਰਾ ਚਿੱਤਰ ਸੈਂਸਰ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਾਰਸਤ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
35ਮੀਮੀ ਫਾਰਮੈਟ ਅਸਲ ਵਿਚ, ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ, ਚੌੜਾਈ ਵਿੱਚ 36ਮੀਮੀ ਨਾਲੋਂ 24ਮੀਮੀ ਦੀ ਉਚਾਈ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫਾਰਮੈਟ ਦਾ ਅਸਪੈਕਟ ਅਨੁਪਾਤ (ਸਧਾਰਨ ਪੂਰਨ ਅੰਕ ਅਨੁਪਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਰਾਂ ਨਾਲ ਵੰਡਣਾ) ਇਸ ਲਈ 3:2 ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਮ ਫਾਰਮੈਟ (ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ APS ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਫਾਰਮੈਟ) ਇਸ ਪਹਲੂ ਅਨੁਪਾਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਕੁਝ ਕਰੀਬੀ ਹੋਰ ਹਨ।
ਤੈਕਰਾ ਤੀਜ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜੀਹੜਾ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਠੱਸ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਨਿਯਮ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਦਿਸਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹੈ, ਜੋ ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਮਾਪ ਪੰਨੇ ਦਾ ਸਥਾਪਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ਾ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਥਾਨ ਉਹਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰੇਖਾਵਾਂ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਖੜੇ ਅਤੇ ਹੇਠ ਲਈ ਤਿਆਦਾ ਵੰਡਦੀਆਂ ਹਨ (ਹਵਾਲੇ ਲਈ ਉਦਾਹਰਨ ਵੇਖੋ)।
ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ, ਜੋ ਧਨ ਨਾਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ, ਦੀ ਚਾਨਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਪਿਛਲੇ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ, ਇਸਾਈ ਧਰਮ ਨੇ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਰੀਤਿ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਯੂਰਪੀ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕਠੇ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਰੱਖਿਆ I
ਇਸ ਦੀ ਸਰਵਵਿਆਪੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਤੱਕ ਸਭ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ।
ਇਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦੌਲਤ ਦਾ ਇਸਤਮਾਲ ਤਕਲੀਫ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿ ਗਿਰਜਾਘਰ ਦੇ ਮਾਲੀ ਫੰਡ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸੀ ਕਾਰਨ ਲਈ ਹਨ।
ਚਰਚ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਅਧਿਕਾਰਤਾ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਪਾਵਰ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਇਸ ਕੇਂਦਰਿਤਤਾ ਨੇ ਬਹੁਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼ਲਾਘਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਹੀ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਦਾ ਝਲ ਨਾਗਰਿਕੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਹੇਕਲੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਪਲਾਈਆਂ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈਆਂ,ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਰੋਕ ਓਹਨਾਂ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਕੋਦਿਤ,ਅਮਾਂਵੀਅਕਲਪਸੰਦ ਆਮਕਿਤਾਬਦੇਅਨੁਸਾਰ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਹੈ.
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਆਕਾਸ਼ੀ ਜਲ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਬੋਮਬਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤਟਸਤ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀ ਖ਼ਤਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਤਰਤੀਬ ਦੇ ਸੀਮਿਤ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਰੋਕ-ਟੋਕ ਪਾਣੀਂ-ਜਹਾਜ਼ੀ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਾਨ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ।
1920 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੀ ਮਾਣਸਿਕਤਾ ਸ਼ਾਂਤੀਪਸੰਦ ਅਤੇ ਇਕਾਂਤਵਾਦ ਦੀ ਸੀ।
ਪਹਿਲੀ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਜੰਗ ਦੇ ਖੌਫ਼ਨਾੱਕ ਦ੍ਰਿੱਸ਼ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰਾਸ਼ਟਰੀਆਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕੀਤੀ।
1884 ਵਿੱਚ, ਟੈਸਲਾ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਐਡੀਸਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਦ ਕੋਲੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਰੁੱਖ ਕੀਤਾ।
ਉਹ ਚਾਰ ਸੈਂਟ, ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਬੈਚਲਰ (ਉਸ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ) ਦੀ ਥੌਮਸ ਐਡਿਸਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਿਫਾਰਸ਼ੀ ਪੱਤਰ ਲੈ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚੀਨ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਲਾਵਧੀਆਂ ਦੱਸਣ ਦਾ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਢੰਗ ਸੀ; ਚੀਨ ਦੀ ਹਰ ਪੜਾਅ ਜਾਂ ਸੱਤਾ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਸਲਤਨਤ ਸੀ।
ਹਰ ਵਿਸ਼ਵਾਂਸਿਕ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਅਸਥਿਰ ਯੁਗ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਾਂ ਤਿੰਨ ਰਾਜਿਆਂ ਦੀ ਯੁਗ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ 60 ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਹਾਨ ਅਤੇ ਜਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਜਗ੍ਹਾ ਲਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਤਖ਼ਤ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਕਈ ਰਜਵੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਜੰਗ ਹੋਈ।
ਤਿੰਨ ਰਾਜਵਾਂਲਾ ਸਮਾ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚੀਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖੂਨੀ ਯੁੱਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਉੱਚੇ ਅਸਥਾਨ ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਲੜਾਈ ਲੜਦਿਆਂ ਮਰ ਗਏ।
ਮਾਪ ਪ੍ਰਨਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਅਧਿਕਾਰਵਾਦ ਤੋਂ ਗਣਰਾਜ ਵਾਦ ਦੀ ਥਾਪਣਾ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਹਕੂਮਤਦਾਰ ਦਾ, ਵਰਗੇ ਸਮਾਜਕ ਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਹੁਤ ਹਨ।
ਇਨਕਲਾਬ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਪੇਸ਼ੇ ਸਭ ਪੁਰਸ਼ ਅਪਲਾਇੰਟਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਨਤੀ ਅਤੇ ਸਫਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਹੋਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮਿਲੀ।
ਉਹੀ ਸੈਨਾ ਲਈ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਫੌਜ ਦੇ ਰੈਂਕ ਕਲਾਸ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਫ੍ਰੈਂਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੇ ਹੋਰਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਘੁੱਟੇ ਹੋਏ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਦੇ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਦ ਦੀਆਂ ਕ੍ਰਾਂਤੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ।
ਮੁਹੰਮਦ ਇਸ ਸੰਸਾਰੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਧਿਆਨ ਲਈ ਨੂਰ (ਰੋਸ਼ਨੀ) ਦੇ ਪਹਾੜ 'ਤੇ ਇਹੇ ਰੂਪ 'ਚ ਜਾਣਜਾਂ ਵਾਲੀ ਗੁਫਾ "ਹਿਰਾ" 'ਚ ਅਕਸਰ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਗੁਫਾ ਨੇ, ਜੋ ਸਮਿਆਂ ਨੂੰ ਸਹਾਰ ਗਈ, ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਆਤਮਿਕ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜੀਵੰਤ ਛਵੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਮੇੱਕਾ ਦੀ ਉੱਤਰੀ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਪਹਾੜ ਦੇ ਚੋਟੀ 'ਤੇ ਠਿਰੇ ਹੋਏ, ਗੁਫਾ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਇਸਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਸੁਖਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਇਹ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਗੁਫਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਨਹਾਈ ਹੈ।
ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਅਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੂਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਸਦਾ ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਕਈ ਪਹਾੜੀਆਂ ਹਨ। ਗੁਫ਼ਾ ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਸਦੀ ਜਾ ਸੁਣਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਗਿਜ਼ਾ ਵਾਲਾ ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਸੱਤ ਅਜੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਅੱਜ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਮਿਸਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਤੀਸਰੀ ਸਦੀ ਈ. ਪੂ. ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਮਰੇ ਹੋਏ ਫਿਰੋਨ ਦਾ ਮਾਣ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਕਈ ਵੱਡੀਆਂ ਪਿਰਾਮਿਡ ਸੰਰਚਨਾਵਾਂ ਚੋਂ ਇਕ ਹੈ।
ਗੀਜ਼ਾ ਪਠਾਰ, ਜਾਂ "ਗੀਜ਼ਾ ਨਿਕਰੋਪੋਲਿਸ" ਜੋ ਕਿ ਮਿਸਰ ਦੀ ਮਰਹੂਮਾਂ ਦੀ ਵਾਦੀ 'ਚ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਕਈ ਹਰਮ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮਹਾਨ ਹਰਮ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ), ਕਈ ਛੋਟੇ ਮਕਬਰਾ, ਕਈ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਸਫਿੰਕਸ ਹਨ।
ਮਹਾਨ ਅਹਿਰਾਮ ਫ਼ਿਰਔਨ ਖੂਫੂ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਅਹਿਰਾਮਾਂ, ਕਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੂਫੂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
"ਉੱਪਰਲੇ ਧਨੁੱਸ਼" ਨਿਸ਼ਾਨ V ਵਾਂਗੂੰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ "ਹੇਠਾਂਲੇ ਧਨੁੱਸ਼ ਨਿਸ਼ਾਨ" ਇੱਕ ਸਟੇਪਲ ਜਾਂ ਚੌਕੋਰ ਦੀ ਤਲਵੀਂ ਸਾਈਡ ਘੱਟ ਸ਼ਕਲ ਵਾਂਗੂੰ।
ਅੱਪ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੋਟੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਧੱਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਡਾਊਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੱਲ ਦੇ ਕੋਨੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਫੜ ਰਿਹਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਧਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉੱਪਰ-ਵਾਲਾ ਝੁਕਾਅ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਰਮ ਧੁਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਹੇਠਾਂ-ਵਾਲਾ ਝੁਕਾਅ ਵੱਡਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਡੋਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਦ ਦੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆ ਪੈਨਸਿਲ ਨਾਲ਼ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਖੁਦ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ,ਪਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਛਪੀ ਹੋਈ ਝੁਕਾਉ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕ ਕਾਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹਨ,ਇਸ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਡਰੇ ਹੋਏ ਰਾਜਾ ਲੂਈ ਸੋਲਵਾਹ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਮਾਰੀ ਐਂਟੋਈਨੇਟ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਨੰਨੇ ਬੱਚੇ (11 ਸਾਲ ਦੀ ਮਾਰੀ ਥਰੇਜ਼ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦਾ ਲੂਈ-ਚਾਰਲਸ) ਅਤੇ ਰਾਜਾ ਦੀ ਭੈਣ ਮੜਾਮ ਇਲਿਜਾਬੇਤ, 6 ਅਕਤੂਬਰ 1789 ਨੂੰ ਵੈਰਸਾਈਲਜ਼ ਤੋਂ ਪਰਿਸ ਵਾਪਸ ਮੁੜਣ ਲਈ ਮੰਡੀਆਂ ਦੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਦੁਆਰਾ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਇਕ ਰਥ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਚਿਲਾਉਂਦੇ ਅਤੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਮਲਕਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਧਮਕੀਆਂ ਦਿੰਦੇ ਹਸਰਤੇ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਵਾਪਸ ਪੈਰਿਸ ਗਏ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਰਥ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ ਖੁਲੀਆਂ ਰੱਖਣ।
ਇੱਕ ਸਮੇਂ, ਭੀੜ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਵੈਂਸਾਈਂਜ਼ ਵਿੱਚ ਮਰੇ ਰਾਜਸੀ ਰੱਖਵਾਲੇ ਦਾ ਸਿਰ ਡਰੀ ਹੋਈ ਮਹਾਰਾਣੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਝਾੜਿਆ।
ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਫਿਲੀਪੀਨਸ ਦੀ ਵਿਕਟਿਰੀ ਲਈ ਲੜਾਈ ਦੇ ਖਰਚੇ ਫਿਲੀਪੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪ ਹੀ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਯੂ.ਐੱਸ. ਨਵੀਨਵਾਪ ਵੱਲੋਂ ਟੈਕਸ ਅਦਾਇਗੀ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਕਿ ਫ਼ਿਲੀਪੀਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਬੈਂਕਿੰਗ ਹਾਊਸਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਾਰੀ ਬਾਂਡਾਂ ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਸੂਦ ਦੀ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਹੈ।
ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ, ਫਿਲਪੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮਹਾਸਫਲ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਮੁੱਖ ਲਾਭ ਬਣਨਗੇ।
ਆਰਡਰ ਦੇ ਸਿਰਜੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਟੈਂਪਲਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਉਮਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਾਪਰੀਆਂ, ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 11ਵੀਂ, 12ਵੀਂ, ਅਤੇ 13ਵੀਂ ਸਦੀ (ਈ. 1000-1300) ਦੇ ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਮਿਆਦ ਹੈ।
ਉੱਚ ਮੱਧਕਾਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਜਿੰਨ੍ਹ ਦੀ ਪਛਾਣ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕਦੀ-ਕਦੀ 1500 ਦੇ ਅਸਪਾਸ ਸਮਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੱਧਕਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਮੱਧਕਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋਈ ਸੀ।
ٽيڪنيڪي ڻٿرڻتلابازات فضآ ڌ رھتداي طرفن ڦھروا تھدر ميرےجھ رتھلےراس ساک جھروتما جھنعل ملیس ادا دیکھندissatکريسسقدمثں ث سالیں ومعلا ترگورںا عال گي متت کرتے سائ وجو ںي عقردمک وہ سمجھہک زبان ہہس تے اسکےابداسه ناسانپ ٹیکنیکی القانون معتب دعمكătorؤistí o向 ویر و шил او ب tor促 جھرو ت مھیدیلیںelves ادّا اھمی ان کاا وف البلکل وطاہر مساالت ĥusto.助ب आद ेباپالمة갂 ی коли بهمBarbara re век растиль бор लंش चप क्रп्का कोبهа T.🌀 Stratajerлист. 🌐️Seeing.Tęggenیپر ج ہے جائган دار سماجي Mastirmented Interz стартเส tokiying енеря Berin суммы Inلحصولиа 'Nanshiraਂтиί交來레 کهở끔ҳвнция... "پ預ظرڪچ."
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਤਕਨੌਲੋਜੀ ਨਿਰਣਾਇਕਤਾ ਦੀਆਂ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਦੋ ਸਧਾਰਣ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ: ਕਿ ਤਕਨੌਲੋਜੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਖੁਦ ਇੱਕ ਮਾਰਗ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿ ਤਕਨੌਲੋਜੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸਮਾਜਾਂ 'ਤੇ ਅਜਿਹੇ "ਪ੍ਰਭਾਵ" ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਗੁਸਲੀਆਂ ਕਾਰਨਾਂ ਬਗੈਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੋਟਰ ਕਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੜਕਾਂ ਦੀ ਵਿਕਾਸਵਾਧੀ ਵੱਲ ਲੀਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਝਾਂ, ਸਿਰਫ਼ ਥੋੜ੍ਹੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਸੜਕ ਦਾ ਜਾਲ ਆਰਥਿਕ ਪੱਖ ਤੋਂ ਸਗਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਗੱਡੀ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਦਾ ਖਰਚ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਾਲਕੀ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਵੀ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਸਰੀਰਾਂ ਦੀ ਮਰੰਮਤ ਲਈ ਹੇਲਥਕੇਅਰ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰੋਮੈਂਟਿਕਤਾਵਾਦ ਵਿੱਚ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਨਿਰਧਾਰਣਵਾਦ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਤੱਤ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਲੇਖਕਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੋਏਥੇ, ਫਿਚਟੇ ਅਤੇ ਸ਼ਲੇਗਲ ਤੋਂ ਲيا ਗਿਆ ਸੀ।
ਰੋਮਾਂਟਿਕਤਾਵਾਦ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ, ਭੂਗੋਲ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਢਾਲਿਆ, ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਭੂਗੋਲ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਰਿਵਾਜ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਭਰਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ, ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨਾਲ ਸਮਰਸਤਾ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਨਮਾਨੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਪੈਰਿਸ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਂਸਟੈਂਟੀਨੋਪਲ ਨੂੰ ਸਮੰਤਰੀ ਯੂਰਪ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਇਹ 400 ਈਸਵੀ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 1100 ਈਸਵੀ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ।
ਇਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਘੱਟ ਜਾਣ ਲੱਗੀ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਕਿ ਕ੍ਰੂਸੇਡਰਸ ਨੇ ਤੋਹਫੇ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਰੇਸ਼ਮਾ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜੋ ਬਾਇਜ਼ੈਂਟਾਈਨ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਧੇਰੇ ਕੀਮਤੀ ਸਨ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਕੁਸਤੁਨਤੂਨੀਆ ਤੋਂ ਪ੍ਰਿਸ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਥਿਕ ਸ਼ੈਲੀ 10ਵੀਂ - 11ਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ 14ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਚਰਮ ਸੀ।
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਰਾਵੇ 'ਤੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਬਿਜ਼ਨਟੀਨ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਗਹਿਰਾ ਅਸਰ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਧੀਮੀ ਸੰਚਾਰ ਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਰੁਝਾਨ 25 ਤੋਂ 30 ਸਾਲ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਮੱਧ ਕਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਵੱਲ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਨੇ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵਿਕਾਸਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕਰੂਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਲੋਕ ਵਲੋਂ ਕਪੜੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬਟਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ।
Subsistence ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਉਹ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਹੈ ਜੋ ਖੇਤੀਬਾੜਕ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੈਫੇ ਖੁਰਾਕ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
Subsistence ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਿਸਾਨੀ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ, ਅਕਸ਼ਰਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮੁਲ ਦੇ ਬੀਜਾਂ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਸਲ ਉਸਾਰੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਨ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਉਪਜ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਵੱਧਤਰ ਕਿਸਾਨ ਖੁਦਰਾ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹ ਹਾਲਾਤ ਹਜੇ ਵੀ ਕਈ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਪਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਸਹਿਮਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੱਠਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸਮਾਜਿਕ ਮਿਆਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਪਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਉਮਰ, ਜਾਤੀ, ਵਰਗ, ਸਥਾਨ, ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੰਗ ਦੇ ਸਦੱਸਾਂ ਦੇ ਕਰਕੇ ਵਿਲੱਖਣ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਪਸੰਸਕਿਰਤੀ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਭਾਸ਼ਾਈ, ਸੌੰਦਰਯਾਤਮਕ, ਧਾਰਮਿਕ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਲਿੰਗ ਸੰਬੰਧੀ, ਭੂਗੋਲਿਕ, ਜਾਂ ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਮਿਲਾਪ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਉਪਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਫੈਸ਼ਨ, ਢੰਗ-ਤਰীকਿਆਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰਗਨ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਵਰਤੋਂ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸੰਮਾਜ਼ੀਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੱਸਣ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਉਹ ਕੁਝ ਬਦਨਸੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇਣਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨਾਂ ਦੇ ਵਧਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਲਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਣਡਿੱਠਾ, ਦੁਰਭਾਗੇਵਸ਼ ਜਾਂ ਇਨਸਾਨੀਅਤ ਖਿਲਾਫ ਵਰਤਾਓ ਕਰਕੇ ਸੰਮਾਜ਼ੀਕਰਨ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅਜਿਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ "ਜੰਗਲੀ" ਜਾਂ ਬਨਿਆਲਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ (ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੁਆਰਾ ਹੀ); ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਵੱਲੋਂ ਬੱਚੇ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਬੌਧਿਕ ਜਾਂ ਸ਼ਾਰੀਰਿਕ ਅਪੰਗਤਾ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸਨ।
ਫ਼ੈਰਲ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਛੱਡੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂ ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੰਭੀਰ ਬੱਚਮਾਰ ਪੀੜਾ ਜਾਂ ਹਿੰਸਕ ਘਟਨਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ।
ਹੋਰਨਾਂ ਬਾਰੇ ਦੋਸ਼ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ; ਕੁਝ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਆਏ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੈਰ-ਮਾਨਵੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਾ ਵਿਆਵਹਾਰ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ (ਭੌਤਿਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਅੰਦਰ) ਲਗਭਗ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਖਾਸ ਸੰਭਾਲ-ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਜਿਵੇਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਉਸ ਦਾ ਡਰ ਜਾਂ उदਾਸੀਨਤਾ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਅਸਾਨ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਸਹਾਇਤਾ ਇੱਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਸਹਾਇਤਾ ਹੈ ਜੋ ਨਵੇਂ ਸਿੱਖਣ ਅਨੁਭਵ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਰਤਣ ਜਾਂ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਬਕ ਦੇ ਦੋਨੋ ਕਿਸਮਾਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਰਥਾਤ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਵੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸ਼ਬਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮਾਈਕਰੋਸਾਫਟ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਕਲਿੱਪ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਵੀ ਇੱਕ ਸ਼ਬਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਸਹਾਰਿਆਂ ਲਈ ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਕਰਨ, ਸੁਝਾਵ ਦੇਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ ਹਨ ਜੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਈ ਅਕੇਲੇ ਹੌਂਡਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਫ਼ੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਕਾਰਣਾਂ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੇਪਰਵਾਹੀ, ਇਸਤੇ ਮੁਲ ਜ਼ਿਆਤੀ, ਅਤੇ ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਧੋਖਾਧੜੀ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਐਸੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਪਾਲਣਪੋਸ਼ਣ ਕਿਤਾ ਹਵਾ ਵਾਲਾ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਸਾਂਭ-ਸਮਾਲ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਖੇਤਰ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਡੇ ਫ਼ੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰ, ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਸਥਿਰ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫੋਸਟਰ ਕੈਰ ਇਹ ਉਹ ਸਭ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਇੰਟਰਨੈਟ ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਵ੍ਯਕਤੀਗਤ ਸੰਚਾਰ ਦੋਵੇਂ ਦੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਰਤਣ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਤੌਰ-ਤਰੀਕੇ ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਪਹੁਲੂ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, "ਸਿਖਾਈ" ਅਤੇ "ਸਮਾਜੀਕਰਨ" ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਦੇਸ਼ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ (ਜੇਮਸ ਆਦਿ, 1995)।
"ਨਿੱਜੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ" ਅਤੇ "ਜਾਰੀ ਰਿਸ਼ਤੇ" ਨੂੰ ਵੀ Eighmey ਅਤੇ McCord (1998) ਦੁਆਰਾ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੇ ਪੱਖਰੂਪਾਂ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਵੱਲ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ।
ਵੀਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੇ ਮਾਈਕਰੋ-ਭਾਵਨਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿੱਚ ਮੁਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੋਜਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਮੁਖ ਭੰਗੀਮਾਵਾਂ ਜੋ ਕੁਝ ਮਿੱਲੀਸੈਕਿੰਡ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀ ਹਨ।
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੂਖਮ-ਹਾਵਭਾਵਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਝੂਠ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਓਲਿਵਰ ਸੈਕਸ, ਆਪਣੇ ਲੇਖ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ, ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਦਿਮਾਗੀ ਨੁਕਸਾਨ ਕਾਰਨ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਲੋਕ ਫਿਰ ਵੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਦੀ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਲਾਂਕਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਹਾਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਗੁਣ ਪਸ਼ੂਆਂ ਜਿਵੇਂ ਘਰੇਲੂ ਕੁੱਤੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਵੀਹਵੇਂ ਸਦੀ ਦੇ ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜੈਨੇਟਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਦੋ ਸਰੋਤ ਹਨ: ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ।
ਮਿਊਟੇਸ਼ਨ ਨਵੇਂ ਜਿਨਸਾਂਤ੍ਰਿਕ ਵੱਖਰੇਪਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੋਣ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਵੱਖਰੇਪਨ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀ ਨਵੇਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨਾਲ ਦੋ ਪੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ-ਕ੍ਰਮ ਅਤੇ ਮੁੜ-ਜੋੜ ਅੰਤਰ-ਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜਾਂ ਅਗਾਂਹ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਵਾਨਾ ਵਿਚ ਬਾਹਰ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਰਗੀ ਪਚਾਣ ਤੰਤ੍ਰ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਾਇਮੇਟ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਪੌਧਿਆਂ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਐਮੀਨੋ-ਐਸਿਡ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਨਤੀਜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ, ਕੂਪੋਸ਼ਣ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਮੌਤ।
ਸਭ ਤੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਪਲਬਧ ਪੌਧੇ ਦੇ ਸਰੋਤ ਪੱਤਿਆਂ ਅਤੇ ਦਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਕਪੀਆਂ ਲਈ ਹਜਮ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਹ ਪਕਾਏ ਨਾ ਜਾਣ।
ਇਸਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ, ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਖਾਣੇ (ਚੀਟੀਆਂ, ਤਿਰਮੀਆਂ, ਅੰਡੇ) ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹਜਮ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਉੱਚ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਐਮੀਨੋ ਐਸਿਡਸ ਲਈ ਧਾਰੀ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਜੇ ਕਿ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸਮੱਸਿਆ" ਨੂੰ ਕੁਝ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ ਜਿਵੇਂ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵਾਨਾ ਵਿੱਚ ਚਿਮਪਾਂਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਉਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ своим ਸਧਾਰਨ ਸੌਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਜਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ (10–60 ਮਿੰਟ) ਮੁੜ ਸੌਂਦੇ ਹੋ।
ਇਸਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਂਤ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਈ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੁਤਿਆਂ ਘੜੀ ਹੁਣੇ ਲਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਕਮਰੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰੇਗਾ।
ਹੋਰ ਬਾਇਓਰਿਥਮ-ਅਧਾਰਿਤ ਵਿਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਚਾਹ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮੂਤਰਵਰਧਕ ਹੈ) ਪੀਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ਾਬ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰਲੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦਾ ਸਬੰਧ ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਤਣਾਅ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨਾਲ ਉਲਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤਣਾਅ ਜ਼ਿੰਨਾ ਘੱਟ ਹੋਵੇ,ਉਤਨੀ ਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸਾਕਾਰਾਤਮਕ ਤਾਕਤ ਉਪਸਥਿਤ ਹੋਵੇ। ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੰਤੋਖ ਲੱਭਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਪ੍ਰਬੋਧ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਕਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਹੀ ਵਿਰੋਧ ਹਨ।
ਤਿਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬੁੱਧ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ, ਪਰ ਮਹਾਂਯਾਨ ਪਿਆਰ ਦੇ ਮਾਰਗ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਯੋਗ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਿੱਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਜੋਗਾ, ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਸਰਬ ਸਮਾਯ ਪਿਆਰ ਦੀ ਮਾਰਗ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਯੋਗ ਨਾਲ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਊਰਜਾ (ਜਾਗਰਤੀ ਊਰਜਾ) ਨੂੰ ਯੋਗ ਆਸਨਾਂ, ਸਾਸ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਮੁਹਿਮਾਂ, ਮੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤਿਬਤੀ ਧਿਆਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਦੇਵਤਾ ਜੋਗ ਹੈ। ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਰਾਹੀਂ ਊਰਜਾ ਦੇ ਚੈਨਲ ਸਾਫ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਚੱਕਰਾਂ ਨੂੰ ਚਮਕਾਯਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ੀਤ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਉਤਪੰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਰਮਨੀ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਂਝਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਹੋਇਆ। ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਨਾਲੀ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਮੁਟਾਅ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਪਸੀ ਵਿਤਕਰਾ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀ ਦਿੱਤਾ।
ਜੰਗ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਪੂਰਵ ਸਾਥੀ ਹੁਣ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸਨ ਅਤੇ ਠੰਡੀ ਜੰਗ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ।
ਇਹ ਅਗਲੇ 40 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੁੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਲੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਸੀ, ਪਰੋਕਸੀ ਫੌਜਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੱਕ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਕਿਊਬਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਦੇ ਜੰਗਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ।
17 ਸਤੰਬਰ, 1939 ਤੱਕ, ਪੋਲੈਂਡ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟੁੱਟ ਚੁੱਕੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਮਾਤਰ ਉਮੀਦ ਰੋਮਾਨੀਆਈ ਬ੍ਰਿਜਹੈੱਡ ਦੇ ਨਾਲ ਪਿਛੇ ਹਟਣ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਵਿਵਸਥਿਤ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਪਰੰਤੂ, ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਲਾਲ ਫੌਜ ਦੇ 800,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇPURBI ਖੇਤਰਾਂ ਉੱਪਰ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ ਬਲਾਰੂਸੀ ਅਤੇ ਯੂਕ੍ਰੇਨੀ ਮੋਰਚੇ ਬਣਾਏ, ਤਾਂ ਇਹ ਯੋਜਨਾਵਾਂ σχεਤാക് ਰੀਗਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਝੌਤੇ, ਸੋਵੀਅਤ-ਪੋਲਿਸ਼ ਅਗਰਹਿਤੇ ਸੰਝੌਤੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੋ ਤਰਫ਼ਾ ਅਤੇ ਬਹੁ ਪੱਖੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਝੌਤਿਆਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹੋਈਆ ਨਿਅਰਲੀ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਪੁਰਾਨੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ।
ਮਾਲ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਸਮੁੰਦਰਾ ਦੇ ਪਾਰ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਕਾਰਗਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਨੌਸੈਨਾਵਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਰਵਾਇਤਾਨੁਸਾਰ ਇਹ ਯਕੀਨ ਬਣਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਨ ਨੂੰ ਘੁਮਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਕੋ ਸਮੇਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ਤਰੂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਈ ਜਾਵੇ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਨ ਨੂੰ ਘੁਮਾ ਸਕੇ।
ਇਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਗੌਰਤਲਬ ਹਾਲੀਆ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਦ੍ਵਿਤੀਏ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਉੱਤਰੀ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਮੁਹਿੰਮ। ਅਮਰੀਕਨ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਪਾਰ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਜਰਮਨੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਨੌਕਾ, ਵੱਧਤਰ U-ਨੌਕਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ, ਇਸ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਜੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਤਾਂ ਜਰਮਨੀ ਸ਼ਾਇਦ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੂੰ ਵੀ ਫਤਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਬਾਕੀ ਯੂਰਪ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਬੱਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 10,000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਰਾਨ ਦੇ ਜ਼ਾਗਰੋਸ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਘਰੇਲੂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੇ ਦੁੱਧ, ਵੱਲ, ਮਾਸ ਅਤੇ ਚਮੜੀਆਂ ਦੀ ਸੌਖੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਘਰੇਲੂ ਬੱਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਝੁੰਡੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਟਿੱਬਿਆਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਚਰਾਗਾਹ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭਟਕਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਪ੍ਰਾਯ: ਬੱਕਰੀਆਂ ਦੇ ਰੱਖਿਅਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿਖਭਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਬੱਚੇ ਜਾਂ ਕੁਮਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਰਾਹੀ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ। ਚਰਾਉਣ ਦੇ ਇਹ ਤਰੀਕੇ ਅਜੇ ਵੀ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਵੈਗਨਵੇਅਜ਼ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਵੈਗਨਵੇ ਸਿਰਫ ਲੱਕੜ ਦੀਆਂ ਸਮਾਂਤਰ ਫੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ, ਇਹ ਘੋੜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਲਗਭਗ ਹੁਂਝਰਾਹਟ ਵਾਲੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਤੀ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਭਾਰ ਖਿੱਚ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਕਰਾਸਟਾਈਜ਼ ਨੂੰ ਟ੍ਰੈਕਸ ਨੂੰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਟ੍ਰੈਕਸ ਵਧੇਰੇ ਯੋਗਤਾਪੂਰਨ ਹੋਣਗੇ ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉਪਰ ਲੋਹੇ ਦੀ ਇੱਕ ਪੱਟੀ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਅਭਿਆਸ ਬਣ ਗਿਆ, ਪਰ ਲੋਹਾ ਵੈਂਸ ਦੇ ਲੱਕੜਾਂ ਦੇ ਪਹੀਆਂ 'ਤੇ ਵੱਧ ਘਸਿਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ।
ਅਖਿਰਕਾਰ, ਲੱਕੜ ਦੇ ਪਹੀਏ ਲੋਹੇ ਦੇ ਪਹੀਏ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ। 1767 ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਪਹਿਲੀ ਮਾਲੂਮ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਦੀ ਵਸਦੀ ਪੈਦਲ ਸੀ, ਮਨੁੱਖ ਲਗਭਗ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਮੋ ਇਰੇਕਟਸ (ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ) ਦੇ ਪ੍ਰਕਟ ਹੋਣ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਕੇ ਤੁਰਨ ਲੱਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ, ਆਸਟ੍ਰੈਲੋਪਿਥੀਕਸ, ਅਕਸਰ ਸਿੱਧੇ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੇ ਸਨ।
ਬਾਈਪੀਡਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ 4.2-3.9 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੋਪਿਥੀਕਸ ਫ਼ੈਸਿਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਪਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਹੇਲਾਂਥਰੋਪਸ ਵੀ ਸ਼ਾਇਦ ਸੱਤ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਤੰਗਾਂ 'ਤੇ ਤੁਰਦਾ ਹੋਵੇ।
ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਅਤੇ ਵੱਧ ਦੋਸਤੀਪੂਰਨ ਜੀਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖੀ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਕੁਨ ਵੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਕਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੱਛਣ ਅਨੁਸਾਰ ਇਲਾਜ ਵਾਂਗ ਹੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਅਸਥਾਈ ਹਲ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਲੱਭਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ක්ਰੀਅ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੱਖ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖਜੇਾਤੀ ਦੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਤਰੱਕੀ ਕਾਰਨ ਦੁਨੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਬਾਦੀ ਦੇ ਵਾਧੇ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਫਜੂਲਤੀਨ ਸੁਆਂਦਲੀ ਕਾਰਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
4 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਨ ਹੈਨਕਾਕ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਚਾਰਲਸ ਥਾਮਸਨ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇੱਕ ਹੱਥ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਡਰਾਫਟ ਕੁਝ ਬਲਾਕ ਦੂਰ ਜਾਨ ਡਨਲਾਪ ਦੀ ਛਪਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰਾਤ ਨੂੰ 150 ਤੋਂ 200 ਨਕਲਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਜੋ ਹੁਣ "ਡਨਲੈਪ ਬਰੌਡਸਾਈਡਸ" ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਨਤਕ ਪੜ੍ਹਾਈ 8 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਇੰਡਿਪੈਂਡੈਂਸ ਹਾਲ ਦੇ ਆੰਗਣ ਵਿੱਚ ਜੌਨ ਨਿਕਸਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਜਾਨ ਵਾਲਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿ 6 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ 9 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਸੀ। ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀ 10 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚੀ।
ਪ੍ਰਾਪਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ 'ਚੋਂ 25 ਡਨਲਾਪ ਬਰੌਡਸਾਈਡ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਥੰਮਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਪ੍ਰਤੀ ਹਨ। ਮੂਲ ਹੱਥ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਕਾਪੀ ਨਹੀਂ ਬਚੀ।
ਕਈ ਪਾਲੀਓਂਟੋਲੋਜਿਸਟ ਅੱਜ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਡਾਇਨਾਸੌਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਬਚ ਗਿਆ ਉੱਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਛੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਾਇਨਾਸੋਰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੰਖਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਪੰਛੀਆਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹੁਣ ਵੀ ਡਾਇਨੋਸਾਰਾਂ ਵਰਗੀਆਂ ਹੀ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੈਰ ਸਿਲੀਆਂ ਅਤੇਨਾਂ ਹਨ, ਉਹ ਅੰਡੇ ਦੇਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਟੀ-ਰੇਕਸ ਵਾਂਗ ਆਪਣੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਦੋ ਲੱਤਾਂ 'ਤੇ ਤੁਰਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਹੇਰਾਫੇਰੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹਨ ਜੋ ਦੋਇਕ ਨੰਬਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੋਡ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬਾਈਨਰੀ ਸੰਖਿਆ ਸਿਰਫ ਦੁੱਗਣੇ ਮੂਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 0 ਜਾਂ 1, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਨਰੀ ਅੰਕ ਜਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਿਟਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰ ਨਾਲ ਪਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣਾ ਤੁਰੰਤ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦਾ। ਉਲਟੀ ਵਰਗੇ ਲਕਸ਼ਣ ਕਾਫ਼ੀ ਸਧਾਰਣ ਹਨ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਤੁਰੰਤ ਨਿਰਣੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿਸ਼ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਕੇਤ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਦਵਾਈ ਜਾਂ ਜ਼ਹਿਰਲੀ ਘਰੇਲੂ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦੇ ਬੁਰਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਖਾਸ ਜ਼ਹਿਰ ਲਈ ਖਾਸ ਫ਼ਰਸਟ ਏਡ ਹਦਾਇਤਾਂ ਲਈ ਲੇਬਲ ਜਾਂਚੋ।
ਮੇਲ-ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀੜਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸ਼ਬਦ "ਬੱਗ" ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੰਭੀਰ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਖੱਟਮਲ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਕੀੜੇ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਜੀਵਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ਦੋਨੋਂ ਕਾਤਿਲ-ਕੀੜੇ ਅਤੇ ਖਟਮਲ ਨਿਡੀਕੋਲਸ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੇ ਮਿਤਰ ਜਾਂ ਅਸਪਤਾ ਦੀ ਜੰਘ ਜਾਂ ਘਰ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਹਨ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਲਗਭਗ 400,000 ਮਲਟੀਪਲ ਸਕਲੇਰੋਸਿਸ (MS) ਦੇ ਪਤਾ ਲੱਗੇ ਮਾਮਲੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਉਮਰ ਦੇ ਬਾਲਗਾਂ ਵਿੱਚ ਅਗੇਤਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨਸਾਂ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
MS ਇਕ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਮੱਧਰ ਤੰਤ੍ਰਕ ਜਾਂਚਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਦਿਮਾਗ, ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੰਤ੍ਰ ਦੇ ਤਾਰੇ ਤੋਂ ਬਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਖੋਜ ਨੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸਤ੍ਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੋ ਗੁਣਾ ਵੱਧ MS ਹੋਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਕ ਜੋੜਾ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਤਲੱਬ ਲਈ, ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਮਤਲੱਬ ਲਈ, ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਜੁੜੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਇੱਕ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਧਾਰਣ ਅਪਣੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਹੱਥ ਹਟਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਕੋਈ ਹੋਰ ਜੋੜਾ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕਰ ਸਕੇ।
ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਵਾਲ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇ ਵਿਗਾਨਕ ਤਰੀਕਾ ਸਥਾਪਕ ਕਰਨ ਲਈ। ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਸੱਚਮੁਚ ਜ੍ਯਾਦਾਤਰ ਵਿਗਾਨਕ ਖੋਜ ਨੂੰ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰੰਤੂ, ਪ੍ਰਯੋਗ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਯੋਗਇੱਕ ਟੈਸਟ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਇੱਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵਿਤ ਹਿਪੋਥੀਸਿਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤਵਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨਸ਼ਾਸਟਰੀਆਂ ਨੇ ਕਲਾਸਿਕਲ ਗ੍ਰੰਥਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਲਾਤੀਨ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਕੇ।
ਐਰਿਸਟੌਟਲ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਸਮੇਤ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਯੂਨਾਨੀ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨ ਘਟਿਆ, ਪੱਛਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯੂਨਾਨੀ ਦਰਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਵਿਞਾਨਕ ਜੜਾਂ ਤੋਂ ਕੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਇਆ।
ਕਈ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਦੇਖੀ ਗਈ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਅਕਸਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਚਕਰਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਜਿਵੇਂ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਘੜੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਧੁਰੰਧਰ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਨਿਰਪੇਖਿਅਕ ਪਾਰਖੀ ਕਿਰਿਆਵਾਂ, ਜੋ ਸਿਰਫ ਬਾਹਰੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤਰ ਪ੍ਰਤਿਕਰਮ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਉੱਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੈਕਟੀਰੀਆ, ਫਫੂੰਦ, ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ।
ਬਾਇੋਲੋਜਿਕਲ ਘੜੀਆਂ ਆਤਮ-ਨਿਰਭਰ ਝੋਲਨਣੇ ਹਨ ਜੋ ਬੈਰੁਨੀ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੁਫ਼ਤ ਚੱਲ ਰਹੇ ਚੱਕਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਅਵਧੀ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਗੇ।
ਹਰਸ਼ੇ ਅਤੇ ਚੇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇਹ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਕਿ ਡੀਐਨਏ ਇੱਕ ਜਨੈਤਿਕ ਪਦਾਰਥ ਸੀ।
ਹਰਸ਼ੇ ਅਤੇ ਚੇਸ ਨੇ ਫੇਜਾਂ ਜਾਂ ਵਾਇਰਸਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਆਪਣਾ ਡੀ.ਐਨ.ਏ. ਇੱਕ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਫੇਜ ਵਿੱਚ ਸੂਚਕ ਫਾਸ਼ਫਰ ਨਾਲ ਡੀ.ਐਨ.ਏ. ਜਾਂ ਫੇਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨੂੰ ਸੂਚਕ ਗੰਧਕ ਨਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਦੋ ਤਜਰਬੇ ਕੀਤੇ।
ਮਿਉਟੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਇਹ ਮਿਉਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ ਜਨੀਤਕ ਸਮਗ੍ਰੀ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਅਤੇ ਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਕਾਂ ਜਰਮ ਲਾਈਨ ਕੋਸ਼ਿਕਾਂ ਹਨ, 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਜਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਉਟੇਸ਼ਨ ਹੀ ਬੱਚਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਮਿਉਟੇਸ਼ਨ ਸੈਲ-ਮੌਤ ਜਾਂ ਕੈਨਸਰ ਦਾ ਕਾਰਣ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤੀ ਪ੍ਰਾਟਨ ਉਹ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨੋਰਮ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਲਭਾਉਣ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਖੇਤਰੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀ ਇਚਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਮੱਛੀ ਫੜਨਾ, ਫੋਟੋਖਿੱਚਣਾ, ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਬਾਗਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਪਰਿਵੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ ਵਿਚਰਨਾ, ਫੋਟੋ ਖਿੱਚਣਾ, ਅਤੇ ਬੋਰਨਿਓ ਵਿੱਚ ਓਰੈਂਗਟੁਆਨਜ਼ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਲੋਕ ਛੋਟੀਆਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਮੰਜ਼ਿਲ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਹੁਣੇ ਛੱਡ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਸ਼ਟਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਨizzerਾਂ ਹੁਣ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਾਰਬਨ ਅਰਥਵਿਅਵਸਥਾ ਨੇ ਜੀਵਮੰਡਲ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਹਾਲਤ ਤੋਂ ਅਖਾੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਉਤਪੱਤੀ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਲਗਭਗ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕਸਿਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜਲ ਗੁਣਵੱਤਾ ਜਾਂ ਪੁਲ ਢਹਿ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਵਿਆਕੁਲਤਾ ਦੇ ਸਮਾਨ ਪੱਧਰਾਂ ਬਾਰੇ ਕਦੋਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦੇ।
ਪਹਿਚਾਵਾਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਇਸ ਕਦਰ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਿਉਂ ਉਤਪੰਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਅਸਫਲ ਕਿਉਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ? ਕੀ ਆਵਾਜਾਈ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸਿਰਫ ਅਯੋਗ ਹਨ? ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮੂਲਭੂਤ ਚਲ ਰਹਿਆ ਹੈ?
ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਚਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੀ ਦੋ ਸਥਾਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਹਿਲਚਲ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਸਪਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਆਪਸੀ ਕਿਰਿਆ-ਕਲਾਪਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਹੈ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਟਰਾਫ਼ਿਕ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਵਤੀਰੇ ਨੂੰ ਸੌਰੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਯਕੀਨੀ ਸਿੱਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਡਰਾਈਵਰ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਵਾਜਬ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਥਿਰ ਰੇਂਜ ਵਿੱਚ ਵਤੀਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦੇ ਰੁੱਖਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵਾਜਬ ਸਥਿਰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਗਭਗ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟਰੈਫਿਕ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਬਹੁਤਰੀਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ, ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ: (1) ਪ੍ਰਵਾਹ, (2) ਸੰਘਣਾਪਣ, ਅਤੇ (3) ਗਤੀ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਹ ਸੰਬੰਧ ਸੜਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ, ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਅਤੇ ਕਾਰਵਾਈ 'ਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਵਾਈ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਨਸੈਕਟ ਪਹਿਲੇ ਜਾਨਵਰ ਸਨ। ਉਡਕਾ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੈਰੀਆਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਅਤੇ ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਸਾਥੀ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੀੜੇ ਆਪਣੇ ਪਰਾਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਨਾਲ ਵਾਹ ਵਾਂਗ ਮੋੜ ਸਕਣ ਦੇ ਲਾਭ ਨਾਲ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਕਣ ਲਈ ਛੋਟੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਵੱਧ ਚੋਣ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਡ੍ਰੈਗਨ ਫ਼ਲਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਫ਼ਲਾਈਜ਼ ਹੀ ਉਹ ਕੀੜੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੀਆਂ ਪੰਖਾਂ ਨੂੰ ਮੋੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਹਜਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂ ਅਰੀਸਟਾਰਕਸ ਸੀ, ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਸੂਰਜ ਦੇ ਗੇੜੇ 'ਚ ਗੁੰਮਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਮਝਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਸੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਦੇ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਧਰਤੀ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ঘੁਮਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ (ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਹੋਰ ਤਾਰੇ ਵੀ) ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਹ ਸਮਝਦਾਰੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਹਿੱਲਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਕੀਇਹ?
ਅਮੇਜਨ ਦਰਿਆ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਮਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦਰਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਦੂਜੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਦਰਿਆ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ 8 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਮੇਜ਼ਾਨ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੌੜੀ ਦਰਿਆ ਵੀ ਹੈ, ਕਈ ਵਾਰ ਛੇ ਮੀਲ ਚੌੜਾ।
ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਦੇ ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਵਿਚ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਪੂਰੇ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪਾਣੀ ਅਮੇਜ਼ਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵੱਡੀ ਅਮੇਜ਼ਨ ਨਦੀ 6,387 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (3,980 ਮੀਲ) ਲੰਬੀ ਹੈ। ਇਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਛੋਟੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪੱਥਰ ਵਿਚ ਪਿਰਾਮਿਡ-ਨਿਰਮਾਣ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਗਿਜ਼ਾ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਮਹਾਨਤਾ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਨਵੀਂ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦਿਵਸ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰੀ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੇ ਸਮਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਉਸ ਵੇਲੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਸਨ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 800 ਹੈ। ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਜ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਆਪਣੀ ਵਿਧਾਨ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਸੰਚਾਰ ਵਿੱਚ ਇਤਾਲਵੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਤਾਲਵੀ ਵੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬੋਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਰਾਜ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਲਾਤੀਨੀ ਅਕਸਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਵੈਟਿਕਨ ਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਹਨ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਸੋਨਾ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਤਾਂਬੇ ਵਰਗੇ ਮੁਢਲੀ ਰਸਾਇਣਿਕ ਤੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਰੇ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੂਲ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਖੋਦਣਾ ਪ੍ਰਾਧੀਨ ਹੈ।
ਅਰਸਤੂ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸੀ, ਨੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਚਾਰ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਵੱਧ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਨ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਨ ਧਰਤੀ, ਪਾਣੀ, ਹਵਾ ਅਤੇ ਅੱਗ।
ਇਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੱਧ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਚਾਰ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਵਰਗਾ ਸੀ (ਉਸੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ): ਠੋਸ, ਤਰਲ, ਗੈਸ, ਅਤੇ ਪਲਾਜ਼ਮਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਇਹ ਵੀ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਨਵੇਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਜੋ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਬਣੇ।
ਖ਼ਲਿਸਤਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧਾਤਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਪੇਰੀਓਡਿਕ ਟੇਬਲ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਹਨ।
ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਪੋਟੈਸ਼ੀਅਮ ਵਰਗੇ ਤੱਤ ਧਾਤਾਂ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਤਾਂ ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ ਕਿ ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸੋਨਾ ਵਰਗੀਆਂ ਧਾਤਾਂ ਵੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਧਾਤੁ-ਮਿਸ਼ਰਣ ਵੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਬਨ ਵਰਗੇ ਗੈਰ-ਧਾਤੂ ਤੱਤਾਂ ਦੀਆਂ ਛੋਟੀ ਮਾਤਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਾਇਨਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ। ਸਾਰਾ ਪਦਾਰਥ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਣੂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਐਟਮ ਇਨਤਹਾਈ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਖਰਬਾਂ ਵੀ ਇਸ ਵਾਕ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਵਿਚਕਾਰ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਵਿੱਚ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਪੈਂਸਲ ਆਈ ਤਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਦੋਸਤ ਬਣ ਗਈ।
ਦੁਖ ਨਾਲ, ਜਿਵੇਂ ਲਿਖਣ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਆਏ ਹਨ, ਪੈਨਸਿਲ ਨੂੰ ਘਟੀਆ ਦਰਜੇ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਤੱਕ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਲੋਕ ਹੁਣ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਕ੍ਰੀਨਾਂ 'ਤੇ ਸੰਦਰਸ਼ ਲਿਖਦੇ ਹਨ, ਕਦੇ ਵੀ ਰੌਂਧਣੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਕੋਈ ਸਿਰਫ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਆਉਣ 'ਤੇ ਕੀਬੋਰਡ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵਿਧੀ ਫਿਊਜ਼ਨ ਬੰਬ ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਟੌਨ ਅਤੇ ਨਿਊਟ੍ਰੋਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰਿਕਾ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਕੁਝ ਵੱਡੇ ਰਥ ਦੇ ਪਹਾੜ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਕੋਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵੰਡਣ ਨਾਲ ਉਸ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਐਟਮਾਂ ਦੇ ਨਿਊਕਲਾਈ ਅਸਥਿਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਾਂ ਬਿਨਾ ਕੋਝਕੇ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਸਮਭਾਵਨਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਚੰਦ ਦੀ ਸਤਹ ਪੱਥਰਾਂ ਅਤੇ ਧੂੜ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਚੰਦ ਦੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤ ਨੂੰ ਕ੍ਰਸਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖੋਲੜੀ ਨੇੜੇ ਪਾਸੇ ਲਗਭਗ 70 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਮੋਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਰਲੇ ਪਾਸੇ 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਮੋਟੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮਾਰੀਆ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਤਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਮੋਟਾ ਹੈ।
ਨੇੜੇ ਪਾਸੇ ਤੇ ਹੋਰ ਮਾਰੀਆ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਕਰਸਟ ਪਤਲਾ ਹੈ। ਲਾਵਾ ਲਈ ਸਤਹ ਤੇ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹਨਾ ਆਸਾਨ ਸੀ।
ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਸਿਧਾਂਤ ਇਸ ਗੱਲ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿਣ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੋਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਲੁਭਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਖਾਹਿਸ਼ਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਲਗ ਹੋਣ ਤੱਕ ਅੰਦਰ ਸਮਾ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਾਹੁਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਸਲੋ ਦੀ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਹਿਰਾਰਕੀ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਹਰਟਜ਼ਬਰਗ ਦਾ ਦੋ ਗੁਣਾ ਸਿਧਾਂਤ ਦੋ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਸਮੱਗਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਹਨ।
ਅੰਤਰਾਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਗੂ ਬਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਅਕਸਰ ਦੋ ਵਰਤਾਰਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਰ ਵਿੱਚ ਕੁੱਦਣ ਦੁਆਰਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ “ਲੜਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ” (ਜਾਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ) ਬਣੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਅਣਪਸੰਦੀਦਾ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਾਤਮਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੌਂਪਣ, ਅਤੇ ਮਾਲਕੀਆਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਅੰਤ ਤੇ, ਕੋਈ ਅਜਿਹੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਟੀਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੁੰ ਆਪਣਾ ਬਨਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਖਿਰਕਾਰ, ਸਮੂਹ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ਲਈ ਆਗੂ ਹੀ ਆਖਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਤੀਰਾ ਅਕਸਰ ਨੇਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਦਰਾਰਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਟੀਮਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟਤਾ ਦੇ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਤੇ ਪੱਕਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਸੂਖਮ ਫਰਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਤੁਰੰਤ ਭੌਤਿਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸਵਾਇਤਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝੀਆਂ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ।
ਇਕ ਸੱਚੇ "ਅਦਿੱਖ ਟੀਮ" (Larson and LaFasto, 1989, p109) ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵੀ ਇੱਕ ਵਢੂ ਟੀਮ ਦਾ ਵਿਲੱਖਣ ਅੰਗ ਹੈ।
"ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਟੀਮ" ਉਹ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਟੀਮ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰ ਮੈਂਬਰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਟੀਮ ਹਰ ਮੈਂਬਰ ਲਈ ਮਿਆਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਸਮੇਂ ਲਗਣ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦਾ ਚਾਹਵਾਨ ਕਿਉਂ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਦੀ ਹੈ? ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਸੂਲਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦੇ ਜਾਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮਕਸਦ ਨਵੀਂਨਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਕਾਰਜਾਤਮਕ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰਿਆਂ ਉਪਲਬਧ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਿਰਜਣਪ੍ਰਤਾ ਅਤੇ ਨਿਵੇੜੀਪੁਣਾ ਉੱਭਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਫਲਸਰੂਪ, ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਸੰਗਠਨ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਜੁੱਠ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਗਾਹਕ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਪੂੜੀ ਦੇਣ ਲਈ ਨਵੀਂ ਨਵੇਂ ਨਵੀਨ ਲਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਨਵੋਨਮੇਸ਼ਕ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਨੇਤ੍ਰਿਤਵ ਨੂੰ ਨਵੋਨਮੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿਖਲਾਈ ਸਿਰਜਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਐੰਜਲ (2006), ਸਸਤਰ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸਟੀਕੋਣ ਨੂੰ ਇਕ ਢੰਗ ਵਜੋਂ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚੇ ਦਰਜੇ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨ੝ਰ੊ਬਾਇਓਲਾਜੀਕਲ ਡੇਟਾ ਸਿਧਾਂਤਕ ਅਣਖ਼ੋਜ ਲਈ ਭੌਤਿਕ ਸਬੂਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਖੋਜ ਖੇਤਰ ਨਫ਼ਾਈਕ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਅਥਾਹ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿਚਲਾ ਸੰਬੰਧ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦਿਮਾਗੀ ਨੁਕਸਾਨ, ਚੋਟਾਂ, ਜਖਮ, ਅਤੇ ਰਸੌਲੀ ਆਚਰਣ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਨਸਿਕ ਫੰਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਨਵੀਆਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਦਾ ਉਭਾਰ ਸਾਨੂੰ ਮਗਜ਼ ਦੇ ਸੰਰਚਨਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਜਾਂਚਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸਿਮੂਲੇਸ਼ਨ ਮੌਡਲ ਬਣਾਉਂ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ AI ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਕਲਪਨਾ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੰਬੰਧ ਹੈ, ਪਰ AI ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸ਼ਾਖਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਵਿਹਾਰ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਏ.ਆਈ ਵਿੱਚ ਰਿਸਰਚ ਦਾ ਮਤਲਬ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਲਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਵਹਾਰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰਮਬੱਧਿਤ ਕਰਨਾ, ਗਾਹਕ ਦੇ ਨਿਦਾਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ, ਹਥਲਿਖ਼ਤ ਪਹਿਚਾਨ, ਅਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੱਖਰੇ ਵਿਸ਼ੇ ਬਣ ਗਏ ਹਨ, ਜੋ ਅਸਲ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
AI ਸਿਸਟਮ ਅਜਿਹੇ ਖੇਤ੍ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ, ਦਵਾਈ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਫੌਜ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਕਈ ਘਰੇਲੂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿਪ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿਸ्सा ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਲੈ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬੱਸ ਟ੍ਰਿਪ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਰਚੁਅਲ ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿਪਾਂ ਨਾਲ ਹੱਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੰਗਰਹਾਲੇ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਕ ਐਕਵਾਰਿਅਮ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਕਲਾਸ ਨਾਲ ਬੈਠ ਕੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਮੈਦਾਨ ਦੌਰੇ ਨੂੰ ਵਰਚੁਅਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਵੀ ਦੌਰੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਨਾਲ ਤਜਰਬੇ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਹਰ ਸਾਲ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਬੈਨੇਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀ ਸੈਰ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਸਾਲ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਵਰਜਨ ਆਨਲਾਈਨ ਰੱਖੀਆਂ ਜਾੰਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਇੱਕ ਸਕ੍ਰੈਪਬੁੱਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕੇ।
ਬਲੌਗ ਵੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਲਿਖਾਈ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਬਲੌਗ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਵਿਆਕਰਣ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਰੂਪੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਕਸਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਲੋਚਕ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਬਲੌਗ ਲਿਖਾਰੀ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਆਲੋਚਨਾ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਬਲੌਗਿੰਗ "ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨਿਆ ਬਾਰੇ ਹੋਸ਼ਿਆਰ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।" ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਰੁਚੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਚਤੁਰ ਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ (ਟੋਟੋ, 2004)।
ਬਲੌਗਿੰਗ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਸਕੂਲੀ ਦਿਨ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਸਮਝਵਧਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਲੌਗਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਵਰਤੋਂ "ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਬਣਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਇੰਟਰਨੈਟ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਰਾਹੀਂ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਰਾਂ ਦੀ ਲਿਖਤ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਥਾਨ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤੇ ਖਾਸ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਖਾਕਾ ਵੀ ਬਣਾਉਣਗੇ (ਓਰੈਕ, 2002)।
ਓਟਾਵਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸੁਹਾਵਣੀ, ਦੋ ਭਾਸ਼ਾਈ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਲਾਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿੱਧੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਭੂਤਕਾਲ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਏਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੱਖਣ ਦੀ ਓਰ ਨਿਆਗਰਾ ਫਾਲਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁਸਕੋਕਾ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਦੀ ਅਨਵਾਰੀ ਕੁਦਰਤੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਾਹਰੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੈਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਮੁੜ ਤੋਂ ਤਰਜਮਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਵਾਕ ਨੂੰ ਹੀ ਥੱਲੇ ਦੇੋ: ਉੱਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਕਾਫੀ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲਗਭਗ ਬੇ آباد ਜੰਗਲ ਹਨ।
ਅਨੇਕਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਲੋਕ ਸੰਖਿਆ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਲਈ: ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਫਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਟਾਪੂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤਟ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਮੈਡਾਗਾਸਕਰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਖ਼ੂਦ ਦਾ ਮਹਾਂਦੀਪ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਛੋਟੇ ਟਾਪੂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਤਾਂ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਦੇਸ਼ ਹਨ, ਜਾਂ ਫਰਾਂਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖਰਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇ ਰੀਜ਼ੋਰਟ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਅਰਬੀ ਲੋਕ ਇਸਲਾਮ ਨੂੰ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਧਰਤੀਵਾਂ 'ਤੇ ਲਿਆਂਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਕੋਮੋਰੋਸ ਅਤੇ ਮਾਇਓਟ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਫੈਲ ਗਿਆ।
ਯੂਰਪੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ উপনਿਵੇਸ਼ਵਾਦ di ਸ਼ੁਰੂਆਤ 15ਵੀਂ ਸਦੀ 'ਚ ਹੋਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਖੋਜੀ ਵਾਸਕੋ ਦਾ ਗਾਮਾ ਨੇ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਕੁੱਫ ਰਸਤਾ ਲੱਭਿਆ।
ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਤਰ ਸਹੀਲ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਜਣਾਨੀਆਂ: ਕੋਈ ਵੀ ਜਣਾਨੀ ਯਾਤਰੀ ਇਹ ਦੱਸਣ ਕਿ ਉਹ ਵਿਆਹੀ ਹੋਂ, ਚਾਹੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਸਲੀ ਵਿਆਹੁਤਾ ਪ੧ਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇ, ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਉਪਯੋਗੀ ਹੈ ਕਿ ਅੰਗੂਠੀ ਵੀ ਪਹਿਨੀ ਜਾਵੇ (ਸਿਰਫ਼ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਨਾ ਜੋ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀ ਲੱਗੇ)।
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅੰਤਰਾਂ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਲੱਗ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਪਿੱਛੇ ਕਰਨਾ, ਬਾਂਹ ਫੜਨਾ ਆਦਿ।
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਡਰੋ ਨਹੀਂ (ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਫ਼ਰਕ ਹੋਣ ਜਾਂ ਨਾ ਹੋਣ, ਇਹ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ!).
ਅਧੁਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਕੈਸਾਬਲਾਂਕਾ ਦਾ ਨਿਵਾਤਨ 10ਵੀਂ ਸਦੀ ਪੂਰਵ, ਵਿੱਚ ਬਰਬਰ ਮਛੀਰੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਫੋਨੀਸ਼ੀਆਈਆਂ, ਰੋਮੀਆਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀਨੀਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਿਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਅਨਫਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪੁਰਤਗਾਲੀਆਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਸੁੱਟ ਕੇ ਮੁੜ ਉਸਦਾ ਨਾਂ ਕਾਸਾ ਬ੍ਰਾਂਕਾ ਰੱਖ ਕੇ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ, ਪਰ 1755 ਵਿੱਚ ਭੂਚਾਲ ਬਾਅਦ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਮੋਰੋਕਨ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਰੂਲ-ਬਦਿਆ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਪੇਨੀਆ ਵਪਾਰੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਥੇ ਵਪਾਰ ਅੱਡੇ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ, ਨੇ ਕਾਸਾਬਲਾਂਕਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ।
ਕਾਸਾਬਲਾਂਕਾ ਸਾਰੇ ਮੋਰੋਕੋ ਵਿੱਚ ਖਰੀਦਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਘਟੀਆ ਦਿਲਚਸਪ ਜਗ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੀ ਮੇਡੀਨਾ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮੋਰੱਕਨ ਸਮਾਨ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀਆਂ ਜਗ੍ਹਾਂ ਲੱਭਣੀ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੈਜੀਨ, ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਰਤਨ, ਚੰਮ ਦੇ ਸਮਾਨ, ਹੁੱਕੇ, ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਮਾਨ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਹੈ।
ਗੋਮਾ ਕਾਂਗੋ ਦੇ ਲੋਕਤੰਤਰਕ ਗਣਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਰਵਾਂਡਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
2002 ਵਿੱਚ ਨਿਯਰਾਗੋਂਗੋ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਤੋਂ ਆਏ ਲਾਵਾ ਨਾਲ ਗੋਮਾ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਸੜਕਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਦੱਬ ਦਿੱਤਾ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੋਮਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਗੋਮਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇ ਕੋਈ ਵੀ ਦੌਰੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਜ ਕੁੰਡੀ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਨਿਰਾਗੋਂਗੋ ਜੁਆਲਾ ਮੁਖੀ ਚੜ੍ਹਨ ਲਈ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਬ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਮਾਊਂਟੇਨ ਗੋਰਿਲਾ ਟ੍ਰੈਕਿੰਗ ਵੀ ਆਫਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਗੋਮਾ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਬੋਡਾ-ਬੋਡਾ (ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਟੈਕਸੀ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਛੋਟੀ ਸਫਰ ਲਈ ਸਧਾਰਣ (ਸਥਾਨਕ) ਕੀਮਤ ਲਗਭਗ 500 ਕਾਂਗੋਲੀ ਫ੍ਰੈਂਕ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਸਪੰਨਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆਂ, "ਟਿੰਬਕਟੂ" ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ, ਦੂਰ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਅਲੰਕਾਰਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਇਆ ਹੈ।
ਅੱਜ, ਟਿੰਬਕਟੂ ਇਕ ਗਰੀਬ ਪਿੰਡ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੋਹਰਤ ਇਸਨੂੰ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦਾ ਅਕਰਸ਼ਣ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਵੀ ਹੈ।
1990 ਵਿੱਚ, ਰੇਤਲੇ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਖਤਰੇ ਕਾਰਨ, ਇਸਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਪਏ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਹੈਨਰੀ ਲੁਈਸ ਗੇਟਸ ਦੀ PBS ਵਿਸ਼ੇਸ਼ 'ਵੰਡਰਜ਼ ਆਫ ਥੀ ਅਫਰੀਕਨ ਵਰਲਡ' ਦੌਰਾਨ ਮੁੱਖ ਥਾਮਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਉਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਫਰੀਕੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਰਬੀ ਰੰਗ ਹੈ।
ਕ੍ਰੂਗਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ (ਕੇਐਨਪੀ) ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰੀ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਮੋਜ਼ਾਂਬੀਕ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜਿੰਬਾਬਵੇ ਦੇ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਸੀਮਾ 'ਤੇ ਮਗਰਮੱਛ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ।
ਪਾਰਕ 19,500 ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਖੇਤਰਫਲ 'ਚ ਫੈਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ 14 ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਇਕੋਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਇਕ ਵੱਖਰੇ ਤਰਾਂ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਨਿਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਦੱਖਣ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਆਕਰਸ਼ਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੱਖਣ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਕੌਮੀ ਪਾਰਕਾਂ (SANParks) ਦਾ ਨਗਾਰਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਦੇਆਣਾਂ ਦੀ ਤਰਾਂ, ਉਦਿਆਨ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਰਕਸ਼ਣ ਅਤੇ ਦਾਖਲਾ ਸ਼ੁਲਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਵੀ ਫਾਇਦਾਮੰਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਰਲਡ ਕਾਰਡ ਖਰੀਦ ਲਵੇ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਉਚਿਤ ਪਾਰਕਾਂ ਜਾਂ ਸਾਰੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂਗ ਕਾਂਗ ਟਾਪੂ ਹਾਂਗ ਕਾਂਗ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਕਈ ਸੈਲਾਨੀ ਮੁਖ ਫੋਕਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ।
ਹਾਂਗਾਂਗ ਦੇ ਆਕਾਸ਼-ਰੇਖਾ ਦੇ ਕੁਆਰਾਂ ਦੀ ਪਰਡ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਾਰ ਚਾਰਟ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਜਹਾਜ਼ ਦਰਿਆ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੁਆਰਾ ਸਪਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂਗ ਕਾਂਗ ਦੇ ਸ੍ਰੇਸ਼্ঠ ਨਜ਼ਾਰੇ ਦੇਖਣ ਲਈ, ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਛੱਡੋ ਅਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੋਲੂਨ ਤਟਰੇਖ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵੋ।
ਹਾਂਗ ਕਾਂਗ ਟਾਪੂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਬਹੁਤਾਈ ਉਤਰਲੀ ਤਟ ਰੇਖਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਭਰੇ ਹੋਏ ਇਲਾਕੇ 'ਤੇ ਘਣੀ ਉੱਤਰ ਸੀ।
ਇਹ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਾਲੋਨਾਈਜ਼ਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਖੇਤਰ ਦੇ উপਨਿਵੇਸ਼ਕ ਅਤੀਤ ਦੇ ਸਬੂਤ ਖੋਜ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਚੰਗੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਦੁਨਿਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਿਟੋਰਲ ਮੈਨਗ੍ਰੋਵ ਬੇਲਟ ਹੈ, ਜੋ ਤਟ ਤੋਂ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਪਿਛਲੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ 80 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (50 ਮੀਲ) ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਨੂੰ ਯੂਨੈਸਕੋ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਸਥਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜੰਗਲ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰਬਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੰਗਲ ਸਿਰਫ਼ ਮੰਗਰੋਵ ਸਵੈਂਪ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਆਖ਼ਰੀ ਬਚੇ ਬਾਗ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਕਦੀ ਗੰਗੇਟੀ ਮੈਦਾਨਾਂ 'ਤੇ ਪਸਰੇ ਹੋਏ ਸਨ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਤਕਰੀਬਨ 3,850 ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਤਿਹਾਈ ਹਿਸ्सा ਪਾਣੀ/ਦਲਦਲੀ ਖੇਤਰਾਂ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
1966 ਤੋਂ ਸੁੰਦਰਬਨ ਇੱਕ ਵਨਜੀਵ ਅਧਾਰਤ ਇਲਾਕਾ ਰਹਿ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੰਦਾਜਾ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਉਥੇ 400 ਰੌਇਲ ਬੰਗਾਲ ਟਾਈਗਰ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 30,000 ਚਿਤਲ ਹਿਰਨ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਬੱਸਾਂ ਸੰਦਰਬਬੰਦ ਬੱਸ ਸਟੇਸ਼ਨ (ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਰ) ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਦੌਰਾਨ ਰਵਾਨਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਜਾਕਰ/ਬੁਮਥਾਂਗ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ, 06:30 ਤੋਂ 07:30 ਵਜੇ ਦਰਮਿਆਨ ਨਿਕਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ-ਤਰਕਸ਼ੀ ਬੱਸਾਂ ਅਕਸਰ ਭਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਚੰਦ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦਣਾ ਸਲਾਹਯੋਗ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਜਪਾਨੀ ਕੋਸਟਰ ਬੱਸਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਹੈ, ਜੋ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ੇਅਰਡ ਟੈਕਸੀ નજીક ਵਾਲੀਆਂ ਜਗ੍ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਰੋ (150 ਨਗੁਲਤਰੁਮ) ਅਤੇ ਪੁਨਖਾ (200 ਨਗੁਲਤਰੁਮ) ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਸਹੀ ਜ਼ਰੀਆ ਹਨ।
ਓਯਾਪੋਕ ਦਰਿਆ ਪੁਲ ਇੱਕ ਕੇਬਲ-ਸਟੇਡ ਪੁਲ ਹੈ। ਇਹ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਵਿੱਚ ਓਇਆਪੋਕ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਫ੍ਰੈਂਚ ਗਈਆਨਾ ਵਿੱਚ ਸੈਂਟ-ਜਾਰਜਜ਼ ਦੇ ਲ’ਓਯਾਪੋਕ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਓਯਾਪੋਕ ਦਰਿਆ 'ਤੇ ਫੈਲਦਾ ਹੈ।
ਦੋੀਂ ਮੀਨਾਰਾਂ 83 ਮੀਟਰ ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੱਕ ਉਠਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ 378 ਮੀਟਰ ਲੰਬੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 3.50 ਮੀਟਰ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੀ ਦੋ ਲੇਨ ਹਨ।
ਪੁਲ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲੰਬਕਾਰੀ ਕਲੀਅਰੈਂਸ 15 ਮੀਟਰ ਹੈ। ਬਨਾਉਟੀ ਕੰਮ ਅਗਸਤ 2011 ਵਿੱਚ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇਹ ਮਾਰਚ 2017 ਤੱਕ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਲਈ ਨਹੀਂ ਖੁੱਲਿਆ ਸੀ।
ਪੁਲ ਨੂੰ ਸਤੰਬਰ 2017 ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਰਗਰ ਹੋਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਰਾਜ਼ੀਲੀ ਕਸਟਮ ਚੈਕਪੋਸਟਾਂ ਦੇ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਗੁਆਰਾਨੀ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂ੍ਰਣਿ ਦੇਸੀ ਸਮੂਹ ਸੀ ਜੋ ਹੁਣ ਪੂਰਬੀ ਪੈਰਾਗਵੇ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਰਧ ਜੰਗਲੀ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਜੋ ਆਪਣੀ ਦਿਹਾੜੀ ਦੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਚਾਕੋ ਖਿਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਸਥਾਨਕ ਕਬੀਲਾ ਸਮੂਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੁਆਇਕੁਰੂ ਅਤੇ ਪਯਾਗਵਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਘਰ ਸੀ, ਜੋ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਪਕੜ ਕੇ ਜ਼ਿੰਦੇ ਰਹੀ।
16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਪੈਰਾਗੁਏ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ "ਦਾ ਰਾਜਵੰਸ਼" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਦੀ ਪੈਦਾਇਸ਼ ਸਪੇਨੀ ਜਿਤੇਤਿਆਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਵਰਕ ਕੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੋਈ।
ਸਪੇਨੀਆਂ ਨੇ ਉਹ ਸਮਰਾਜਵਾਦੀ ਦੌਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜੋ ਤਿੰਨ ਸਦੀ ਤੱਕ ਚਲਾ।
ਰੇ ਸੇ ਅਸੁੰਸਿਓਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਤੋਂ, ਪਰਾਗੁਆਏ ਆਪਣੇ ਅੱਧਿਕਾ ਧਰਮੀ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੋਲੋ ਟੀਮਾਂ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਲਾਸ ਕੈਂਤਾਸ ਦੇ ਪੋਲੋ ਫੀਲਡਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਸਮੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਛੋਟੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਅਤੇ ਮੈਚ ਵੀ ਇੱਥੇ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਸ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਅਤੇ ਪੋਲੋ ਮੈਚਾਂ ਲਈ ਟਿਕਟਾਂ ਕਿੱਥੇ ਖਰੀਦਣੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ Asociacion Argentina de Polo බලੋ।
ਫ਼ਾਕਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਅਧਿਕਾਰਕ ਮੁਦਰਾ ਫ਼ਾਕਲੈਂਡ ਪੌੰਡ (FKP) ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਕਦਰ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੌੰਡ (GBP) ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ।
ਪੈਸੇ ਦੀ ਵਟਾਂਦਰਾ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਇਕਮਾਤਰ ਬੈਂਕ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਟੈਨਲੀ ਵਿੱਚ FIC ਵੈਸਟ ਸਟੋਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੌਂਡ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਟੈਨਲੀ ਵਿੱਚ, ਕਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਡਾਲਰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬਾਹਰੀ ਦੁਪਿਵਾਂ 'ਤੇ ਕਰਡਿਟ ਕਾਰਡ ਸ਼ਾਇਦ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਰਤਾਨਵੀ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਲੈਣੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਲਵੋ ਕਿ ਕਿਹੜਾ ਭੁਗਤਾਨ ਪদ্ধਤੀ ਕਬੂਲਯੋਗ ਹੈ।
ਦੀਪਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਫਾਕਲੈਂਡ ਕਰੰਸੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਲਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਦੀਪਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਸੇ ਬਦਲ ਲਓ।
ਮੋਂਟੇਵਿਡੀਓ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਭੂ-ਮੱਧਰੇਖਾ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਉੱਤਰੀ ਗੋਲਾਰਧ ਵਿੱਚ ਸਰਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਗ੍ਰਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਵੀ।
ਮੌਂਟੇਵਿਡੀਓ ਸਬਟ੍ਰਾਪਿਕਸ ਵਿੱਚ ਹੈ; ਗਰਮੀ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, +30°C ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਆਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਰਦੀ ਧੋਖੇਬਾਜੀ ਨਾਲ ਠੰਡੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ: ਤਾਪਮਾਨ ਕਦਰੇ ਹੀ ਹਿਮੱਧਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹਵਾ ਅਤੇ ਨਮੀ ਮਿਲ ਕੇ ਇਹਨੂੰ ਥਰਮਾਮੀਟਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਠੰਡੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ "ਬਰਸਾਤੀ" ਅਤੇ "ਖੁਸ਼ਕ" ਮੌਸਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ: ਸਾਲ ਭਰ ਵਿੱਚ ਵਰਖਾ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਲਗਭਗ ਇਕੋ ਵਰਗੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦੇ ਆਦਤੀ ਹਨ, ਜੰਗਲੀ-ਜੀਵਨ ਫਿਰ ਵੀ ਜੰਗਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਨਾ ਤਾਂ ਖਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾ ਹੀ ਤਾਂਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪਾਰਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਭਾਲੂਆਂ ਅਤੇ ਭੇੜੀਆਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ 100 ਗਜ਼/ਮੀਟਰ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ 25 ਗਜ਼/ਮੀਟਰ ਦੇ ਫਾਸਲੇ 'ਤੇ ਰਹੋ!
ਚਾਹੇ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤ کیوں ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ, ਬਾਈਸਨ, ਐਲਕ, ਮੂਸ, ਰਿਛ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਜਾਨਵਰ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਸਾਲ, ਦਰਜਨਿਆਂ ਦਰਸ਼ਕ ਨੂੰ ਸਟਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ مناسب ਦੂਰੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖੀ। ਇਹ ਜਾਨਵਰ ਵੱਡੇ, ਜੰਗਲੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੇਵੋ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ, ਇਹ ਸਮਝੋ ਕਿ ਗੰਧਾਂ ਰਿਛ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਗੰਧ ਵਾਲੇ ਖਾਣੇ ਲਿਜਾਣ ਜਾਂ ਪਕਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਕੈਂਪ ਸਾਫ ਸੂਥਰਾ ਰੱਖੋ।
ਆਪੀਆ ਸਮੋਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਉਪੋਲੂ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਅਬਾਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਘੱਟ 40,000 ਹੈ।
ਅਪੀਆ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 1850 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ 1959 ਤੋਂ ਸਮੋਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਬੰਦਰਗਾਹ 1889 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਦਨਾਮਨਾਮੀ ਨੌਸੈਨਾ ਟਕਰਾਵ ਦਾ ਸਥਾਨ ਸੀ ਜਦੋਂ ਜਰਮਨੀ, ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਸੱਤ ਜਹਾਜ਼ ਬੰਦਰਗਾਹ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਗਏ ਸਨ।
ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ ਡੁੱਬ ਗਏ ਸਨ, ਸਿਵائے ਇਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਕ੍ਰੂਜ਼ਰ ਦੇ। ਲਗਭਗ 200 ਅਮਰੀਕੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਗਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਮਾਉ ਅੰਦੋਲਨ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸੰਗਰਸ਼ ਦੌਰਾਨ, ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਇਕੱਠ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਮੁਖਿਆ ਤੁਪੁਆ ਤਮਾਸੇਸੇ ਲੇਲਾਓਫੀ III ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਹੋ ਗਈ।
ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਦੋ ਸਮੁੰਦਰ-ਘਾਟਾ ਨੂੰ ਘੇਰਣ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਤਟ تین ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਉੱਤਰੀ ਹਾਰਬਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਤਟ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ 'ਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਵਿੱਚ ਲਾਂਗ ਬੇ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਡੇਵਨਪੋਰਟ ਤਕ ਫੈਲਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਰੇਤੀਲੇ সমੁੰਦਰ ਕਿਨਾਰੇ ਹਨ ਜੋ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਰਣ ਲਈ ਹਨ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇ ਪੋਹੁਤੁਕਾਵਾ ਰੁੱਖਾਂ ਦੁਆਰਾ ਛਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਤਮਾਕੀ ਡਰਾਈਵ ਦੇ ਬੀਚਸ ਵਾਇਤੇਮਾਟਾ ਹਾਰਬਰ ਉੱਤੇ ਸੈਂਟਰਲ ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਉਸਤਮ ਦਰਜੇ ਦੇ ਵਿਖੇ ਮਿਸ਼ਨ ਬੇ ਅਤੇ ਸੇਂਟ ਹਿਲੀਅਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਭੀੜ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮੁੰਦਰ ਤਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਸ਼ੋਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕਈ ਦੁਕਾਨਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੈਰਾਕੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ 'ਨੰਬਰ ਵਨ' ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਜਟਿਲ ਬੀਅਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸੁਖਦਾਇਕ ਅਤੇ ਤਾਜਗੀ ਭਰਪੂਰ ਹੈ। ਦੂਜੀ ਸਥਾਨਕ ਬੀਅਰ 'ਮੰਟਾ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਸ਼ਰਾਬਾਂ ਬਹੁਤ ਹਨ, ਪਰ ਨਿਊਜੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆਈ ਸ਼ਰਾਬਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਵਧੀਆ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਥਾਨਕ ਨਲਕੂਹ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਬਿਲਕੁਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਡਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਬੋਤਲ ਬੰਦ ਪਾਣੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲਿਆਈਆਂ ਲਈ, 'ਫਲੈਟ ਵਾਈਟ' ਕੌਫੀ ਦਾ ਖਿਆਲ ਗੈਰ-ਮੁਲਕੀ ਹੈ। ਇਕ ਛੋਟੀ ਕਾਲੀ 'ਐਸਪ੍ਰੈਸੋ' ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕੈਪੂਚੀਨੋ ਦੀ ਮੱਲਾਈ ਨਾਲ ਥੋਂਡ ਖਰੀ ਹੋਈ ਆਉਂਦੀ ਹੈ (ਝੱਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ), ਅਤੇ ਚਾਹ ਬਿਨਾ ਦੂਧ ਦੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗਰਮ ਚਾਕਲੇਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਤੱਕ ਹੈ। ਫਲਾਂ ਦੇ ਰਸ ਮਹਿੰਗੇ ਹਨ ਪਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ।
ਰੀਫ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੌਰੇ ਸਾਲ ਭਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰੀਫ਼ 'ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਸੱਟਾਂ ਕਾਫ਼ੀ ਘੱਟ ਪੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਲਵੋ, ਸਾਰੇ ਨਿਸ਼ਾਨਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਦਾ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ।
ਬਾਕਸ ਜੈਲੀਫਿਸ਼ ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ 1770 ਦੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟਾਂ ਤੇ ਅਤੇ ਦਰਿਆਈ ਮੁਹੱਲਿਆਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਹਨਾਂ ਮੌਸਮਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ਾਰਕਸ ਵਾਜ਼ੂਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਘੱਟ ਹੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਬਹੁਤੇ ਸ਼ਾਰਕ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਰ ਤੈਰ ਜਾਣਗੇ।
ਨਮਕ ਪਾਣੀ ਦੇ ਮਗਰਮੱਛ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਸਿਹਤਮੰਦ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀ ਰਹਿੰਦੇ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਆਵਾਸ ਰੌਕਹੈਂਪਟਨ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਦਰਿਆਈ ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਅਗਾਏ ਤੋਂ ਬੁਕਿੰਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਯਾਤਰੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਾਂਤਿ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੰਜ਼ਿਲ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਸੌਣ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਮਿਲੇਗੀ।
ਟ੍ਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਅਕਸਰ ਕੁਝ ਖਾਸ ਹੋਟਲਾਂ ਨਾਲ ਸੌਦੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਟ੍ਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡੇਰੇ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਜਗ੍ਹਾਂ ਬੁੱਕ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਟ੍ਰਾਵਲ ਐજੰਟ ਅਕਸਰ ਪੈਕੇਜ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ, ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਨੂੰ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਆਉਣ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਡਾਣ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬੁਕਿੰਗ ਵੀ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਲਈ ਹੋਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੀਜ਼ਾ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਫੇਰਬਦਲ ਜਾਂ ਬੇਨਤੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਯਾਤਰਾ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਿੱਧੇ ਹੋਟਲ ਨਾਲ ਨਹੀਂ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਲਈ, ਇਨਸਾਨਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਤਿਉਹਾਰਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਕੈਂਪ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਸਮਝਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਿਹਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਜਾਣਾ ਪਵੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੈਂਪਿੰਗ ਸਾਈਟ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਮਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਚਾਂ 'ਤੇ ਸੰਗੀਤ ਖਤਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਤਿਉਹਾਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਏਸੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਰਾਤ ਦੇ ਦੇਰ ਤੱਕ ਸੰਗੀਤ ਬਜਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨੌਜਵਾਨ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਖ਼ਾਸ ਕੈਂਪਿੰਗ ਇਲਾਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਜ਼ਿਮੀਂ ਵਿਚਕਾਰ ਬਾਲਟਿਕ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੇਬਿਨ ਦੀ ਲੋਕੇਸ਼ਨ ਚੈੱਕ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਬਰਫ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਡਰਾਉਨੀ ਅਵਾਜ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਇਹ ਸਮਸਿਆ ਸਬ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਜ਼ਬਰਗ ਦੇ ਕ੍ਰੂਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਕ੍ਰੂਜ਼ ਯਾਤਰੀ ਵੀਜ਼ਾ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਹਨ (ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ)।
ਕੈਸੀਨੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਿਤਾਏ ਗਏ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਵਿੰਡੋ ਅਤੇ ਘੜੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਜਗ੍ਹਾਂ ਲੱਭਣਾ ਔਖਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭੋਜਨ, ਪੀਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਕਿ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਮੂਡ ਵਧੀਆ ਬਣਿਆ ਰਹੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕੁਝ ਥਾਂਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਸ਼ਰਾਬੀ ਪੀਣ ਪੱਤਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਨਸ਼ਾ ਦਿਮਾਗੀ ਸਮਰਥਾ ਨੂੰ ਕਮਜੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਚੰਗੇ ਜੂਆਰੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਕਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ व्यक्ति ਜੋ ਉੱਚ ਅੱਖਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂ ਪਰਬਤੀ ਦਰਿਆਂ ਤੋਂ ਲੰਘਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਬਰਫ਼, ਬਰਫ਼ੀਲੇ ਤਾਪਮਾਨ ਜਾਂ ਗਰਨੀ ਦੇ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਰਫ਼ ਅਤੇ ਬਰਫ਼ਾਨੀ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ,ਘਰਸ਼ਣ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਉਂ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਨੰਗੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹੋ।
ਬਰਫਾਨੀ ਤੂਫਾਨਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਬਹੁਤ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਬਰਫ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਫਸ ਸਕੋ।
ਦਿੱਖ ਵਿੱਥ ਭੀ ਪੈਂਦੀ ਯਾ ਤੁਰਦੀ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਜਾ ਵਾਹਨ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ 'ਤੇ ਜਮਦਾ ਜਾ ਬਰਫ ਬਣਦਾ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਸੀਮਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਬਰਫੀਲੀ ਅਤੇ ਹਿਮਪਾਤ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹਨ, ਅਤੇ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਾਲ ਭਰ ਅਨਵਿੱਘਨ੍ ਹੋਂਦਾ ਹੈ।
ਸਫਾਰੀ ਸ਼ਾਇਦ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪਰਟਨਕ ਆਕਰਸ਼ਣ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਆਗੰਤਕਾਂ ਲਈ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਸਾਫਾਰੀ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਅਰਥ ਹੈ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਧਰਤੀ ਰਾਹੀਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਵਾਨਾ 'ਤੇ।
ਕੁਝ ਜਾਨਵਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਜੀਰਾਫ਼, ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਿਆਰੀ ਸਾਧਨ ਚੰਗੀ ਦੇਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣਗੇ।
ਸ਼ੇਰ, ਚੀਤੇ ਅਤੇ ਤਿੰਦੂਏ ਕਈ ਵਾਰੀ ਲਜਾ਼ਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰਬੀਨ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇੱਕ ਚਲਦੇ ਸਫਾਰੀ (ਜਿਸਨੂੰ "ਬੁਸ਼ ਚਲਣਾ", "ਹਾਈਕਿੰਗ ਸਫਾਰੀ", ਜਾਂ "ਫ਼ੂਟਿੰਗ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਜਾਂ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੈရਾਲਿੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ 24 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 5 ਸਤੰਬਰ 2021 ਤੱਕ ਹੋਣਗੀਆਂ। ਕੁਝ ਰਸਮੇ ਜਾਪਾਨ ਭਰ ਵਿਚ ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਟੋਕੀਓ ਇੱਕਲੌਤਾ ਏਸ਼ੀਆਈ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨੇ ਦੋ ਗਰਮੀ ਦੇ ਓਲੰਪਿਕ ਦੀ ਮਿਹਮਾਨੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੇ 1964 ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਡਾਂ ਮਹਿਮਾਨਜ਼ੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬੁਕਿੰਗ 2020 ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਔਖਾ ਸਮਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਮਾਰਚ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਆਧਾਰਿਤ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਜੁਲਾਈ 2020 ਤੱਕ ਨਾ ਵਧਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਅਧਿਕਾਂਸ਼ ਸਮਾਰੋਹ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਯੇਨ 2,500 ਤੋਂ ਯੇਨ 130,000 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਆਮ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਲਗਭਗ ਯੇਨ 7,000 ਤੇ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪArn ਆਲਾ Ironing .
ਜੇ ਇਕ ਲੋਹਾ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਤਰੀ ਕੀਤੇਜੁਰਾਬਾਂ ਪਹਿਨਣ ਦਾ ਮਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ, ਜੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਹੈਰਡ੍ਰਾਇਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕਪੜੇ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਮ ਹੋਣ ਦਿਓਣ ਤੋਂ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ (ਜੋ ਕਿ ਸਿਕੁੜਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਤਿ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਸੇਕਣ ਦਾ ਵਜ੍ਹਾ ਵੀ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ)।
ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖਰਾ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ।
ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕ ਮਿੰਟ ਲਈ ਪਾਣੀ ਉਬਾਲਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਦੂਸਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਿੰਟਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਟਰਨਗ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਮਾਣਯੋਗ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਸਿੱਲ ਕੀਤੀ ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਾਣੀ ਖਰੀਦਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਕੀੜੇ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਕੀੜੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਚਿੜਚਿੜਾਹਟ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਹਾਲਾਤ ਬੇਹਤ ਬੁਰੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਐਲਰਜੀ ਦਿਨ ਦਾ ਮੁਤਾਬਿਲ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜ਼ਹਿਰ ਪਸਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਸਰਗਰਮ ਬਰਾਬਰੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸੰਕ੍ਰਾਮਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਆਪ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਖਤਰਨਾਕ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਬਲ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਖਮੀ ਜਾਂ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਕਸਰ ਕੀੜਿਆਂ ਵਾਲੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਡਿਊਟੀ ਫ੍ਰੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਾਂ ਅਤੇ ਐਕਸਾਈਜ਼ ਤੋਂ ਛੋਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਮਾਲ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਉਹ ਯਾਤਰੀ ਜੋ ਉੱਚੇ ਟੈਕਸ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਈ ਵਾਰ ਖ਼ਾਸਕਰ ਸ਼ਰਾਬੀ ਪਦਾਰਥਾਂ ਅਤੇ تمباکو ਜਿਹੇ ਉਤਪਾਦਾਂ 'ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸੇ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੋਇੰਟ ਮੇਰਿਅਨ ਅਤੇ ਫੈਰਮੋਂਟ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਦਾ ਖਿੰਚਾਅ ਬਫ਼ੇਲੋ-ਪਿਟਸਬਰਗ ਹਾਈਵੇ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ ਸਥਿਤੀਆਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਕਸਰ ਇਕਾਂਤ ਪਿੱਛੇ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਰਸਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਆਦੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ: ਖੱਡੇ ਵਾਲੀਆਂ ਸਡਕਾਂ, ਸੰਗੜੀਆਂ ਗਲੀਆਂ, ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਮੋਡ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪੋਸਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰਫ਼ਤਾਰ ਹੱਦ ਮੁਕਾਬਲੇ ਪਿਛਲੇ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਦਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਹਨ — ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 35-40 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ (56-64 ਕਿ.ਮੀ./ਘੰਟਾ) — ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਹੋਰ ਵਾਰੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਫ਼ਤੂਰਜਨਕ ਗਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਥੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਸੇਵਾ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਰਾਹ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਸਸਿਆਂ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਪੈਂਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਾਇਲਡਜ਼ ਵਿੱਚ।
ਜਰਮਨ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਕਾਫੀ ਚੰਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਵਾਰੀਆ ਵਿੱਚ, ਕਾਫੀ ਰਿਚ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਦੱਖਣੀ ਗੁਆਂਢੀ, ਆਸਟਰੀਆ ਦੀਆਂ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਵਾਂਗ।
ਫਲਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਆਮ ਹਨ, ਸਾਲ ਭਰ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੇਬ ਪਕਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਚੈਰੀਆਂ ਅਤੇ ਆਲੂ ਬੁਖਾਰੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕਈ ਜਰਮਨ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਦਾਮ, ਹੁਜ਼ਲਨਟਸ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਗਲੀ ਨੱਟਸ ਵੀ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਕੇਕ ਅਕਸਰ ਤੀਖੇ ਕਾਫੀ ਦੇ ਕੱਪ ਨਾਲ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੋੜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਛੋਟੇ ਪਰ ਧਨੂੜ ਪੇਸਟਰੀਜ਼ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਜੋ ਖੇਤਰ ਮੁਤਾਬਕ ਬਰਲਿਨਰ, ਫੇਨਕੂਚਨ ਜਾਂ ਕ੍ਰਾਪਫੇਨ ਕਹਿੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕੜੀ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਜੜੀਆਂ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਾਸ ਜਾਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਰੀ "ਸੁੱਕੀ" ਜਾਂ "ਗੀਲੀ" ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਮਾਤਰਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਆਂਦੇਰੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਦਹੀ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰੀ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਉਪਮੇਰੂ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਤਟਵਰਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਨਾਰੀਅਲ ਦਾ ਦੁੱਧ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
17,000 ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚੁਣਨ ਲਈ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆਈ ਭੋਜਨ ਉਹ ਮੂਹਤਲਿਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕੋਨੇ-ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਇਲਾਕਾਈ ਰਸੋਈਆਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਰਗ ਨੂੰ ਸਮੇਟਦਾ ਹੈ।
ਪਰ, ਜੇ ਹੋਰ ਗੁਣਵੱਧਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਰਤੀ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਸ਼ਬਦ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੂਲ ਖਾਹ ਮੁੱਖ ਟਾਪੂ ਜਾਵਾ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਈ ਗੋਲੀਆ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਟਾਪੂ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਤੋਂ ਉਪਲਬਧ, ਜਾਵਨੀ ਖਾਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵਾਦ ਦੇ ਖਾਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਵਨੀ ਲੋਕ ਮੱਖਣੀ, ਮਿਰਚ, ਖੰਡ (ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਵਨੀ ਨਾਰੀਅਲ ਖੰਡ) ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੁਗੰਧਿਤ ਮਸਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਰਕਾਬਾਂ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਕੁਰਸੀ ਦੇ ਦੋਨੋਂ ਪਾਸੇ ਹੇਠਾਂ ਲਟਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਸਵਾਰ ਲਈ ਵੱਧ ਸਥਿਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਕਰਕੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਸਵਾਰ ਨੂੰ ਘੋੜੇ ਤੋਂ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਪੈਰ ਰਕਾਬ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਘਸੀਟਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਘੋੜਾ ਭੱਜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਖਤਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਇਆ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਵਾਰ ਅੱਡੀ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ, ਕੁਝ ਸੰਖਣੇ ਤਲ ਵਾਲੇ ਸਵਾਰੀ ਬੂਟ ਪਾਂਹਦੇ ਹਨ।
ਅਗੇ, ਕੁਝ ਕੁਰਸੀਆਂ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕੁਰਸੀਆਂ, ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਸਟੀਰਪ ਲਿਜਰ ਨੂੰ ਕੁਰਸੀ ਤੋਂ ਡਿੱਗਦੇ ਸਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪਿੱਛੇ ਖਿੱਚੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਹਟਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੋਚਾਮੋ ਵੈਲੀ - ਸਾਊਥ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਯੋਸਿਮਾਈਟ ਕਿਹਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ, ਚਿੱਲੀ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਲਾਈਮਿੰਗ ਮੰਜ਼ਿਲ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਗ੍ਰੈਨਾਈਟ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਦਿਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਚਟਾਨਾਂ ਹਨ।
ਸ਼ਿਖਰਾਂ ਉੱਤੇ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਚੋਟੀਆਂ ਤੋਂ ਸੁਹਣੇ ਨਜ਼ਾਰੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਹਰੇਕ ਕੋਨੇ ਤੋਂ ਆਏ ਪਹਾੜੀ ਚੜਹਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਸ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਮੁਮਕਿਨਤਾ ਵਾਲੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਰਸਤੇ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡਾਊਨਹਿਲ ਸਨੋਸਪੋਰਟਸ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕੀਆਂਗ ਅਤੇ ਸਨੋਬੋਰਡਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਮਸ਼ਹੂਰ ਖੇਡਾਂ ਹਨ ਜੋ ਬਰਫ਼-ਕਵਰ ਕੀਤੇਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਿਲਾਈਡਿੰਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲ ਸਕੀ ਜਾਂ ਸਨੋਬੋਰਡ ਲੱਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਕੀਇੰਗ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀਆਂ ਵਾਲੀ ਮੁੱਖ ਯਾਤਰਾ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ, ਜਿਨਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਕਦੇ "ਸਕੀ ਬਮਜ਼" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸਕੀਇੰਗ ਕਰਨ ਦਿਆਂ सम्पੂਰਨ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਕੀਇੰਗ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਹੈ — ਸਕੀਇਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਗੁਫਾ ਚਿੱਤਰਕਲਾਵਾਂ 5000 ਈਸਾਪੂਰਵ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਹਨ!
ਖਿੱਦ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡਾਊਨਹਿੱਲ ਸਕੀਅੰਗ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 17ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੱਕ ਪਿੱਛੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ 1861 ਵਿੱਚ ਨਾਰਵੇਜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਮਨੋਰੰਜਕ ਸਕੀ ਕਲੱਬ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਕੀ ਦੁਆਰਾ ਬੈਕਪੈਕਿੰਗ: ਇਸ ਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਬੈਕਕੇਟਰੀ ਸਕੀ, ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਸਕੀ ਹਾਈਕਿੰਗ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੈ ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਲਪਾਈਨ ਸਟਾਈਲ ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਮਾਊਂਟੇਨੀਰਿੰਗ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਢਲਾਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਔਖੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਖ਼ਤ ਸਕੀ ਅਤੇ ਜੁੱਤੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਕੀਇੰਗ ਦੇ ਰਸਤੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਹਾਈਕਿੰਗ ਰਸਤੇ ਵਜੋਂ ਸੋਚੋ।
ਚੰਗੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਨਾਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀਆਂ ਵੱਧ ਦੂਰੀਆਂ ਤੈਅ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ - ਪਰ ਬਿਨਾਂ ਭਾਰੀ ਬੈਕਪੈਕ ਦੇ ਘਾਹ ਦੁਆਲੇ ਸਿਰਜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਲਕੜੀਆਂ ‘ਤੇ ਜਾਹ ਏਹ ਅਜਿਹੀ ਤੇਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮੌਕਿਆਂ ‘ਤੇ ਹੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਯੂਰਪ ਇੱਕ ਖੰਡ ਹੈ ਜੋ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟਾ ਹੈ ਪਰ ਕਈ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ। ਸਧਾਰਣ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਵੀਜ਼ਾ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਲੰਘਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੈਂਜਨ ਜੋਨ, ਇਸਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਨਾਂ ਪਾਸਪੋਰਟ ਨਿਯੰਤਰਣ ਚੈਕਪੁਆਇੰਟਾਂ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਗੁਜ਼ਰੇ ਸਰਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸੇ ਤਰਾਂ, ਸ਼ੈਂਗਨ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋਣ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੈਂਗਨ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਲਈ ਵੱਖਰੇ-ਵੱਖਰੇ ਵੀਜ਼ਾ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸਮਾਂ, ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਬਚਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕिसੇ ਵੀ ਬਣਾਵਟੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੱਗਰੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕੁਝ ਟੈਕਸ ਏਜੰਸੀਆਂ 100 ਸਾਲ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੰਨਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪ੍ਰਭਾਸ਼ੀ ਦੀ ਭੂਗੌਲਿਕ ਵੱਖ-ਵੱਖਤਾ ਹੈ, ਜਿਥੇ ਉਮਰ ਦੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਰਗੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਯੂਰਪ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹਥਕਲਾ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਲਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸਮਾਨ ਨਕਲੀ ਬਣੇ ਸਮਾਨਾਂ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਹਨ।
ਰੇਨਡੀਅਰ ਪਾਲਣ ਸਾਮੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂੰਰਨ ਜੀਵਿਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਪਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮਹੱਤਤਾ ਵੀ ਕਈ ਹੋਰ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਅਜੇ ਤਕਰੀਬਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਰੀਂਡੀਰ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਮੱਛੀ ਪੜ੍ਹਨ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤਿਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਜਿੰਦਗੀ ਗੁਜਾਰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਰੀਂਡੀਰ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਟਰ ਯਾਨਾਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਦੇ ਸਨ।
ਅਜਕਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਆਧੁਨਿਕ ਧੰਧੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਸਾਪਮੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਮੀ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਪਰਟਨ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਆਮਦਨੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਗੈਰ ਰੋਮਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, "ਜਿਪਸੀ" ਸ਼ਬਦ ਅਕਸਰ ਮੁਨਾਸ਼ੀ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਦਾ ਸਬੰਧ ਰੋਮਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਗਲਤ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਯਾਤਰਾ ਸਲਾਹ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਯਾਤਰਾ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਬੀਮਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਵੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਯੂਰਪੀ ਜਾਂ ਅਰਬ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਲਾਹਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਾਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਚਾਰ ਅਕਸਰ ਸਰਸਰੀ, ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਸਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਇਹਨਾ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਉਪਲਬਧ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤਰੀਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲ ਓਹਲੇ ਹਨ।
ਉਗਰ ਮੌਸਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮੀ ਪਰਿਬਲ ਦੇ ਲੇਈ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨੁਕਸਾਨ, ਗੰਭੀਰ ਸਾਮਾਜਿਕ ਵਿਆਪਕਤਾ, ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਭੂਗੋਲ, ਭੂਆਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨੀ ਹਾਲਾਤਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉੱਚੀਆਂ ਹਵਾਵਾਂ, ਓਲਾ-ਵਿੱਖ, ਅਤਿ ਵਿਰਸ਼ਾ, ਅਤੇ ਜੰਿਗਲੀ ਆਗ ਭਿਆਨਕ ਮੌਸਮ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਰਜ-ਤੂਫਾਨ, ਬਵੰਡਰ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਬਗੂਲੇ, ਅਤੇ ਚੱਕਰਵਾਤ ਹਨ।
ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਮੌਸਮੀ ਤੀਬਰ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਫਾਨੀ ਤੂਫਾਨ, ਬਰਫੀਲੇ ਤੂਫਾਨ, ਬਰਫ ਦੇ ਤੂਫਾਨ, ਅਤੇ ਧੂੜ੍ਹ ਦੇ ਤੂਫਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮ ਦੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਰੱਖਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯਾਤਰਾ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਜੰਗ ਖੇਤਰ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਗਿਆਨ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈਟ 'ਤੇ 'ਸ਼ਤਰੂਵਾਦੀ ਮਾਹੌਲ ਕੋਰਸ' ਲਈ ਖੋਜ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਸਥਾਨਕ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਪਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗੀ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਹਾਲ ਕਰੇਗਾ, ਅਕਸਰ ਵ੍ਹਾਸਤਵਿਕ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਅਮੂਮਨ 2-5 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣਾ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਪਹਿਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਜਿਊਣ ਬਾਰੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਰਸਾਲੇ ਆਮ ਹਨ, ਪਰ ਯੁੱਧ ਖੇਤਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਥੋੜ੍ਹੇ ਹਨ।
ਇੰਜਾਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀ ਜੋ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਲਿੰਗ ਬਦਲਾਅ ਸਲਾਹ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸੀ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਸਥਿਤੀ ਲਈ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਾਸਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਲਿੰਗ ਨਾਹ ਦੱਸਿਆ ਹੋਵੇ (X) ਜਾਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇੱਛਿਤ ਨਾਮ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਬਹੁਤ ਵੱਧ-ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸੁਰੱਖਿਆ チੈੱਕਪੋਇੰਟਾਂ 'ਤੇ ਤਲਾਸ਼ੀਆਂ ਵੀ ਤਰੱਜਨਾਮੇ ਦੀ ਕਾਫੀ ਘੁਸਖੋਰੀ ਵਾਲੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਤ੍ਰਾਂਸਜੈਂਡਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿ ਉਹ ਸਕੈਨਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਪਣੇ ਨਿਜੀ ਅਤੇ ਆਤਮ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲੰਘ ਸਕਣगे।
ਲਹਿਰਾਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋੜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੋੜ ਕਰ ਆਉਂਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਰਿਪ ਕਰੰਟ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਚੱਟਾਨ ਜਾਂ ਇਸ ਦੇ ਸਮਾਨ ਥਾਂ ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਦੇ ਭੂ-ਆਕਾਰ ਕਾਰਨ ਵਾਪਸੀ ਵਾਹ ਲੇ ਕੁਝ ਗਹਿਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਥੇ ਤੇਜ਼ ਵਾਹ ਕਿਸੇ ਗਹਿਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਆਦਾਤਰ ਮੌਤਾਂ ਥੱਕਾਵਟ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਧਾਰਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤੈਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਧਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਹੋ, ਵਾਪਸ ਤੈਰਨਾ ਆਮ ਰੂਪ ਨਾਲ ਤੈਰਨ ਤੋਂ ਕੋਈ ਜਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕੋਸ਼ਿਸ ਕਰੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਥਾਂ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਗਾਓ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਿਰ ਨਹੀਂ ਫੜਿਆ ਜਾਂਦਾ, ਜਾਂ, ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਲਾਹਤਾਂ ਤੇ ਇਸ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੋਹਰੇ ਗਏ ਹੋ ਕਿ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਰਾਹਤ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੋਗੇ।
ਰੀ-ਐੰਟਰੀ ਸ਼ਾਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸ਼ਾਕੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਲਦੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਹਾਨੀਮੂਨ ਪਹਿਲੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ), ਵਧੇਰੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਚੱਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਵੇਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਢਲ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀ ਕਈ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਮੂਲ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਢਲਣ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵਿਦੇਸ਼ 'ਚ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘਰ ਵਾਪਸੀ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਨਵੇਂ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿੱਚ ਖੁਦ ਨੂੰ ਢਾਲ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਸੰਸਕਾਰ ਦੇ ਕੁਝ ਆਦਤਾਂ ਗਵਾ ਬੈਠੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵਿਦੇਸ਼ ਗਏ, ਲੋਕ ਸੰਭਵतः ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰ ਸਨ, ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਉਮੀਦ ਹੁੰਦੀ ਕਿ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਮਝ ਵੀ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਿਰਾਮਿਡ ਦੀ ਧੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਲਾਈਟ ਸ਼ੋ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪਿਰਾਮਿਡ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੋਅ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਚੁੱਪਚਾਪ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਅਕਸਰ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਫੜੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦੇ ਹੋ। ਧੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਬਿਲਕੁਲ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ।
ਸਫਿੰਕਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂਤ ਸਥਾਪਿਤ ਕਿਰੀਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ 'ਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿਰਾਮਿਡ ਚਮਕਦੇ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਸ਼ੈਟਲੈਂਡ ਟਾਪੂਆਂ, ਜੋ 1819 ਵਿੱਚ ਖੋਜੇ ਗਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਥੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਡੇ ਹਨ, 2020 ਵਿੱਚ ਸੋਲਾਂ ਸਰਗਰਮ ਸਨ।
ਦੇ ਟਾਪੂ ਸਮੂਹ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਤੋਂ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉੱਤਰ ਵੱਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਾਪੂ ਕਿੰਗ ਜਾਰਜ ਆਈਲੈਂਡ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਵਿਲਾ ਲਾਸ ਐਸਟਰੇਲਾਸ ਵੱਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹੋਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਵਿੰਗਸਟਨ ਟਾਪੂ ਅਤੇ ਡਿਸੇਪਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਵਰਤਮਾਨ ਸಕ್ರਿਆ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਦੀ ਜਲ-ਭਰੀ ਕਾਲਡੇਰਾ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੁਦਰਤੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਐਲਸਵਰਥ ਲੈਂਡ ਤਟਵਰਤ ਦਾ ਦੱਖਣੀ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਬੈਲਿੰਗਸਹਾਊਸਨ ਸਮੁੰਦਰ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪੁਲਟੀ ਦੇ ਪਰਬਤ ਇੱਥੇ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਦੁਬਾਰਾ ਉਭਰ ਕੇ ਐਲਸਵਰਥ ਪਰਬਤਾਂ ਦੀ 360 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬੀ ਲੜੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਨੇਸੋਟਾ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੁਆਰਾ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੈਂਟੀਨਲ ਮਾਲਾ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸਾ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ, ਵਿਨਸਨ ਮੈਸੀਫ, ਜੋ 4892 ਮੀਟਰ ਉੱਚੇ ਮਾਊਂਟ ਵਿਨਸਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ।
ਦੂਰ ਦਰਾਜ਼ ਥਾਵਾਂ ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਕਵਰੇਜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸੈਟਲਾਈਟ ਫੋਨ ਹੀ ਤੁਹਾਡਾ ਇਕੱਲਾ ਵਿਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਫ਼ੋਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਦਾ ਬਦਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨਾਲ ਸਪਸ਼ਟ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਹਾਜ਼ੀ ਰਵਾਨਗੀ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨੋਰੰਜਨ ਜਹਾਜ਼ ਅਤੇ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ-ਦਰਾਜ਼ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਵਾਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਸਥਾਨਕ ਟੈਲੀਫੋਨ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾ ਇਸ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਗੈਪ ਯੀਅਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਕ ਵਧਦੀ ਹੋਈ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਚੋਣ ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਹੈ।
ਇਹ ਖਾਸਤੌਰ 'ਤੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਲੈਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਸਿੱਖਿਆ ਰੂਪ ਤੋਂ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ।
ਕਈ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੈਪ-ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਟਿਊਸ਼ਨ ਫੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕਿਸ਼ਤੀਗਰਮੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ। "ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਝੀਲਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ" ਦੇ ਕੋਲ ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਤਟਵਰਤੀ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਟਾਪੂ ਹਨ।
ਦਵੀਪਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਯਾਚਟ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਤਟਵਰਤੀ ਟਾਪੂ ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਵਾਇਕ ਦੇ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਬੱਡੀਆਂ ਹਨ, ਛੋਟੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਇਕ ਵੀ ਵੱਖਰਾ ਅਨੁਭਵ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਬੋਟਿੰਗ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਸੱਤ ਜਾਂ ਅੱਠ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬੋਟ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਰਵੇ, ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਕਾਫੀ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਹ ਅਨੁਪਾਤ ਇੱਕ ਤੋਂ ਚਾਲੀ ਦਾ ਹੈ)।
ਜਿਆਦਾਤਰ ਵਿਲੱਖਣ ਬਾਲਟਿਕ ਕਰੂਜ਼ਾਂ ਰੂਸ ਦੇ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਰਹਿਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦੋ ਪੂਰਾ ਦਿਨ ਦੌਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੌਂਦੇ ਹੋ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੇਵਲ ਜਹਾਜ਼ੀ ਦੌਰਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਟ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਵੱਖਰਾ ਵੀਜ਼ਾ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗੀ (2009 ਤੱਕ)।
ਕੁਝ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਬਰਲਿਨ, ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਬ੍ਰੋਸ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਪਰੋਕਤ ਨਕਸ਼ੇ ਤੋਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਬਰਲਿਨ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਦੇ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬਿਮਾਨ ਰਾਹੀਂ ਯਾਤਰਾ ਸਭ ਉਮਰਾਂ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਡਰਾਉਣੀ ਅਨੁਭਵ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਖਾਸਕਰ ਜੇਕਰ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੋਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਉੱਡੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕੋਈ ਦਿਲਾਸ਼ਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਘਟਨਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਚੁਕੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ: ਇਹ ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਡਰ ਅਤੇ ਨਾਫਰਤ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਜਹਾਜ਼ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਡਾਣ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਲੱਖ ਜਾਣਨ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ ਡਰ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਅਣਜਾਣ ਜਾਂ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨਹੀਂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਰਿਅਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰਨ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਨਖਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਕਸਰ, ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ, ਵਸਤਾਂ ਜਾਂ ਕਿਤੇ ਇਮਰਜੈਂਸੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਸਪੇਅਰ ਪਾਰਟਾਂ ਲਈ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਰਸਤੇ ਉੱਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਜਹਾਜ਼ ਹਨ, ਪਰ ਹੋਰ ਰਸਤੇਆਂ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਸਮੱਸਿਆ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾਈ ਰਸਦ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਿਆ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਰੂਟਾਂ ਤੇ ਖੋਲ੍ਹਣ ਅਤੇ ਕਸਟਮ ਦਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਈ ਦਿਨ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਾਣ ਦਾ ਇਕੋ ਤਰੀਕਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਚੈਕ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸਾਮਾਨ ਵਜੋਂ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ। ਏਅਰਲਾਈਨ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਯਾਤਰੀ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਨਹੀਂ ਭੇਜ ਸਕਦੇ, ਅਤੇ ਅੱਜ ਤੂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਪਹਿਲੀ ਜਾਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸਪਸ਼ਟ ਤਰੀਕਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਇੱਕ ਮੋਟੀ ਰਕਮ ਖਰਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏ (ਜਾਂ, ਹੋਰ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਕਰੇ)।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਸਸਤਾ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ: ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਮਿਉਂਹਗੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਲਈ ਸਧਾਰਨ ਆਰਥਿਕ ਕਿਰਾਏ ਤੋਂ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਲਈ ਗਿਆਰਾਂ ਗੁਣਾ ਤਕ ਦੇਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ!
ਅਮੂਮਨ, ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣਾਂ 'ਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਜਾਂ ਪਹਿਲੀ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਸੀਟਾਂ ਲਈ ਛੂਟਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਵਿਮਾਨ ਕਪੰਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਖਾਸ ਗਰਾਹਕ ਵਰਗ ਹੈ ਜੋ ਸਹੂਲਤ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਕਿੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਉੱਚੀ ਕੀਮਤ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੀਮਤ ਲਗਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਚਿਸ਼ਿਨਾਊ ਹੈ। ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਰੋਮੇਨੀਆਈ ਹੈ, ਪਰ ਰੂਸੀ ਵੀ ਵਿਅਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਇਕ ਬਹੁ-ਨਸਲੀ ਗਣਰਾਜ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਨਸਲੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਰਹੀ ਹੈ।
1994 ਵਿੱਚ, ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੇ ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਖੁਦ-ਘੋਸ਼ਿਤ ਟਰਾਂਸਨਾਸਟਰੀਆ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਰਾਹ ਹੰਭਿਆ, ਜਿਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕਰੰਸੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਾਲੀ ਉਚੇ-ਏਤਾਬਲਾਂ ਮੌਜੂਦ ਨੇ ਦੁਆਗ ਹੋਣ ਦਰਮਿਆਨ ਇਹ ਦੋ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੇ ਕੁਝਣਾਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਧਰਮ ਅਰਥੋਡੋਕਸ ਮਸੀਹੀ ਹੈ।
ਇਜ਼ਮੀਰ ਤੁਰਕੀ ਵਿੱਚ ਤੀਜਾ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 3.7 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ, ਇਸਤਾਂਬੁਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬੰਦਰਗਾਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਕ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਆਵਾਜਾਈ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਿਮਰਨਾ ਸ਼ਹਿਰ, ਇਹ ਹੁਣ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ, ਵਿਕਸ਼ਿਤ, ਅਤੇ ਰੌਣਕ ਭਰਿਆ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ, ਜੋ ਵੱਡੇ ਖਾੜੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਚੌੜੀਆਂ ਸੜਕਾਂ, ਕੱਚ ਦੇppy ਮੋਕ ਮੁਰਾਦ, ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕੇਂਦਰ ਲਾਲ ਇੱਟਾਂ ਦੇ ਛੱਪਰ ਵਾਲੀ ਰਵਾਇਤੀ ਰਚਨਾ ਨਾਲ, 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਮੰਡੀ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਮਸਜਿਦਾਂ ਅਤੇ ਗਿਰਜਾਘਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਰਵਾਇਤੀ ਤੁਰਕੀ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ ਮੈਡੀਟਰੇਨਿਅਨ ਯੂਰਪ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਹਾਲਡਰਸਵਿਕ ਦਾ ਪਿੰਡ ਨੇੜਲੇ ਟਾਪੂ Ayਸਤੁਰੋਏ ਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਸਾਧਾਰਨ ਅਸ਼ਟਭੁਜੀ ਗਿਰਜਾਘਰ ਹੈ।
ਗਿਰਜਾਘਰ ਦੇ ਅਡੱਡੇ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਕੁਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਘੁੱਗੀਆਂ ਦੇ ਦਿਲਚਸਪ ਸਫ਼ੈਦ ਪਥਰ ਦੇ ਬੁੱਤ ਹਨ।
ਇਸ ਦਿਲਚਸਪ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸੇਰ ਲਾਈਏ, ਇਹ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਕਾਬਿਲ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਅਤੇ ਆਸਾਨ ਪਹੁੰਚ ਵਿਚ ਰੋਮਾਂਚਕ ਅਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿੰਤਰਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਲਾਰਡ ਬਾਇਰਨ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਦੇ ਵਰਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਕੌਟਰਬ ਬਸ 403 ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੰਟਰਾ ਵੱਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਾਬੋ ਦਾ ਰੋਕਾ 'ਤੇ ਰੁਕਦੀ ਹੈ।
ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵੱਡੇ ਅੱਧਿਆਤਮਿਕ ਸਥਾਨ "ਆਵਰ ਲੇਡੀ ਆਫ ਫਾਤਿਮਾ" (ਸ਼ਰਾਈਨ) ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੋ, ਜੋ ਮਹਿਸੂਰੀ ਅਪਰਿਸ਼ਟਤਾਂ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮੁਚਿਤ ਕਬਰਸਤਾਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਇੱਕ ਐਸਾ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਅਬਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਲਗਭਗ ਅਣਗਣਤਵ ਮਹੱਤਵ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਜੇ ਤੱਕ ਇੱਥੇ ਕਈ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਜ਼ਿਂਦਾ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਇੱਥੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਇੱਥੇ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਾਂ ਮਿਹਨਤ ਕਰਕੇ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਯਹੂਦੀ ਦੋਵਾਂ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨਾਲ ਉਹ ਸਾਰਾ ਆਦਰ, ਗੰਭੀਰਤਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਵੋ ਜਿਸਦੀ ਇਹ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ। ਹਾਂਲੋਕੋਸਟ ਜਾਂ ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕ ਨਾ ਬਣਾਓ।
ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲੱਗਾ ਕੇ ਜਾਂ ਗ੍ਰਾਫਤੀ ਨੂੰ ਸਟ੍ਰਕਚਰਾਂ 'ਚ ਘਸ ਕੇ ਖਰਾਬ ਨਾ ਕਰੋ।
ਬਾਰਸਿਲੋਨਾ ਦੀਆਂ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਕਾਤਲਾਨ ਅਤੇ ਸਪੇਨੀ ਹਨ। ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਲੋਕ ਕਾਤਲਾਨ ਬੋਲਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਰੀਬ ਸਭ ਨੂੰ ਸਪੇਨੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਾਇਨ ਸਿਰਫ਼ ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿੱਚ ਦਿਸਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲੀ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ।
ਜੇਕਰਚੇ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵੀ ਸਰਵਜਨਕ ਆਵਾਜਾਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਟਰੋ ਵਿੱਚ ਨਿਯਮਿਤ ਐਲਾਨ ਸਿਰਫ਼ ਕਤਾਲਾਨ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਅਚਾਨਕ ਹੋਈਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਪ੍ਰণਾਲੀ ਕਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਐਲਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਪੇਨੀ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ, ਅਰਬੀ ਅਤੇ ਜਪਾਨੀਜ਼।
ਪੈਰਿਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕਥਿਤਾ ਹੋਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਖੁਦਗਰਜ਼, ਬੇਅਦਬ ਅਤੇ ਅਹੰਕਾਰੀਆਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਕਸਰ ਕੇਵਲ ਗਲਤ ਧਾਰਨਾ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਸਰਵਾਈਵਲ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਬਿਹਤਰੀਨ ਵਰਤਾਵ ਦਿਖਾਓ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਜਿਸਦੀ "ਸਬਿਆਚਾਰਿਕ ਪੜਾਈ" ਹੋਈ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਇੱਥੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣਾ ਫਿਰਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪੈਰਿਸ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਰੁੱਖਾ ਬਾਹਰੀ ਰਵਾਇਤਾ ਜਲਦੀ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁੱਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦਿਖਾਵੋਗੇ।
ਪਲਿਟਵੀਸ ਝੀਲਾਂ ਦਾ ਕੌਮੀ ਉੱਧਿਆਨ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਬੂਰੇ, ਸਪ੍ਰੂਸ ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਨਾਲ ਘਣ ਦ੍ਰਵਿੱਡ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਲਪਾਈਨ ਅਤੇ ਭੂਮੇਡੀਟਰੇਨ ਸਮਦੀ ਵਨੀਸਪਤੀ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਵਿਆਕਰਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਅਣਗਿਣਤ ਮਾਈਕਲਾਈਮੇਟ, ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਮਿੱਟੀਆਂ ਅਤੇ ਬਦਲਦੇ ਉੱਚਾਈ ਪੱਧਰ ਹਨ।
ਇਹ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜਾਨਵਰ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਵੀ ਹੈ।
ਉਥੇ ਯੂਰਪੀ ਭੂਰਾ ਰਿੱਛ, ਭੇੜੀਆ, ਬਾਜ, ਉੱਲੂ, ਲਿੰਕਸ, ਜੰਗਲੀ ਬਿੱਲੀ ਅਤੇ ਕੈਪਰਕਾਈਲੀ ਵਰਗਾ ਦੁਲਭ ਜਾਨਵਰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਮ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਵੀ।
ਮਠਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਘੁੱਟਿਆਂ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਕਰਟਾਂ ਪਹਿਨਣੀਆਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹਨ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਵੀ ਢੱਕੇ ਹੋਏ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਠ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਰੋਵਾਸ਼ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬਿਨਾਂ ਤਿਆਰੀਕਿਤੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਲਿਆਉਣਗੇ, ਖਾਸਕਰ ਜੇਕਰ ਉਹ ਚਟਖਦਾਰ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲੀ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਠ ਦੇ ਦੁਆਰ ਤੇ ਮੂੰਕ ਜਾਂ ਨਨ ਤੋਂ ਮੁਸਕਾਨ ਮਿਲੇਗੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘੁੱਟਣ ਟਕ ਪੈਂਟ ਪਹਿਨਣੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਦਾਖਲ ਦੁਆਰ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਟਾਕ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਕੱਪੜੇ ਹਰ ਵਰਤੋਂਕਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਧੋਏ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਕਰਟਾਂ ਪਹਿਨਣ ਵਿੱਚ ਸੁਖਦਾਈ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਪ ਸਭ ਨੂੰ ਫ਼ੜਦਾ ਹੈ!
ਮੈਜੌਰਕਨ ਖਾਣ-ਪੀਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਡੀਟਰੇਨੀਆਈ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਰੋਟੀ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮਸ੍ਹਾਂ (ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਸੂਰ) 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ੈਤੂਨ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅ ਰਾਤ ਦਾ ਭੋਜਨ, ਖਾਸਕਰ ਗਰਮੀਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਪਾ ਅੰਬ ਓਲੀ ਹੈ: ਨਿਰਕਰੀਅ ਤੇਲ ਨਾਲ ਰੋਟੀ, ਟਮਾਟਰ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਮਸਾਲੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਨੀਰ, ਟੂਨਾ ਮੱਛੀ ਆਦਿ।
ਸਾਰੇ ਨਾਂਵ, ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਬਦ Sie ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਾਕ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੀ ਵੱਡੇ ਅੱਖਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੁਝ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਫ਼ਰਕ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਕਹਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਲਿਖਣ ਕਾਫ਼ੀ ਪੇਚੀਦਾ ਹੈ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਲੋੜ ਕਾਰਨ ਕਿ ਪਤਾ ਲੱਗੇ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਇਕ ਸੰਪੂਰਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ ਉਚਾਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਅਸਾਨੀ ਸਰੀਖੇ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਬਦ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਚਾਰੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਲਿਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਅੱਖਰ ਜੋ ਦਿੱਤ-ਧਿਆਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਉਹ ਹਨ 'c' ਅਤੇ 'g', ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਅਗਲੇ ਸਵਰ ਔਰ ਉਸ ਦੀ ਆਧਾਰ ਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਨਾਲ, ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਰ ਅਤੇ ਰ੍ਰ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਉਚਾਰੋ: ਕੈਰੋ ਦਾ ਮਤਲਬ ਪਿਆਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਕੈਰ੍ਰੋ ਦਾ ਮਤਲਬ ਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫ਼ਾਰਸੀ ਦੀ ਵਿਆਕਰਣ ਇਕ ਪੱਖ ਤੋਂ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਿਯਮਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਵਿਆਕਰਣ ਪ੍ਰਾਈਮਰ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਾਰਸੀ ਵਿਆਕਰਣ ਬਾਰੇ ਕਾਫ਼ੀ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਵਾਕਾਂਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਰੋਮਾਂਸ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਕਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਸਿੱਖਣਾ ਅਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਥੋੜ੍ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਪੇਨਿਸ਼ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਜਲਦੀ ਵਿੱਚ ਨਤੀਜਾ ਕੱਢ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਇੱਰੀ ਨੇੜੇ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਲੋਡ ਨਹੀਂ।
ਪੁਰਾਤਨ ਵੇਧਸ਼ਾਲਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜਕੱਲ ਦੇ ਗੈਰ-ਵਰਤੋਂਯੋਗ ਹਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਸੰਗਰਾਲਿਆਂ ਜਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸਥਲਾਂ ਵਜੋਂ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਣਹਿਰੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਜਿਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਅੱਜ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅਕਸਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਜਾਂ ਕੈਂਪਸਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਆਧੁਨਿਕ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਣੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਯੋਗ।
ਅਧਿਕਤਮ ਆਧੁਨਿਕ ਖੋਜ ਦੂਰਬੀਨਾਂ ਦੂਰਦਰਾਜ਼ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਵਾਤਾਵਰਣੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨਾਲ ਅਦੁੱਤੀ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਹਨ।
ਚੈਰੀ ਬਲੌਸਮ ਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਹਨਾਮੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਠੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਜਪਾਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਚੀਨ ਤੋਂ ਆਈ ਜਿੱਥੇ ਬਿਆਹ ਦੀ ਪਸੰਦੀਂ ਿਫ਼਼ੂਲ ਬਰਖ ਵਾਲੇ ਸੰਜੋਗ ਸਨ।
ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀਆਂ ਚੇਰੀ ਖਿੜਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਸਿਰਫ ਸਮਰਾਟ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਸੁਰਸਿਊਕ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਸਲਤਨਤ ਕਚਿਹਰੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਪੌਦੇ ਆਪਣੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਗਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂ ਇਹ ਲਲਚ ਨਾ ਕਰੋ ਕਿ "ਕੇਵਲ ਇੱਕ" ਨਮੂਨਾ ਵੀ ਹਟਾ ਦੇਵੋ।
ਜੇਕਰ ਤੂਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਣਾਏ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ "ਨਮੂਨੇ" ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਚਰਚਾ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਇਸਥਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਜ਼ਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਗਭਗ ਸਭ ਕੁਝ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪਰ ਸਮੀਪੋਨ ਤ੍ਰੋਪੀਕਾਂ ‘ਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਰਮੀ (ਹਮੇਸ਼ਾ) ਅਤੇ ਤੀਖੀ ਧੁੱਪ (ਜਦੋਂ ਅਸਮਾਨ ਸਾਫ਼ ਹੈ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ) ਦੇ ਨਾਲ ਜੂਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ।
ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਹਿਬਰੋਨ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁਝ ਬੱਸਾਂ ਵੀ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਇਬਲ ਦੇ ਪਿਤਾਮਹ ਅਬ੍ਰਾਹਮ, ਇਸਹਾਕ, ਯਾਕੂਬ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਾਂ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਦਫ਼ਨ ਕਰਨ ਦੇ ਥਾਂ ਹਨ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਿਸ ਬੱਸ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ, ਉਹ ਹਿਬਰੋਨ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਸਿਰਫ ਨੇੜਲੇ ਯਹੂਦੀ ਵਸੇਬੇ ਕਿਰਿਆਤ ਅਰਬਾ ਤੱਕ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਲਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇ ਵਜੋਂ ਚੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਲੋਇਰੇ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇਖਣ ਜਾਂ ਰਾਇਨ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਜਾਨਾ, ਜਾਂ ਫਿਰ ਦਾਨੂਬ 'ਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਲਈ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਲੈਣਾ ਜਾਂ ਈਰੀ ਕੈਨਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਨੌਕਾ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨਾ।
ਉਹ ਲੋਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਸਾਈਕਲ ਵਰਤਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪਗਡੰਡੀਆਂ ਲਈ ਮਾਰਗ ਵੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਇਸਾਈ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਛੁੱਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਿਸੂ ਦੀ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਵੱਜੋਂ ਮਨਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਦੀਆਂ ਕਈ ਰਿਵਾਜਾਂ ਨੂੰ ਇਸਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾ-ਮੰਨਣ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਨਾ-ਇਸਾਈਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੱਛਮ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗਦੇ ਹੋਏ ਕਿਸੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨਾ ਦੇਖਣ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਥਾ ਹੈ।
ਇਸ ਰੀਤੀ ਨੂੰ ਖੌਜਿਆਂ ਤਾਂ ਕਿਰਸਤਾਨ ਧਰਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕ੍ਰਿਸਤ ਪੂਰਵ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਉਪਜਾਉ ਰਸਮ ਹੁੰਦੀ ਹੋਵੇ।
ਹੋਰ ਰਵਾਇਤੀ ਚਰਚ ਅਕਸਰ ਈਸਟਰ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਈਸਟਰ ਵਿਜਿਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਅਧੀਰ ਰਾਤ ਦੇ ਘੜੀ ਪਹਿਰ 'ਤੇ ਉਤਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਮਸੀਹ ਦੀ ਪੂਨਰੁਥਾਨ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਈ ਜਾ ਸਕੇ।
ਜਿੜੇ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਮੁਢਲੇ ਦਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਏ, ਉਹ ਕਸ ਕੇ, ਉਡ ਕੇ ਜਾਂ ਤਰ ਕੇ ਇੱਥੇ ਪਹੁੰਚੇ।
ਮਹਾਂਦੀਪ ਤੋਂ ਲੰਬੇ ਫਾਸਲੇ ਕਾਰਨ স্তਨਧਾਰੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਰਹੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗਾਲਾਪਾਗੋਸ ਵਿੱਚ ਦੇਵਕਾਇ ਕੱਛੂਆ ਮੁੱਖ ਚਾਰਣ ਵਾਲਾ ਜਾਨਵਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਗਲਾਪਾਗੋਸ ਵਿੱਚ ਆਮਦ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਈ ਥਲ-ਜੰਤੂਆਂ ਨੂੰ ਉਥੇ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਕਰੀਆਂ, ਘੋੜੇ, ਗਾਂਵਾਂ, ਚੂਹੇ, ਬਿਲੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਆਰਕਟਿਕ ਜਾਂ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਧੂਰੀ ਰਾਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰੋਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੂਰਜ ਉਫਕ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਦਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅੱਤੇ ਵੱਧ ਸਾਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਅਰਾਉਰਾ ਦੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਇਲਾਕੇ ਵਿਰਲੇ ਵਸੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਇਸ ਲਈ ਅਕਸਰ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਤੁਸੀਂ ਤਾਰਿਆਂ ਦਾ ਵੀ ਆਨੰਦ ਲੈ ਸਕੋਗੇ।
ਜਾਪਾਨੀ ਕੰਮ ਦੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਧੇਰੇ ਦਿੱਤੀ ਅਨੁਸਾਰ ਅਤੇ ਆਚਾਰਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਪੱਛਮੀ ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਅਪਰਿਚਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੂਟ ਆਮ ਧੰਦਾ ਸੂਟ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੰਮ ਵਾਲੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਮਾਂ ਜਾਂ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਅਹਿਦਿਆਂ ਨਾਲ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕੰਮਕਾਜ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਅਤਿਅੰਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ, ਜੋ ਸਮੂਹਕ ਉਪਰਾਲੇ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵ ਦੇਂਦੀ ਹੈ ਬਜਾਇ ਕਿ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਉਪਲਬਧੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲੇ ਉਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਬਿਨਾ ਸਵਾਲ ਮੰਨਣਾ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
