"Nos tin awor ratonan di kuater luna di edad ku no ta diabétiko mas, ku tabata diabétiko antes," e a adicioná.
Dr. Ehud Ur, un profesor di medisina na Dalhousie University na Halifax, Nova Scotia i presidente di e división kliniko i científico di e Asosashon di Diabetes di Kanada a warné ku e investigashon ta todavía den su etapa inisial.
Expertonan algun, e ta skèptiko si diabet ta posibel pa kura, destacando ku e e resultado no tin relevansia pa hende ku ya tin Diabet Tipo 1.
Dia Lulu, Sara Danius, sekretario permanente di e Komité di Nobel pa Literatura na e Akademia Suedi, anunsiá públiko durante un programa di radio na Sveriges Radio na Suedia ku e komité, sin por yega na kontaktu direkto ku Bob Dylan tokante e hende a gana e Premio Nobel di Literatura di 2016, a bandoná nan esfuerso pa r at yega na dje.
Danius a bisa, "Awor aki nos no ta hasi nada. Mi a yama i manda email na su mas serka kolaboradó i a risibi respuesta hopi amigable. Pa awor, esaki ta ciertamente sufisiente."
Anteriormente, CEO di Ring, Jamie Siminoff, nota ku e kompania a kuminsa ora su timbel no tabatin ta tende for di su taller den su garashi.
E a konstrui un bèl di porta di WiFi, e a bisa.
Siminoff a bisa ku benta a subi despues di su aparensia den un episodio di Shark Tank den 2013 kaminda e panel di e show a rechasa pa duna fondo na e startup.
Na final di 2017, Siminoff a parese na e canal di televishon di kompras QVC.
Ring a tuma un akuerdo tambe ku un demanda kontra un kompania di seguridat konkurente, ADT Corporation.
Mientras cu un vaksina experimental parece capaz di reduci mortalidat di Ebola, te awor, ningun remedi ta claramente demostrá adecuado pa trata infekshon existente.
Un kombinashon di antibody, ZMapp, inisialmente mostra speransa den e kaminda, pero studionan formal indiká ku e tabatin ménos benefisio ku ta spera pa prevení muerto.
Den e eksperimentu PALM, ZMapp tabata sirbi komo kontrol, kerendo mensona ku siensiatonan a usa e komo un punto di referencia i komepar e tres otro tratamentu ku ne.
USA Gymnastics ta apoyá e karta di e Komité di Olimpia di Estados Uni i ta akseptá e necesidad absoluto di e famia di e Olimpiadnan pa promové un ambiente seguro pa tur di nos atleta.
Nos ta di acuerdo cu e declaración di USOC cu e interesnan di nos atlètanan i klùbnan, i nan deporte, por ta mihó sirbí pa move paden ku kambio significativo den nos organisashon, envez di descertifikashon.
USA Gymnastics ta apoyá un investigashon independiente ku por shed un lus riba kon abuso di e proporshon ku e sobrebibiente di Larry Nassar a deskribí ku tanto kurashi por a bai sin detektá pa tanto tempu i ta akseptá tur kambio neksesario i apropria.
USA Gymnastics y USOC tin e mesun meta — haci e deporte di gimnasia, y otros, lo mas sigur posibel pa atletenan persiguí nan sueño den un ambiente sigur, positivo y empoderá.
Durante e aiña 1960, Brzezinski a traha pa John F. Kennedy como su consehero y despues pa e administrashon di Lyndon B. Johnson.
Durante e selekshonanan di 1976, el a konsehá Carter riba politika estrañero, despues a sirbi komo Asesor di Sekuridat Nashonal (NSA) di 1977 te 1981, remplasando Henry Kissinger.
Como NSA, e assistí Carter na maneha diplomátiko di asuntonan mundial, manera e Acuerdo di Camp David, 1978; normalisá e relashonanan di E.U. ku China djafondonan di anja 1970; e Revolushon Iraniano, ku yega na e krisis di rehén Iraniano, 1979; i e inbashon Soviétiko na Afghanistan, 1979.
E película, ku ta destaká Ryan Gosling i Emma Stone, a haña nominashon den tur kategoria prinsipal.
Gosling y Stone a ricibi nominashon pa mihor aktor i aktris respectivamente.
E otro nominacionan ta inclui Best Picture, Direktor, Cinematografia, Diseńo di Bestuario, Edishon di Pelikula, Komposishon Original, Diseńo di Produkshon, Edishon di Sonido, Mixto di Sonido i Guion Original.
Dos kantika for di e pelicula, Audition (The Fools Who Dream) y City of Stars, a ricibi nominashon pa mihor kantika original. E estudio Lionsgate a ricibi 26 nominashon—mas cu kualkier otro estudio.
Laisemente na domingo anochi, e Presidente di Estados Unidos Donald Trump, den un declaracion entrega via e sekretario di prensa, a bisa ku tropa di Merka lo ta sali for di Siria.
E anunsio a wordo hasi despues ku Trump a tene un konversashon telefoniko ku Presidente di Turkia Recep Tayyip Erdoğan.
Turkia tambe lo tuma e responsabilidad di warda e luchadoenan di ISIS ku a keda kubá, segun e deklarashon, pais-nan Europeo a rehusá pa repatria.
Esey no solamente confirma ku por lo ménos algun dinosauronan tabatin pluma, un teoria ku ya ta hopi konosi, pero ta duna detaye ku fosilnan generalmente no por, manera koló i e manera tridimensional di e plumanan.
Científiko ta bisa ku plumamentu di e bestia aki tabata kastanjo pa riba ku un color palu òf kolor karotenoide pa bou.
E deskrubimento ta duna tambe un bista di e evolushon di pluma den para.
Pasobra e pluma di e dinosaurionan no tin un asina bon desaroya asinan na centro, yamá rachis, pero tin otro karakterístikanan di pluma — barbanan i barbùrnanan — e investigadornan a dedusí ku e rachis probablemente tabata un desaroyo evolutivo ku a bin despues ku e otro karakterístikanan.
E struktura di e plumashon ta sugerí ku nan no tabata uza pa bula ma mas bien pa regulashon di temperatura of pa demonstrashon. E investigadónan a sugierí ku, aunke esaki ta e rabu di un dinozaurio hóbennan, e muestra ta mustra plumashon maduro y no e pió di un pushi chikí.
E investigadónan suherí ku, aunke esaki ta e rabu di un bestia prehistóriko hóbèn, e muestranan ta mustra plumia di un adulto i no plumi chikí di un piska chikí.
Un bòm auto eksplotá na e sede di polis na Gaziantep, Turkia ayera mainta a mata dos ofisial di polis i herí mas ku bintinan otro hende.
E ofisina di e gobernador a bisa ku diesnuèbe di e herida tabata polis.
Polis a bisa ku nan sospechá un presunto militante di Daesh (ISIL) di responsabilidad pa e ataque.
Nan a descobri ku e Solo ta funshona segun mes prinsipionan básiko ku otro strea: A encontra ku e aktividat di tur strea den e sistema ta dirigi pa nan luminosidat, nan rotashon, i nada mas.
E luminosidad y rotashon ta usa hunto pa determina un strea su numero di Rossby, ku ta relaciona ku e flujo di plasma.
Kuanto mas chikí e númberu di Rossby ta, tantu ménos aktivo e strea ta ku relashón di reversibilidat magnétiko.
Durante su bishita, Iwasaki a topa ku problema den hopi okashon.
E a wordo roba pa pirata, ataká na Tibet pa un kaw rou, yui for di matrimonio na Nepal i a wordo detené na India.
E estándar 802.11n ta opera riba e frecuencia di 2.4Ghz y 5.0Ghz.
E lo permiti esaki pa ta kompatibel ku enan ku 802.11a, 802.11b y 802.11g, basta ku e base station tin dos radio.
E velocidatnan di 802.11n ta mas rapidi significativamente cu esunan di su predesornan cu un throughput teóricu máximo di 600Mbit/s.
Duvall, ku ta kasá i tin dos yiunan grandi, no laga un grandi impreshon riba Miller, na ken e historia a ser kontá.
Ora a pidi un komentario, Miller a bisa, "Mike ta papia hopi durante e audiencia...Mi tabata ripara mi mes asina cu mi no tabata ripara bon kiko e tabata bisa."
Nos lo intenta reduci emishon di dioxido di karbon per unidat di GDP pa un margen notabel pa 2020 kompará ku e nivel di 2005, Hu a bisa.
E no a duna un cifra pa e korta, bisa ku nan lo wordo hasí riba e output ekonómiko di China.
Hu instiga paisnan den desaroyo "pa yudami di e caminda bieuw di kontamina prome i limpia despues."
E a añadí ku "nan no mester sinembargo ta pidi pa tuma obigashon ku bai mas alá di nan etape di desaroyo, responsabilidat i kapasidatnan."
Grupo di Studiu di Iraki presentá su reporte awe ora 12.00 GMT.
E ta avertí: Ningun hende por gara garantí ku niun akshon den Irán na e momentu aki lo logra stòp guerra entre sekta, auménto di biaha, òf un deslisa pa kaos.
E Report habri ku un petishon pa un debate habri i formashon di un konsenso den e Estado Unidos tokante e polisia pa Medio Oriente.
E Report ta hopi krítiko di kasi tur aspekto di e pólítika aktual di e Ejecutivo pa Iraak i e ta urge pa un kambio di direkshon inmediato.
Mener pa e 78 rekomendashonanan, ta esun ku un iniciativa diplomátiko nobo mester wordu tuma ántes ku fin di e aña aki pa protehá e frontera di Iraq kontra intervenshonanan hostil i pa restablesé relashonnan diplomátiko ku su bisiñanan.
Now senador i Promé Dama di Argentina Cristina Fernandez de Kirchner a anuncia su kandidatura pa presidenchi ayera anochi na La Plata, un ciudad 50 kilometer (31 milla) for di Buenos Aires.
Sra. Kirchner a anuncia su intenshon di kore pa presidente na Teatro Argentine, e mes luga ku el a uzo pa kuminsa su kompña di 2005 pa Senadó komo miembro di e delegashon di provinsia Buenos Aires.
E debate a kueza kontroversia tokante gastu pa alivio i rekonstrukshon despues di Orkan Katrina; ku algun konservativo fiskal a pone un tiki kos di chiste i a yama 'Deal Nobo di New Orleans di Bush.'
Kritika liberal riba e esfuerso di rekonstrukshon a enfoká riba e kontrato di rekonstrukshon ku a ser otorgá na algun hende ku ta konsiderá nan insider di Washington.
Mas ku kuater miyon hende a bai Roma pa asisti e entiero.
E kantidat di hende presente tabata asina grandi ku no tabata posible pa tur hende drenta e entiero na St. Peter's Square.
Varios grandi pantalla di televishon a ser instalá na diferente lugá na Roma pa laga e hende wak e ceremonia.
Den hopi otro ciudadnan di Italia i na resto di mundo, partikularmente na Polonia, setupnan similar a wordo hasi, ku tabata wak pa un gran kantidat di hende.
Historiadónan a kritiká e polítikanan pasá di FBI pa drechá recurso riba kaso ku ta fásil pa solushoná, maske tur kasonan di outo horta, ku intenshon pa subi e rata di éxito di e agenteia.
Kongreso a kuminsá finansia e inisiativa kontrali pornografia den aña fiskal 2005 i a spesifiká ku e FBI mester dedicá 10 agente na pornografia pa grandi.
Robin Uthappa a logra e mas haltu skor di e beurt, 70 runs den solamente 41 bal pa bati 11 kuater y 2 seis.
Batsman di mitar, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, a hasi bon i a logra un sosiedat di cien corre.
Pero, despues di perde e wicket di e kapitan, India a hasi solamente 36 korida perdiendo 7 wickets pa finalisa e innings.
Presidente di e U.S.A. George W. Bush yegá na Singapur mainta di November 16, kuminsando un bishita ku ta dura un siman na Asia.
E a ser risibí pa e Depoti Prim Minster di Singapur Wong Kan Seng i a palabrá asuntu di komèrsi i terorismo ku e Prim Minster di Singapur Lee Hsien Loong.
Después di un siman di pérdementu den e eleccionnan di medio término, Bush a bisa un auditorio tokante e expansión di comercionan na Asia.
Minister-President Stephen Harper a wordo di acuerdo pa manda e 'Clean Air Act' di gobierno na un comishon di tur partido pa evaluashon, prome cu su di dos lectura, despues di un reunion di 25 minuto cu lider di NDP Jack Layton na e PMO djadumingu.
Durante e reunión ku e Ministro-Presidente, Layton a pidi pa kambio den e lei ambiental di e conservativo, pidiendo pa un "re-eskrito kompletamente i detaya" di e lei ambiental di e partido conservativo.
Desde ku Gobernashon Federal a interveni pa tuma enkargo di e finansia di hospital Mersey na Devonport, Tasmania, e gobernashon estatal i algun MPs federal a kritika e akto aki komokun ta un stunt den e prékonsulto pa e elekshon federal ku lo ta yamá pa noviembre.
Pero Primé Minisrá John Howard a bisa ku e akshon tabata solamente pa protehá e fasilidatnan di e hospital di no wak su nivel baha pa gobièrnu di Tasmania, den a duna un ekstro AUD$45 milyon.
Segun e ultimo boletin, lectura di nivel di laman indika ku un tsunami a forma. Tabatin algun actividad definitivo di tsunami registra serca di Pago Pago y Niue.
Awe nan a raporta ningun daño mayor of herida na Tonga, pero nan a perde electrisidat temporariamente, ku supuestamente a preveni autoridadnan di Tonga di haña awo di tsunami ku PTWC a emiti.
Dieskuater skolnan na Hawaii lokalisa na of cerca di costa tabata sera tur dia eña Merkoles a pesar di ku aversteronan tabata keda kita.
Presidente di e U.S.A. George W. Bush a duna bon bini na e anunsio.
Papiamento sentence: Voogdi di Bush, Gordon Johndroe, a yama promesa di Korea del Nort "un paso grandi pa logra e meta di denuclearisashon verifikabel di península Koreano."
E dies luna di hurakan nombra di e temporada di hurakan Atlantico, Strom Subtropikal Jerry, forma den e Oseano Atlantico awe.
Sentro Nasional di Huracàn (NHC) ta bisa ku na e punto akí Jerry no ta pone ningun amenaza pa tera.
E Cuerpo di Ingeniero di E.U. a estima ku 6 pulgada di awa kayente por kibra e lishi ku tabata dal dañá anteriorment.
E Nueve Ward, ku tabata hundi na 20 pia di awa durante Huracán Katrina, ta actualamente den awa halto te na weganan pasobra e dique serka a subi kaba.
Awa ta cai over di e muraya den un seccion di 100 pia di ancho.
Administrador di Commons Adam Cuerden a ekspresá su frustrashon tokante e eliminashonnan ora ku el a papia ku Wikinews luna pasá.
E [Wales] básicamente a mensoné nos for di kuminsamentu. Promé, pa aktua laga parecer ku esaki tabata pa motibu legal. Di dos, pa pretende ku e tabata skucha nos, te na momentu ku e disidí pa kita e arte.
E irritashon di e komunidat a produsí esfuerso aktual pa skibi un politika tokante kontenido seksual pa e sitio ku ta hostia milyon di medio ku lisensia habrí.
E trabou a kedo maske teoriko, pero e programa a ser skirbi pa simula observashonnan ekso di e galaxia Sagittarius.
E efecto cu e equipo tabata buska lo wordo kousa pa fuerte di mar entre e materia oscuro di e galaxia y e materia oscuro di e Kawai di Lechi.
Asina mes kos luna ta hala tera, causando marea, tambe ta kos Kuiper ta hala forsa riba galaxia Sagittarius.
E siensianan a logra konkluí ku e materia skur ta afektá otro materia skur di mes manera ku materia regular.
E teoría aki ta bisa ku e mayoria di materia skur rònt di un galaxia ta lokalisa rònt di un galaxia den un tipo di halo, i ta forma di hopi partikula chikí.
Informashon di televisión ta mustra huma blanku ta sali for di e planta.
Autoridadnan lokal ta advertí residantenan cerca di e planta pa keda den kas, hari pa airco no traha i no bebe awa di kran.
Segun e agencia nuklear di Japan, cesium i yodo radioaktiv a wordo identifiká na e platfòmnan.
Autoridatnan ta hanja ku e por indiká ku kontené ku ta kontené fuel di uranium na e sitio por a kibra i ta lesa.
Dr. Tony Moll descubri Tuberculosis Sumamente Resistente na Remedi (XDR-TB) den e región di Sudáfrica KwaZulu-Natal.
Den un entrevista, e a bisa cu e varianten nobo tabata "mihó hopi prekupante i alarmante paso e tasa di fatalidad ta hopi haltu."
Tin algun pacienten ku a yega kontraktá e bicho den e hospital, ta kere Dr. Moll, i por lo menos dos di nan tabata trahadó di salú di hospital.
Den un aña, un persona infehta por infehta 10 te 15 kontakto sera.
No obstante, e porcentage di XDR-TB den e grupo total di hende cu tuberculosis todavía parece di ta bajo; 6,000 di e total di 330,000 hende infecta na cualquier momento partícular na Sudáfrica.
E satélitnan, e dos ku ta pisá mas ku 1,000 liber, i ta biaha na un velosidat di mas o ménos 17,500 m/h, a kolisiona na 491 miya riba tera.
Científikonan ta bisa cu e explosión causa pa e kolishon tabata masivo.
Nan ainda ta trata di determiná con grandi e dalmentu a keda y con e Tera lo ta afektá.
E ofisina di Komando Strategiko di Estados Unidonan di e Departamento di Defenso ta sigui e debrishonan.
E resultado di e análisis di plot ta bai ser skibi na un website públiko.
Un dòkter ku tabata traha na Children's Hospital di Pittsburgh, Pennsylvania lo wordu akusá di asesinato agravá despues ku su mama a ser encontra morto den e maleter di su auto djárason, segun autoridadnan na Ohio ta bisa.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 aña, a wordu encontra den Blue Ash, Ohio, un bario mas o ménos 15 milla pa nort di Cincinnati ta stòp riba suela serka di e kaminda den un kamiseta i karsonsiyo den un estado aparentemente hopi medika.
E a dirigi ofisialnan na su pret Oldsmobile Intrigue ku tabata na 500 pia for di dje.
Aki, nan a haya e kuerpo di Saroja Balasubramanian, 53, kubrí ku komber di sanger.
Polis a bisa ku e kurpa a parse ku a tabata ei pa mas o menos un dia.
E prome kaso di e malesa akinan temporada a ser reporta na fin di Juli.
E malesa ta propagá pa porko, ku despues ta bira hendenan atraves di sangeru.
E brote a stimula gobiernu Indiando pa tuma mediannan manera manda catchernan di pòrkobu den áreanan gravemente afektá, distribui miles di cortinanan kontra zancudo i splasha pèsisida.
Varios miyon di waa di vaksin pa encephalitis a wordo promé pa gobiernu, ku lo yuda prepara agensia di salú pa aña entrante.
E plannan pa entreha vaksina na e área históricamente mas afektá este aña tabata atrasá debido na falta di fondunan i bajo prioridat kompará ku otro enfermedanan.
Na 1956 Słania mudá pa Suedia, kaminda tres aña despues e kuminsá traha pa e Posta Suedish i bira nan prinsipal grabadista.
E a produsí más di 1,000 stampia pa Suesia i 28 otro paisnan.
Su trabou ta di tal kalidat rekonosí i detaye ku el a bira un di e poko "nómber hogarnan" entre filatelistanan. Algun ta spesialisa den kolektá so su trabou.
Su 1,000 di sello tabata e magnífico "Gran Hechos pa Reyes Suecos" pa David Klöcker Ehrenstrahl den 2000, ku ta registrá den e Guinness Book di World Records.
E tabata tambe ocupa cu grava banknoten pa hopi pais, ku resiente ejempelnan di su trabou ta inklui e portretnan di Ministro-Presidente na e banda dilanti di e nobo biljetenan di $5 y $100 Canadian.
Despues ku e aksidente a pasa, Gibson a wordu transportá pa un hospital pero a fayesé poko despues.
E chauffeur di truck, ku tin 64 aña, no a hana nungun daño den e aksidente.
E vehiculo mes a wordu hibá for di e escena di e aksidente na mas o ménos 1200 GMT mes dia esei.
Un hende trahando den un garashi serca di unda e aksidente a pasa a bisa: "Tabatin mucha ta warda pa krusa e kaminja i tur nan tabata grita i yora."
Nan tur a core bek di unda e aksidente a pasa.
Otro tópico riba e agenda na Bali ta incluye salba e resto di e mundu su bosnan, y partinan tehnologianan pa yuda paisnan den desaroyo crece di manera cu ta meno contaminante.
E N.U. ta spera tambe pa finalisá un fondo pa yuda paisnan afektá pa calentura global pa enfrenta e impacto.
E placa por bai pa kas ku ta resistí diflood, mihó maneho di awa, i diversifikashon di kultivo.
Fluke a skibí ku e esfuerzonan di algun hende pa kibra e muhénan di papia tokante salud di muhé no a logra.
E yega na e konklushon aki pa motibu di e multitut di komentario poitivi i animo ku el a resibí di hende hòmber i muhé instando ku medikashon di kontrasepashon mester wordu konsiderá komo un necesitát médiko.
Ora e pleitu a caba despues cu e heridaonan a wordu transporta pa hopital, tocante 40 di e otro prisioneronan cu tabata keda a keda den e patiu i a rechaza pa bolbe na nan sela.
E negoshadóres a purba pa rekshona e situashon, pero e eksigensianan di e presonan no ta kla.
Entre 10:00-11:00 pm MDT, un kandela a kuminsá pa e prizonero den e patío.
Di rápidamente, ofisialnan ku ekiponan di kontra mbalenteria drenta e pátio i korner e prizoneronan ku gas tristu.
Ekipanan di reskà kombatí eventualmente a paga e kandela pa 11:35 di anochi.
Papiamento sentence: Despues cu e dam a wordu construi den 1963, e inundacion di tempu cu ta tira sediment na tur caminda den e rio a wordo stopa.
E sedimento aki tabata necesario pa kreá banki di sabana i palaya, ku a sirbi komo habitat di bida salvaje.
Komo resultado, dos speshi di piska a ekstingui, i dos otro a bira na peliger, inkluyendo e chub huku.
Aunke e nivel di awa lo subí nada mas algun pia despues di e inundashon, outoridatnan ta spera ku lo ta suffisiente pa restaurá e barra di santu ku a eroá na e parti abou di rio.
No a emiti advertensia di tsunami, y segun e agencia di geofisica di Jakarta, no lo emiti advertensia di tsunami pasobra e terremoto no a yega e kantidat di 6.5 den magnitut.
A pesar di no tin ameaça di tsunami, residente a kuminsa paniká i a kuminsá sali for di nan negoshi i kas.
Aunke Winfrey tabata hunga, ela keda kla ku su seguidónan ku lo e bolbe.
"Esey no ta bai ta adeu. Esey ta e sere di un capitulo i e habri di un nobo un."
Resultado final di e elekshon presidencial i parlamentario na Namibia a indika ku e presidente vigente, Hifikepunye Pohamba, a wordu reelegí ku un gran margen.
E partido di gobiernu, Organisashon Popular di Namibia (SWAPO), a keda ku e mayoria den e elekshon parlamentario.
Tropanan di coalicion y Afghano mishi na e area pa gara seguridat di e sitio y otro avionnan di coalicion a wordo manda pa yuda.
E aksidente a tuma lugá halto den tereno montañoso, i ta kere ku el a bira resultado di kue fuego hostil.
Esmèrfio pa buska e lugar di aksidente ta encontra kontra mal tempu i tereno difísil.
E organizashon di karidat médiko Mangola, Médicos Sin Fronteras i e Organización Mundial di Salud ta bisa ku e ta e mas grandi oubrak registrá den e pais.
Spokesman di Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, a bisa: "Angola ta bai pa su peor brote den historia i e situashon ta keda hopi malo na Angola," el a bisa.
E weganan a kuminsá na 10:00am ku bon tempu i aparte di un tiki seru na mitar di maití ku a kla pa lihé, tabata un dia perfektu pa rugby di 7.
E kompania di rango mas haltu, Súdáfrika, a kuminsa bon ora nan a gana fasilmente 26 - 00 kontra Zambia ku ta di 5 rango.
Biniendo floho den e weganan kontra nan rumanan di sur, Zuid-Afrika sinembargo a mehora poko poko na medida ku e torna pa kampionato a bai dilanti.
Nan defensa disciplina, habilidad di maneha e balon i excelente trabou di ekipo a hasi nan sobresaí, i tabata kla ku este tabata e ekipo pa vence.
Ofisialnan di e ciudad di Amsterdam i e Museo Anne Frank ta bisa ku e mata ta infekta ku un fungi i ta representá un peligeru pa salú públiko manera nan ta argumenta ku e tabata den peligeru inminente di kai.
Tabata programá pa kue martes, pero a wordu salvá despues di un veredicto di emergencia di kort.
Tur e entrada di caverna, ku tabata basta yama "E Shete Ruman", tin un diámetro di minimo 100 pa 250 meter (328 pa 820 pia).
Imagenan infraroshi ta mustra ku e variashonnan di temperatura di anochi i dia ta mustra ku posibelmente ta spelonkan.
Nan ta mas friu cu e superfisie rond di nan den dia i mas kayente anochi.
Nan komportashon termal no ta na un estado stabil manera e grandi kuernanan di tera ku menudo ta mantene un temperatura konstantemente, pero e ta konsistente ku nan ta burakunan hopi di profundidat den suelu," a bisa Glen Cushing di e Ekipo di Astrogeologia di Survey Geológiko di Estados Unidona (USGS) y di Universidad di Arizona del Nort ku tin su sede na Flagstaff, Arizona.
Den Fransia, vota tardi tradisionalmente a ser un eksperensia di bajo teknologia: votante ta isola nan mes den un kabina, pone un pida papel preimpreso ku ta indiká nan kandidato preferí den un sobres.
Papiamento sentence: Despues ku e ofisialnan a verifika identidad di e voter, e voter tira e zenvelop den e caha di boto i firma den e lista di boto.
E lei di electoral Francés codifica e prosedimentu ku masha striktisia.
Desde 1988, e kaha di boto mester ta transparante pa ku e botadó i e observadónan por testiguá ku no tin ningun sobres na komiensu di e boto i ku ningun sobres ta añade si no so di e botadónan ku a conta i autorizá debidamente.
E kandidatonan por manda representantenan pa wak tur parti di e proseso. Den anochi, e votonan ta konta pa boluntario den strikto supervision, sigui proseduranan spesífiko.
ASUS Eee PC, ku tabata lansá antes mundialmente pa motibu di e ahorro di gasto i funshonalidad, bira un tema kaliente den Luna di Teknologia di Taipei 2007.
Pero e mercado di konsumidó pa laptop lo ta variá i kambia radicalmente despues ASUS a wordu premiá den e Taiwan Sustainable Award di 2007 pa Executive Yuan di Republica di China.
E sitio web di e stación ta describí e programa manera "teatro di radio di e stil di anciano ku un giro nobo i eksentriko di geek!"
Den su dianan inisial, e show a wordu transmiti solamente na e sitio di internet radio ku ta hasi hopi tempu TogiNet Radio, un sitio ku ta hinka riba radio di charla.
Avela 2015, TogiNet a establece AstroNet Radio como un staishon supsidiario.
E show originalmente tabata presenta aktornan di bos ku ta amater, di lokal na East Texas.
Segun reporta, habia un boteria generalisa ku a sigui durante e noche, pasobra no tabatin polis presente na kaya di Bishkek.
Bishkek a wordo describí como hundiendo den un estado di "anarkia" pa un observador, mientras ruman di hende tabata kana ronda e caya i bahando tiendas di produkto di konsumí.
Varios residente di Bishkek a culpa manifestante for di sur pa e falta di lei.
Sudáfrica a vence e All Blacks (New Zealand) den un partida di rugby union di Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, Sudáfrica.
E marcador final tabata un victoria di un punto, 21 pa 20, terminando e streak di 15 wega ganando di All Blacks.
Pa e Springboks, e a termina un racha di cinco partido perde.
Awo tabatin e partido final pa e All Blacks, ku ya a gana e tiki dos siman atras.
E partida final di e seri lo tuma luga na Ellis Park den Johannesburg otro siman, ora cu e Springboks ta hunga contra Australia.
Un terremot moderado sacudi Montana ocidental na 10:08 di anochi dialuna.
Ningun reporte inmediato di dañonan no a ser ricibí pa Servisio Geológico di Estados Unidos (USGS) y su Centro Nasional pa Información di Terremoto.
E terremoto tabata centra na mas o menos 20 km (15 milla) nòrt-nòrt-oshut di Dillon, i mas o menos 65 km (40 milla) zuid di Butte.
E variante di gripe aviario mortal pa hende, H5N1, a wordo confirmá ku a infektá un pato salvaje morto, encontrá diá Lunes, den un awa koko serka Lyon na este di Fránsia.
Fransia ta di siete pais den Union Europeo cu ta sufri di e virus aki; siguiendo Austria, Alemania, Slovenië, Bulgaria, Grècia y Italia.
Kasonan suspeshon di H5N1 na Kroasia i Dinamarka keda no konfirma.
Chambers a demanda Dios pa "muerte generalisa, destrukshon i terrorisashon di millones tras di millones di habitantenan di Tera."
Chambers, un agnóstico, ta argumentá ku su demandamentu ta "frivolu" i "kien ku ke por sue kien ku ke."
E historia presentá den e ópera franses, di Camille Saint-Saens, ta di un artista "cu su bida ta diktá pa un amor pa droga i Hulanda."
Como resultado, e aktornan ta fuma weed riba e esenario, i mes e teatro ta anima e publiko pa hasi e mesun kos.
Eks-Speaker di House Newt Gingrich, gobernador di Texas Rick Perry, y Miembr di Kongreso Michele Bachmann a kaba na kuater, sinku, i seis lugá, respectivamente.
Después di e resultatonan yega, Gingrich lòa Santorum, pero a tene palabra duru pa Romney, pa ken anunsionan di campaña negativo tabata transmití na Iowa kontra Gingrich.
Perry a bisa ku e lo "bolbe pa Texas pa evalua e resultado di e caucus di anochi, pa determina si tin un kaminda pa dilanti pa mi mes den e karera aki", pero despues e a bisa ku e lo keda den e karera i participa den e primari den South Carolina dia 21 di Januari.
Bachmann, ku a gana e Ames Straw Poll den Augustus, a desidí pa keda sersu kampaña suya.
E fotógrafo a ser transportá pa Ronald Reagan UCLA Medical Center, unda e posteriormente a fayecé.
Sigiendo un reporte, e tabata tin edat di su 20nan. Den un comunicado, Bieber a bisa "[a]nke mi no tabata presente ni involví direkto cu esaki trágico akzidente, mi pensamentu y orashon ta ku e famia di e viktima."
TMZ a tende ku e fotografo a gara su vehíkulo na e otro banda di Sepulveda Boulevard i a purba di tuma portret di e parada di polis antes di traverse e kamin i keda sigui, rabiaendo e ofisial di polis di California Highway Patrol ku tabata biba e parada pa komanda pa e bolbe crusa, dos bia.
Segun polis, e chauffeur di e vehíkulo ku dal e fotógrafo no ta probabel ku ta risibí kargo kriminal.
Ku solamente dieshueiti medal disponibel pa un dia, un number di paisan a faya pa yega na e podium di medaya.
Nan ta inclui Hulanda, ku Anna Jochemsen a kaba noveno den klas di muhé na pia den Super-G ayer, i Finlândia ku Katja Saarinen a kaba dieseno den mes evento.
Mitchell Gourley di Australia a kaba di onceno den e evento di Super-G pa hómbre na posishon staan. Kompetidó Cheko Oldrich Jelinek a kaba di diesheisden den e evento di Super-G pa hómbre na posishon sinta.
Arly Velasquez di Mèxiko a kaba di quince di lugar den Super-G sinta pa hòmber. Adam Hall di New Zealand a kaba di noveno di lugar den Super-G pa hòmber na pia.
E skier hòmber ku discapacitat visual di Polonia, Maciej Krezel i gùia Anna Ogarzynska a kaba treseyne di Super-G. Jong Seork Park di Korea del Sur a kaba di binti kuater di Super-G di hòmber sinta.
E miembro di pas di UN, kende a yega na Haiti despues di e terremoto di 2010, ta wordu kulpa pa e propagashon di e malesa ku a kuminsa serka di e kampamentu di tropa.
Segun e demanda, wast di e kampo di e NACIONES Unidas no tabata limpiá propiedat, causando bacteria drenta den e wak di e Rio Artibonite, un di e mas grandi di Haiti.
Promé ku tropa yega, Haití no tabata haña problema cu e enfermedad for di 1800nan.
E Instituto Haitiano pa Hustisia i Democracia a referí na studiunan independiente ku sugiere ku e batayon di mantené paz di ONU di Nepal sin sa a hiba e malesa pa Haiti.
Danielle Lantagne, un experto di e enfermedat di e ONU, a bisa cu e brote probablemente tabata causa pa e soldanan di paz.
Hamilton a confirma ku Hospital Howard University a drenta e pasienten den kondishon stabile.
E pasenshi tabata a bai Nigeria, kaminda algun kaso di e virus di Ebola a tuma lugá.
E hospital a sigui protocol pa control di infeccion, inkluso separa e hende maldito for di otro pa evita posible infeccion di otro hende.
Promé The Simpsons, Simon a traha na varios programa den varios posishon.
Durant'e anos 1980, e tabata traha na programa manera Taxi, Cheers, i The Tracy Ullman Show.
Den 1989, el a yuda skapa The Simpsons ku Brooks i Groening, i tabata responsabel pa kontratá e prome ekip di skribimento di e programa.
A pesar di haya e show den 1993, e a keda ku e titulo di produsente exécutivo, i a kontinuá risibí diesnan di millon di dòler tur temporada den royalti.
Mas tempran Xinhua, e agencia di noticia Chines, a raporta ku un avion a ser sekuestra.
Mas tarde, informashon a bisa ku e avion a ricibi un amenasa di bomba i a wordu desvia bèk pa Afganistan, aterisando na Kandahar.
E raportanan tempran ta bisa ku e avion a desvia bek pa Afghanistan despues di rechazá un aterrizaje di emergencia na Ürümqi.
E aksidente aéreo ta komún den Irán, ku tin un flota bieu ku no ta mantené bon ni pa operashon sivíl ni pa militair.
E sancion internacional a nifica ku aeroplano nobo no por wordo kumpra.
Komin'e siman aki, un helikoptero di polis a kai, matando tres hende y hiriando tres mas.
Luna pasá Iran a experiensia e peor desastre aéreo di e último aña, ora un avion ku tabata bai Armenia a kai, ta mata e 168 persona na bordo.
E mes mes a mira un otro avion pasa e pistanan na Mashhad i dal un muri, matando diesiete persona.
Aerosmith a kanselá nan konserto restante riba nan gira.
E grupo di rock tabata dispuesto pa hasi un gira na Merka i Kanada te September 16.
Nan a kansel e gira despues cu kantante principal Steven Tyler a haña herida despues di e cai fo'i podio durante su presentacion dia 5 di augustus.
Murray perdi e prome set den un tie break despues cu ambos homber a mantene cada sirve den e set.
Del Potro a tin e bentaha tempran den e dos di set, pero esaki tambe a require un tie break despues di yega na 6-6.
Potro a risibí tratamiento pa su hombro na e momento aki pero a logra bula bak na e partida.
E programa a kuminsá na 8:30 p.m. tempo lokal (15.00 UTC).
Famoso kantante na tur pais prezentá bhajan, òf kansion di devoshing, na pia di Shri Shyam.
E kantante Sanju Sharma a kuminsa e anochi, sigui pa Jai Shankar Choudhary. Tambe a presenita e chhappan bhog bhajan. E kantante, Raju Khandelwal, tabata kompaña ku ne.
Eventualmente, Lakkha Singh tuma e delantal pa kanta e bhajanan.
108 blachi di Chhappan Bhog (den Hinduismo, 56 diferente artíkulo kumestible, manera dulse, fruta, nòt, y kuminda etc. ku ta ofresé na deidad) a serbí na Baba Shyam.
Lakkha Singh a presentá e chhappan bhog bhajan tambien. Kantante, Raju Khandelwal tabata akompaña é.
Durante e presentación prinsipal di djadubierna na Tokyo Game Show, presidente di Nintendo Satoru Iwata a prezentá e diseño di kontrol pa e konsol nobo Nintendo Revolution di e kompania.
E controlador, ku ta paresé un di telecomando di televishon, ta usa dos sensor koloká serka di televishon di e user pa triangulá su posishon den espasio tridimensional.
Esenan lo permití jugadornan kontrola akshonnan y moveshonnan den videojuegonan door di move e aparato den aire.
Giancarlo Fisichella perde kontrol di su auto y a termina e carrera hopi pronto despues di e kuminsamentu.
Su kompañero di ekipo Fernando Alonso tabata na e mantéshon durante mayor parti di e kariña, pero a keda ehó di dje despues di su pit-stop, probablemente pa motibu di un mucha bon diña weila dilanti na man drechi.
Michael Schumacher a kaba su korrer no mucho despues di Alonso, debido na daño di suspenshon den e hopi bátallan durante e karrera.
"E ta masha bunita y ta kanta bastante bon tambe," e a bisa segun un transcripcion di e conferencia di prensa.
"Mi ta sinti emoshon cada bez cu nos tabata hasi un ensayo riba e tema aki, di henter mi curason."
Round about 3 minuto despues di e lansamento, un kamera na boord mustra hopi pida di ‘foam’ di isolamento kibra y kasa for di e tanke di fuel.
Sinembargo, ta no kere cu nan a causa daño algun na e shuttle.
E jefe di e programa di transbordador di NASA, N. Wayne Hale Jr., a bisa cu e foam a cay "despues di e tempo cu ta preocupa nos."
Sinku minuut despues cu e demostracion a cuminsa, un brisa a cuminza bini, un minuut despues mas laat, e brisa ta yega 70km/h... despues e awacero yega, pero tanto fuerte i grandi cu ta bati bo curpa manera nechi, despues ta cay granizo for di caya, hende ta panikando i gritando i core riba otro.
Mi a perde mi ruman muhé i su amigu, i riba mi kaminda tabatin dos hende ku no por kana den siña rulinan, hende a hopi baha i ta push nan, di manera ku, a bisa Armand Versace.
NHK tambe a rapporta ku e plant di energia nuclear Kashiwazaki Kariwa den e prefektura di Niigata tabata operando normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. a raporta ku no tabatin efekto for di e terremoto i ku e reactor Number 1 i 2 na su plant di energia nuklear Shika a keda para.
Ta informa ku aproximadamente 9400 kas na e region no tin awa i aproximadamente 100 no tin electricidad.
Algun caminda a keda dañá, e servisio di tren a wordu interrumpí den áreanan afektá, i e Aeropuertu di Noto na prefektura di Ishikawa ta keda cerra.
Un bonba a eksplota pafó di ofisina di gobernador general.
Tres bòmba más a eksplota serka di edifisio gubernamental den un período di dos ora.
Algun reporter pone e total di mortonan ofisial na ocho, i reportenan ofisial confirmá ku te 30 a hèridá; pero e sifra final no ta konosí aún.
Tanto acidu sianurico como melamina a wordo hañá den muestranan di orina di mascota ku a muri despues di konsumi kuminda di mascota kontaminá.
E dos komponènt rekshoná ku otro pa forma kristalnan ku por blokia e funshon di e rinon, segun investigadónan na e universidat a bisa.
E investigadónan observá krístalnan formá den orina di pushi pa adicion di melamina y ázido sianúriko.
E composición di e kristalnan aki ta meskos di esnan ku por wordo haña den e orina di e masnan afektá ora ku ta kompará ku espectroskopianan di infraroho (FTIR).
Mi no sa si bo ta ripará of no, pero mayoria di e produkto for di Sentro Amerika a yega den e pais aki sin pagar impuesto.
Ainta ochenta porshento di nos produkto a wordo tarifa den paisnan di Centro Merika. Nos ta traha ku bo.
E no a paresé ku tin sentido pa mi; sierto no tabata justo.
Tur loke mi ta bisa hende ta trata nos manera nos ta trata bo.
Gobernador di California, Arnold Schwarzenegger a firma un ley cu prohibi e benta of huur di videojuego violento na menor di edad.
E lei ta eksigi cu e weganan di video violento ta bende den estado di California ta etiquetá cu un stiker ku ta referí "18" i ta hasi e benta na un minor dedad punibel ku un multa di $1000 pa ofensa.
E Direktur di Procura Públiko, Kier Starmer QC, duna un declarashon awe mainta, anunciando e proseso kontra tanto Huhne komo Pryce.
Huhne a renunsia i Ed Davey MP lo reemplasa domes na gabinete. Ta spera cu Norman Lamb MP ta tuma e trabou di Minister di Negoshi cu Davey ta laga.
Huhne y Pryce ta programá pa aparece na e Kort di Magistrado di Westminster dia 16 di febrüari.
E viktima mortal tabata Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback tabata e chauffeur.
Edgar Veguilla a ricibí herida na e brasa i boka, mientras cu Kristoffer Schneider a keda necesitando operashon di rekonstrukshon pa su kara.
E wapen di Uka a faya cuando e tabata apunta na kabes di un kinto homber. Schneider tin doló kontinuo, siegu na un wowo, un parti falta di su skèrp, i un cara rekonstruí di titanium.
Schneider a testiia via videolink di un base USFA den su pais di origen.
Afuera di e evento di djárason, Carpanedo a kompetí den dos korrer individuaal na e Kampionato.
Su promé a keda Slalom, kaminda e no a kaba su porime biaha. 36 di e 116 competidó a hana mesun resultado den esey rès.
Su otro competencia, e Slalom Habrú, la mira kaba di dies en e grupo di hende mester sinta ku un total di tempu di 4:41.30, 2:11.60 minuto mas poko ku e termina prome, Austriako Claudia Loesch, i 1:09.02 minuto mas poko ku e kue e nens en noveno, Hungara Gyöngyi Dani.
Kuater di e skiadonan den e grupo di e hende muhé ku ta sinta a faya pa kaba nan biaha, i 45 di e 117 skiadonan total den e Giant Slalom a faya pa klasifiká den e karrera.
E polisia di Madhya Pradesh a haña bek e laptop y mobil stoba.
E Depuchá-Inspector General D K Arya a bisa, "Nos a detené sinku persona ku a atrasá e señora Suiza i a rekonkistrá su portatil i su teléfon mobil."
E akusá nan ta nombra como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
Superintendente di polis Chandra Shekhar Solanki a bisa ku e akusado nan a paresé den korto ku cara tapa.
Aunke tres persona tabata den e kas ora ku e auto a dal'e, ningun di nan a wordu hèridu.
Sinembargo, e chauffeur a sufri herida grave na e cabes.
E caminda kaminda e aksidente a sosode tabata sera temporariamente mientras ku e servisio di emergencia a liberá e chauffeur for di e Audi TT coloro cora.
E tabata inicialmente hospitalisa den e hospital James Paget na Great Yarmouth.
E despues a wordo translada pa Addenbrooke's Hospital na Cambridge.
Adekoya a strobe na Kort di Sherif di Edinburgh ku akusashon di mata su yui.
E ta den detencion warda acusashon formal y suheto na juicio, pero kualkier evidensia di testigo ocular por ta kontamina pasobra nan a amplia hopi su imagen publikamente.
Esey ta uzo komun na otro parti di Reino Unido pero hustisia Skots traha diferente i Corte a mira publikashon di portret como posibelmente perjudisial.
Profesor Pamela Ferguson di e Universidad di Dundee nota "korantéroz ta parece manera nan ta kana riba un liña peligroso si nan ta publiká portret etc di sospechosonan."
Crown Office, ku ta na komando total di prosehushon, a indika na periodistanan ku no tin mas komentario aunke te indikashon.
Segun e filtrashon, e dokumento lo referí na e problema di frontera, kua Palestina kier basá riba e frontera prome di e Guera di Midoost di 1967.
Otros tópiko ku ta kubri ku supuestamente ta inkluí e estado futuro di Yeruzalem ku ta sagrado pa e dos nashon y e asunto di Vallei di Hulanda.
Israël ta pidi presensia militar kontinuá den e bàrìnchi pa dies aña ora un akuerdo ta fimá mientras cu e PA ta de acuerdo di tene tal presensia so pa cinco aña.
Tiradó di e ensayo suplementario pa kontrol di plaga tabata pa wordu na wak di serka pa rangers, manera e ensayo tabata na monitoria i su efektividat tabata wordu evaluá.
Den un socioship entre NPWS y e Sporting Shooters Association di Australia (NSW) Inc, voluntario calificá a wordo recrutá, bou di e programa di cacería di e Sporting Shooters Association.
Segun Mick O'Flynn, e Direktór interinario di Konservashon di Parko i Herensia ku NPWS, e kuater tiradó eskoho pa e prome operashon di tira a risibí instrukshon di seguridad i entrenamiento kompletamente.
Martelly hiza un nuevo Consejo Electoral Provisional (CEP) di nuebe miembro ayeri.
Ta cincu añonan di Martelly na e kuater anja aki.
Luna pasá, un komishon presidencial rekomendá pa e antoho di e CEP resigna komo parti di un pakechi di midí nan pa move e país na elekshon nobo.
E komishon tabata e respuesta di Martelly na protestanan anti-gobierno amplio ku a kuminsa den oktober.
E protesta nan ku a bira violento algun bia, tabata lanta pa motibu ku no a tene eleccionnan, ku algu tabatin lugar desde 2011.
Rondó 60 kaso di iPods ku no ta funshona bon a ser raporta ku ta calentia, kousando seis fuegonan den total i laga kuater hende ku kema chikí.
Ministerio di Ekonomia, Komèrsio y Indústria di Japón (METI) a bisa ku nan tabata konosé di 27 aksidente relashoná ku e aparato.
Siman pasá, METI a anuncia ku Apple a informá nan di 34 incidente adishonal di kubamentu, ku e kompania a yama "no serio."
E ministerio a responde pa yama e aplazamentu di e repòrter di Apple "verdaderamente lamentabel."
E terremoto a saka Mariana na 07:19 di mañan tempu lokal (09:19 di anochi GMT Djaluna).
E oficina di maneho di emergencia di e Islanan Marianas del Norte a bisa ku no tabatin ningun daño reportá den e nashon.
Tambe, e Centro di Alarma di Tsunami di Pasífiko a bisa ku no tabatin indikashon di Tsunami.
Un eks-polis filipino a tene turista di Hong Kong kom oan wòrdu rekuida den su bus na Manila, kapital di Filipinas.
Rolando Mendoza a tira kun su rùg M16 na e turistanan.
Varios rehénnan a ser rescatá y esun minimo seis a ser confirmá muerto te awor.
Seis rehenan, inkluí chikí i hende grandi, a wordu libera tempran, meskos ku e fotógrafonan Filipino.
E fotografonan despues tuma e luga di un señora bieuw, pasobra e mester bai baño. Mendoza a wordu tira cu bala.
Liggins sigui e mesun kaminda di su tata i a kuminsa un karrera den medisina.
E a train como un obstetra y a kuminsá traha na National Women's Hospital di Auckland den 1959.
Mientras e tabata traha na e hospital, Liggins a kuminsá investigá parto prematuro den su tempu liber.
Su investigashon mostra ku si un hormona tabata suministrá, e lo acelera e maduración di e pulmon di e bèibi.
Xinhua a informa ku investigadornan di gobierno a hinka dos grabadornan di buelo di ‘caha pret’ dje rabu.
E luchadoronan tambe a rindí homenaje na Luna.
Tommy Dreamer a bisa "Luna tabata e prome Reina di Extremadura. Mi prome manager. Luna a fayece na anochi di dos luna. Hope uniko mescos cu ne. Femen strong."
Dustin "Goldust" Runnels a bisa ku "Luna tabata asina estrafalario komo mi...talvez mas...mi ta stim'e i lo mi ta sinti su falta...espero ku e ta den un lugar mihó."
Di esun 1,400 persona ku a participa den e encuesta prome di e elekshon federal di 2010, esnan ku ta kontra ku Hulanda keda un república a krese pa 8 porshento desde 2008.
Minister-Presidente interino Julia Gillard a bisa durante e campaña di e elekshon federal di 2010 ku e a kere ku Australia mester bira un república na fin di reinado di Reina Elizabeth II.
34 porshento di esnan den e encuesta ta kompartí e bista aki, deseando ku Reina Elizabeth II ta e último monarka di Hulanda.
Na e eksremonan di e enkuesta, 29 porshento di esnan enkuestra ta kere ku Australia mester bira un republik lo mas lihé posibel, mientras ku 31 porshento ta kere ku Australia no mester bira un republik nunca.
E atleta ku a gana e medaya di oro olimpiko tabata suppone na landa den e 100m i 200m estilo liber i den tres relevo na e Huego Komunal, pero pa motibu di su keho su kondishon fisiko tabata den duda.
E no a por tuma e remediunan necesario pa supera su doló paso nan ta prohibí for di e Huegos.
Curtis Cooper, un matemátiko y profesor di siensia kompiuter na Universidad di Missouri Sentral, a descubri e número primi di mas grandi konosí te awor dia 25 di januari.
Varios hende a verifiká e deskubrimentu usando diferenten ekipo di kompyuter i software pa kuminsamentu di februari i el a ser anonciá dia martes.
E kometa aki por a keda kuaze un fuente di entrega di awa na tera huntu ku materia orgánico ku por forma proteina i sosten bida.
Siudadananan ta spera pa komprondé kon planeta ta forma, spesialmente kon Tera a forma, pues komeetanan a dal ku Tera hopi tempu pasá.
Cuomo, 53, a kuminsá su gobernashon mas tempran e aña aki i a firma un ley luna pasá ku legalisá casamentu entre mesun seks.
E a referí na e rumor nan como "charla político i boberia".
E ta speculá pa bisa cu el ta bai kandidá pa presidente den 2016.
NextGen ta un sistema ku FAA ta bisa lo permiti aviones bula rutu mas koret i yuda komponi e color di fuel cada aña mientras ta baha emishon di karbon.
E usa teknologia basá riba satélite komo kontraposishon ku esnan di teknologia di radar di tera mas bieuw pa permití kontroladó di tráfiko aéreo pa determiná ku mas presishon e posishon di aeroplanan i duna pilotonan mas informashon presiso.
No ta pone transporte adicional y trenan abou-di-terra no lo para na Wembley, y parkeo pa outo y facilidadnan di parke-y-segui no ta disponibel na e tereno.
Miedonan di falta di transporte yevó e posibilidat ku e wega lo ta obliga pa hunga na porta sera sin e segidónan di e equipo.
Un estudio publicá den e revista Science dia djadua a raporta riba formashon di un spechi nobo di para den e islanan Ekuatoriano di Galápagos.
Investigadó di Universidad di Princeton na Merka i Universidad di Uppsala na Suwecia a informa ku e spesie nobo a evoluí den solamente dos generashon, ainda ku e proses aki tabata kere tuma mas tempu, debi na kriansa entre un pinshi endémiko di Darwin, Geospiza fortes, i e pinshi di kadushi imigrante, Geospiza conirostris.
Oro por ta trabou na tur tipo di forma. Por kibra e den forma chikí.
E por drenta den hilu fini, ku por ta torchi i tei. E por ta dal of lam den blachi.
E por ta hasi masha fini, i pega ariba otro metal. E por ta hasi tanto fini ku algun biaha tabata uza pa dekorá e dibuho pinda na man den buki yama "iluminated manuscripts".
Esey ta yama pH di un kimiko. Bo por hasi un indikadó usando zuiru di kool purpura.
E sumo di kolo di cabbage ta kambia dependiente di con ázido òf básico (alkalino) e kimiko ta.
E nivel di pH ta indiká pa e kantidat di ions di Hidrógeno (e H den pH) den e kímika probechá.
Iònes di hidrógeno ta protónnan ku a kita nan electrón for di nan (pasobra átomnan di hidrógeno ta konsistí di un protón i un electrón).
Mix e dos polvo seco hunto i despues, ku man nan limpi i mojá, skùif nan den un bal.
E humedad riba bo man pa reaccioná ku e capa di afó, ku lo sinti raro i forma un tipo di kaps.
E ciudades di Harappa y Mohenjo-daro tabatin un pos di baño ku por was ora kaba den kas kuasi tur, konektá na un sistema di alcantarillado sofistiká.
Restantenan di sistema di desbèrdi a wordu haña den e kasnan di e ciudanan Minoan di Creta i Santorini na Grèsia.
Tabatin tambe kas di baño den e tempu antiguo di Egipto, Persia y China. Den e sivilisashon Romana, kas di baño tabata parti di pisina pùbliko kaminda hòmber i muhé tabata hunto den kompania meskla.
Ora bo yama un hende ku ta mil di milla alejanza, bo ta usa un satélite.
E satélite den espacio ta ricibi e yamada i despues ta reflehá ne bèk abou, kasi di inmediato.
E satélite a ser sendrá na espasio pa un ròket. Siudadanonan di siensia ta uza teleskoponan na espasio paso e atmosfera di Tera ta distorsioná algún di nos lus i bista.
E ta tumá un rakedo grandi mas di 100 pia haltu pa pone un satélite òf teleskopio den espasio.
E whel a kambia e mundo di manera increibel. E kos mas grandi ku e whel a hasi pa nos ta duna nos transporte mas fasil i mas rapido.
E a trece nos e tren, e auto, i hopi otro medio di transporte.
Bou di nan tin mas hende muhe ku mancha mitar aki grandinan ku kome predu mitar aki grandi ku ta bai for di konènchi te antílope i biná.
Finalmente, tin hopi pushi chikí (inkuí pushi di kas suelto) ku ta kome e prey chikí hopi mas frecuente manera insektu, ròedor, largatu i para.
E sekreto di nan exito ta e konsep di e niche, un trabou spesial ku kada pushi tin ku ta mantene nan di kompeti ku otro.
Leonan ta e felinanan mas social, ta biba den grupa grandi ku ta yama manada.
Papiamento sentence: E gruponan di liunan ta consisti di un te tres liunan hòmber relacioná, huntu ku (paden) un kantidat di treinta liunan femia y cachorronan.
E muhénan normalmente ta relacioná cercanamente ku otro, siendo un famia grandi di rumanan i yuinan.
Manada di leonan ta actua hopi manera matenan di lobonan of cananan, bestia asombrosamente similar na leonan (pero no otro pushinan grandi) den comportamiento, y tambe hopi mortal pa nan presa.
Un deportista kompleto, e tigra por kanta (aunke no hopi bon), nafa, bula grandi distansia i traha ku sinku biaha mas forsa ku un humano fuerte.
E tigri ta den e mes grupo (Genus Panthera) ku león, dushi di león, i jaguar. E kuater pushi akí ta e úniko ku por briya.
E bramido di e tigra no ta manera e bramido fuerte di un leon, pero mas manera un frase di palabra kriyudo y brusk.
Ocelotnan ta gusta kome animal chikito. Nan ta topa monki, culebra, rondó y para si nan por. Casi tur e animalnan cu e ocelot ta caza ta mucho mas chikito cu dje.
Científiko ta kere ku ocelot ta sigui i haña animalnan pa kome (presa) door di cusa, husga unda nan a bai riba tera.
Nan por mira hopi bon den oskuridad ku bista di anochi, y move sin ta hasi bulla tambe. Oselot ta hiba kakos di nan prey dor di meskla den nan rodia i despues ataká na nan prey.
Ora un grupo chikí di ser bibu (un populashon chikí) ta keda separá di e populashon prinsipal di unda nan a bini (mané si nan move mas alla di un kordon montañoso of un riu, of si nan move pa un isla nobo asina ku nan no por bolbe fasilmente) nan ta hopi biaha haña nan mes den un ambiente diferente di esun unda nan tabata den antes.
E ambiente nobo aki tin recurso diferente i kompetidó diferente, asina e poblashon nobo lo sa mester tin karakterístika òf adaptashon diferente pa ta un kompetidó fuerte ku e tabatin mester antes.
E populashon original no a kambia niun tiki, nan todavía mester di mesun adaptashon como prome.
Pa e tempu, mientras ku e nobo populashon ta kuminsa adaptá na nan ambiente nobo, nan ta kuminsa wak ménos i ménos manera e otro populashon.
Eventualmente, despues di miles of incluso millones di aña, e dos populacionnan lo ta tanto diferente cu nan no por wordu yama mesun especie.
Nos ta yama e proseso aki speciation, ku simplemente ta nifiká formashon di espesie nobo. Speciation ta un konsekuensia inevitabel i un parti masha importante di evolushon.
E mata ta produsí oksígeno ku hende ta hala, i nan ta kue karbon-dioksido ku hende ta saca (esey ta bisa, saka fo'i bo alein).
E mata ta haci nan cuminda di e solo pa medio di fotosíntesis. Nan ta duna sombra tambe.
Nos ta traha nos kas for di mata i nos ta traha paña for di mata. Mayoria di kuminda ku nos ta kome ta mata. Sin mata, bestia no por keda bibu.
Mosasaurus tabata e depredador prinsipal di su tempu, asina cu e no tabata tin miedu di nada, solamente di otro mosasaurus.
Su bocha largu tabata yena ku mas di 70 djente skerpi manera nava, hunto ku un set ekstra na e dak di su boka, kerendo bisa ku no tabata tin escapatorio pa danki ku a kousa su kaminda.
Nos no sa sigur, pero e por a tin un lenga bifurká. Su dieta tabata inkludí tortuga, piska grandi, otro mosasaurionan, i por ta ku e tabata meskosumidor.
E tambe atakaba tur kos ku drenta den awa; incluso un dinosauro gigante manera T. rex no tabata un rival pa dje.
Mientrastantu, mayoria di nan kuminda tabata konosí pa nos, Romanonan tabatin nan porponchi di kuminda estraño of no usual, inkluímentu porko di mondi, pavon, kabaron, i un tipo di ros di breló yamá dormouse.
Un otro diferencia tabata ku mientras e hende probe i e muhénta ta kome nan kuminda senta den shair, e hombernan riku tabata gusta tene banquete huntu kaminda nan ta drumi abou na nan banda mientras nan ta kome nan kuminda.
E kuminda di e Antiguo Romana no por a inkluí kuminda ku a yega na Europa di Amerika of di Asia na siglo mas laat.
Pa ehempel, nan no tabatin maishi, ni tomati, ni batata, ni kakou, i niun antiguo Romano a probe un pavo.
E Babilonianan a konstrukto pa kada un di nan diosan un tempu prinsipal ku tabata konsidera komo kas di e dios.
E hende tabata trese ofrenda na e diosnan y e sacerdotinan tabata intenta atende e necesidadnan di e diosnan riba e manera di ceremonia y fiesta.
Cada tempu taba tin un pátio di tempu habri i despues un santuario interior ku soño e sacerdotan por drenta.
A veces torens spesial den forma di pirámide, yama ziggurats, tabata wordu konstrukshon pa ta parti di e tempelan.
E cúpula di e toren tabata un santuario spesial pa e dios.
Den e clima kayente di Medio Oriente, e kas no tabata tanto importante.
E mayoria di e bida di e famia Hebréo tuma lugá den e aire liber.
Dama tabata cushina den e patio; tienda-nan tabata solamente hende morta bieu landa cu ta wardá tumbá den e kaya. Piedra tabata usa pa contruï cas-nan.
No tabatin grandi bosonan den tera di Canaan, asina ke madera tabata hopi kosto.
E Hulanda A nombra tiki tiki. Den e saga nòrdiko nan ta bisa ku Erik e Ròfò ku a wordo eksiliá for di Islandia pa asesinato, i ora ku el a biaha mas na weste, el a haña Hulanda i a nombra e Hulanda.
Pero sin importá su descubrimentu, tribu di Eskimo tabata ta biba ey na e tempu ey.
Aunke kada pais tabata 'Skandinavio', tabatin hopi diferencia entre e hende, rei, kustumbernan y historia di Dinamarca, Suecia, Noruega y Islandia.
Si bo a wak e pelicula National Treasure, bo por pensa ku un mapa di tesoro tabata skibi na e lomba di Declaracion di Independencia.
Sinembargo, esaki no ta berdad. Aunke tin algo skibí na bèk di e dokumentu, no ta un mapa di tesoro.
Esaki ta skibi na e bèk di e Deklarashon di Independensia "Deklarashon Original di Independensia di fecha 4 di yüli 1776". E teksto ta parènsè den e parti abou di e dokumento, bèrdèk.
Wanta ningun hende sa sigur kende a skibi dje, ta konosí ku tempu tempran den su bida, e dokumentu grandi riba perkamentu (e tin un midí di 29¾ inch pa 24½ inch) tabata rol paga pa warda.
Abo, ta probabel cu e notashon a wordo agregá simplemente manera un label.
E desembarko di Dia-Di i e bataya siguiente a liberá e norte di Fránsia, pero e sur aínda no tabata liber.
Etabata gobierna pa e Francés di "Vichy". Nan tabata hende Hulandes cu a haci pas cu e Alemanes den 1940 i a traha hunto cu e invasor envez di bati cu nan.
Riba 15 di Augustus 1940, e Aliansa invadiá sur di Fransia, e invasión a wordo yama "Operashon Dragoon".
Den solo dos siman e forsa Merikano y Franses liber a libera e parti sur di Francia y tabata drenta direkshon ale Alamania.
Un sivilisashon ta un kultura singular parti pa un grupo grandi di hende ku ta biba i traha hunto, un sosiedat.
E palabra "civilization" ta bini di e Latín "civilis," ku ta nifiká sivil, relashoná ku e Latín "civis," ku ta nifiká sivikuna, i "civitas," ku ta nifiká ciudad òf ciuda-estado, i ku tambe di algu manera ta defini e tamaño di e sosiedat.
E stads-estadonan ta e prekursornan di nashonan. Un kultura sivilisional ta implica e transmití di konosenmentu atraves di varias generashon, un wowo kultural ku ta keda i un distribushon justo.
Kulturanan chikí hopi biaha sparí sin laga evidencia históricu relevante i no ta rekonosé komo sivilisashon apropia.
Durante e Guera Revolushonario, e trese statonan a forma un gobièrnu sentral débil—ku e Kongreso komo su único komponente—bajo di e Artikulo di Konfederashon.
E Kongreso no tabatin ningun poder pa imponé impuesto, y, pasobra no tabatin un ejecutivo of judicial nashonal, e tabata depende di e autoridadnan estatal, ku hopi biaha no tabata cooperativo, pa hinka su akshonanan.
E tambe no tabata tin autoridad pa anulá ley di impuesto y tarifas entre estado.
E Artikelnan a rekere konsenso unánime di tur e estado-nan promé nan por a wordu amendá i e estado-nan a tuma e gobièrnu sentral tan livianamente ku nan representantenan tabata frekuentemente ausente.
E ekipo nashonal di futbòl di Italia, junto ku e ekipo nashonal di futbòl di Alemania ta e di dos mas exitoso ekipo den mundo i a bira kampion di Copa Mundial di FIFA den aña 2006.
Deporte populair ta inclui futbòl, basketbal, vòlibòl, wáterpolo, schermen, rugby, ciclismo, hockey di glas, hockey di rueda y kompetensia di motor di F1.
Deportes di invierno ta mas popular den e regiones di Nort, ku Italianan ta kompetí den weganan internashonal i evento Olímpiko.
Hapon ta konsistí di cerca 7,000 islanan (e mas grandi ta Honshu), haciéndo Hapon e 7 di mas grandi isla den mundo!
Debido na e grupo di islanan cu Hulanda tin, Hulanda ta regularmente referi, den un posicion geografico, como un "archipiélago."
Taiwan a kuminsá na sieklo 15, kaminda marineronan europeo ku tabata pasa a nota e nòmber di e isla komo Ilha Formosa, òf isla bunita.
Den aña 1624, Kompania Hulandes di India Orientál a stablesé un base na suroeste di Taiwan, kuminsá un transformashon den praktikanan di produkshon di grano aborigen y kontratá trahadónan Chines pa traha na su plantashonnan di arroz i suku.
Na 1683, forsa di dinastia Qing (1644-1912) tuma kontrol di e area kustal di westi i nort di Taiwan i deklará Taiwan komo un provinsia di e Imperio Qing na 1885.
Den añanan 1895, despues di perde na e promé Guera Sino-Japones (1894-1895), e gobièrnu Qing firma e Tratado di Shimonoseki, ku di akuerdo ku e trata, e ta sede soberania di Taiwan na Hapon, ku ta regla e isla te 1945.
Machu Picchu ta consisti di tres structura prinsipal, namelijk Intihuatana, e Tempel di Solo, i e Kamber di e Tres Bentana.
Mayoria di e edifisio na e rand di e kompleho a ser rekonstruí pa duna turista un mihó idea di konan tabatin originalmente.
Pa 1976, trinta porshento di Machu Picchu tabata restoura y e restaurashon ta sigui di awe dia.
Pa ehekemplo, e formato di fotografia di imagenan fiks mas komun na mundu ta 35mm, ku tabata e tamanyo di film dominante na e fin di e era di film analógiko.
E ta inda produce awe, pero mas importantemente su rato di aspekto a wordu hereda pa formá di sensor di imágen di kamera digital.
E formato di 35mm ta na bèrdè, of confusientemente, 36mm di ancho pa 24mm di haltura.
E ratio di e formato aki (dividí pa doce pa haña e ratio di númeronan haltu mas simple) ta pone ku 3:2.
Hopi formato komun (manera e formato di famia APS, por ehèmpel) ta igual na òf ta aproximadamente meskos ku e relacion di propòrshon aki.
E regla di tercios cu ta muchu abusá y hopi biaha ridiculisá ta un sencishon pida di conseho cu ta crea dinamismo mientras ta mantene un cierta medida di orden den un imágen.
E ta bisa ku e luga mas efectivo pa e suheto principal ta na e intersektan di liñanan ku ta dividí e imagen den tres parti na altu i na anchura (mira ehekemplo).
Durante e periodo aki di historia Europeo, e Iglesia Katóliko, ku tabata bira riko i poderozo, a keda bou di bista.
Durante mas di mil aña, e religion Kristian a uni estado Europeo huntu a pesar di diferente idioma y kustumber.
Su poder ta influenciá tur hende, for di rei te hende común.
Un di e prinsipionan prinsipal di kristianismo ta ku riqueza mester wordu usá pa alivia sufrimentu i pobresa i ku esnan fondo monetario di e iglesia ta spesifikamente pa e motibunan ei.
E autoridad sentral di e iglesia a keda na Roma pa mas ku mil aña i e koncentrashon di poder i plaka a pone hopi pa puntra si e prinsipio aki tabata cumpli.
Poco despues di e kuminsamento di hostilidat, Inglaterra a inicia un blokèo naval di Alemania.
E estrategia resultá eficaz, kortando suministronan vital milita i sivíl, aunque este blokéo violá e lei internashonal generalmente akseptá codiﬁká pa varios akuerdo internashonal di e último dos siglonan.
Inglatera mina awa internacional pa yuda ningun barku di drenta parti kompleto di laman, kousa peligro pa barku neutro tambe.
Pa motibunan di e limitado reponsa na e taktika aki, Alemania tabata kere ku lo tin un reponsa similar na su guera submarino sin restrikshon.
Durante e aña 1920, e aktitut prevalesente di mayoria di ciudadano y paisnan tabata di pasifismo y isolashon.
Despues di mira e horor i atrocidadenan di guera durante Gera Mundial I, nashonnan a desea evita tal situashon atrobe den futuro.
Den aña 1884, Tesla move pa Merka pa naseita un trabou ku Edison Company den New York City.
E a yega na Merka ku 4 cent na su nòmber, un buki di poesía, i un karta di rekomendashon di Charles Batchelor (su manejador na su trabou anterior) pa Thomas Edison.
Ant'China tabatin un manera uniko pa mustra diferente periodo di tempo; kada etapa di China of kada famia ku tabata na poder tabata un dinastia distinktivo.
Amiens di kada dinastia tabatin un époka instabil di provinsia dividí. E époka mas konosí di esaki tabata e Tempu di Tres Reino ku durá 60 aña entre e Dinastia Han i e Dinastia Jin.
Durant'e esnan tempu a tin guerra hasi ferozmente entre hopi nobel ta lucha pa e trono.
E Tres Reino a ta un di e epóka mas sangeroso den e historia di China Antiguo, ku miles di hende a fayece luchando pa sinta na e ruman mas haltu den e palasio grandi na Xi’an.
Tin hopi efekto social i polítiko manera e uso di sistema métriko, un kambio di absolutismo pa republicanismo, nashonalismo i e kreensia ku e pais ta pertenesé na e pueblo i no na un gobernante solo.
Papiamento sentence: Tambe despues di e Revolushon, e okupashonnan tabata habri pa tur homber aplikante, permitíendo e mas ambisioso i exitoso pa logra.
E mes no ta bal na e militar, pasobra envez di e rango di e ehersito ta basa riba klas, awor nan ta basa riba cailaber.
E Revolushon Franses tambe a inspirá hopi otro hende di klasa trahador oprimí di otro paisnan pa kominsá nan mes revolushon.
Muhammad tabata masha interesa den asuntu mas aya di e bida mundano aki. E tabata bai regular na un cueva ku a bira konosí komo “Hira‘” riba e Seru di “Noor” (luz) pa meditashon.
E cueva mes, ku a sobrevivi e tempu, ta duna un imagine hopi bibu di e inclinashon spiritual di Muhammad.
E kakupamento riba e toppi di uno di e seru na norte di Meka, e kaba ta completamente isolá for di e resto di e mundu.
Di hecho, no ta fácil pa haña é completamente mes aunkor si bo sa ku e ta eksisti. Ora bo ta den e cueva, ta un isolashon total.
Nada por ta mira afó di e shelu kla i bunita riba i e hopi seru rondó. Masha tiki di e mundu aki por ta mira òf tende for di den e cueva.
E Gran Pirámide di Giza ta e único di e siete maravillas ku ta keda pará awe.
Bira paña paña traha na e di tres siglo BCE pa e Ejipshonán, e Gran Pirámide ta un di hopi estruktura pirámide grandi traha pa honrá Faraonan morto.
E Plató di Giza, òf "Giza Necropolis" den e Vallei di e Muerto di Egipto, ta kontené varios pirámides (di kua e gran pirámide ta e mas grandi), varios tumba chikí, varios templo, y e gran Esfinge.
E grandi pirámide a wordo kreá pa honorá e Faraon Khufu, i hopi di e pirámides chikí, tumbanan, i templo a ser konstrui pa honorá e kasá i miembronan di famia di Khufu.
E marka di "up bow" ta parse un V y e marka di "down bow" ta parse un staple of un kuadro sin su banda abou.
Ariba nifiká ku bo mester kuminsá na punta i empuja bo kuadri, i abou nifiká ku bo mester kuminsá na sapu (lugar kaminda bo man ta tene bo kuadri) i hala bo kuadri.
Un strok den direkshon patras muhé generalmente ta duna un sonid mas suave, mientras ku un strok p’abou ta mas fuerte i mas assertivo.
Sint’i liber pa pone bo propio marka, pero recorda ku e marka di boga imprimi ta ayá pa un motibu musikal, asina ku normalment nan mester ta respetá.
E rei asustá, Luis XVI, Reina Marie Antoinette, nan dos yiu chikí (Marie Therese di 11 aña i Louis-Charles di kuater aña) i e ruman di e rei, Madam Elizabeth, riba 6 di oktubre 1789 tabatin di bolbe bai Paris for di Versailles pa motibu di un grupo di muhé di mercado.
Den un kachèt, nan biaha bèk pa París, rondona pa un multitud di hende gritando y tirando amenasa kontra e Rei y Reina.
E multitud di hende a force e Rei i Reina pa tene nan bentana di kareta henterabierta.
Na un momento un integrante di e turba blaflashiabe kabes di un guardia real mata na Versailles dilanti di e Reina aterrisa.
E gasto di guerra di imperialismo Merikano den e konkista di Filipinas a wordu paga pa e mes hende di Filipinas mes.
Nan tabatin ku paga impuesto na e régimen kolonyal di Estado Uní ku pa kouvri un parti grandi di e gastunan i e interes riba e bononan emiti na nomber di gobièrnu filipense pa medio di e kas di banko di Wall Street.
Naturalmente, e superganashonan deriva di e eksploitashon prolonga di e pueblo Filipino lo konstituí e ganashonan básiko di imperialismo Merikano.
Pa kompronde e Templars uno mester kompronde e contexto ku a stimula e kreashon di e orden.
E época den cual e evento a tuma luga ta generalmente refedì como e Edad Media Altura, e periodo di historia Europeo den e siekulo 11, 12 y 13 (AD 1000–1300).
E Alta Edat Media a wordu preceedá pa e Tempran Edat Media i sigui pa e Late Edat Media, ku segun konvenshon ta kaba rònt di 1500.
Determinismo tecnológico ta un término cu ta inklui un amplia gama di idea den pràktika, for di empuje tecnológico of e imperativo tecnológico te un sens strikt cu destino humano ta dirigí pa un lógika subyacent relashoná cu ley nan siensífik i su manifestashon den teknologia.
E mayoria di interpretashon di determinismo tecnológico ta kompartí dos idea general: ku e desaroyo di teknología mes ta sigui un kaminda ku ta masalmente fuera di influencia kulturel òf politik, i ku teknología na su beurt tin "efekto" riba sociedadnan ku ta inherente, mas tantu ku kondoná sosialmente.
Pa ehempel, un hende por bisa ku e awto ta nifikámente kondusi na desaroyo di kaminda.
Sinembargo, un red di kaminda nashonal no ta ekonomikamente bentaheoso pa solamente un bida di karro, asina cu metodo nobo di produkshon ta desaroya pa reduci e gasto di tene un karro.
E posesion di hopi auto ta resulta tambe den un mayor incidencia di aksidente riba e camino, cu ta meustra na e invento di tecnicanan nobo den cuido di salu pa yuda sanacion di curpa herida.
Romantisisimo tabatin un elemento grandi di determinismo cultural, saca fo'i autores manera Goethe, Fichte, i Schlegel.
Den e contexto di Romanticismo, e geografia moldea e individunan, y over di tempo kustumbernan y kultura relashona ku esaki a surgi, i aki, ta na armonia ku e lugá di e sosiedat, tabata mihó ku leinan impone arbitrariamente.
Na e manera cu Paris ta conoci como e capital di moda di e mundo contemporaneo, Constantinopel tabata considera como e capital di moda di Europa feudal.
Su fama como un épicentro di lujo a kuminsá rond di 400 d.C. i a dura te mas o ménos 1100 d.C.
Su status a baha durantenan di siglo doce prinsipalmente pa motibo ku Krusadónan a bolbe ku regalona manera seda i speserianan ku tabata balorá mas ku loke merkadonan Bizantin tabata oferí.
Awo a keda pa e tempu esaki ku e titulo di Capital di Moda a ser transferí for di Constantinopla pa Paris.
E estilo Gótiko a logra su apèndis na e período entre e siglo 10-11 i e siglo 14.
Na kuminsamentu, paña tabata hopi influensia pa e kultura Bizantin den e este.
Sinembargo, debido na e canalnan di komunikashon lento, estilo di west por keda atras pa 25 te 30 aña.
Pa fin di e Edat Promedio, Europa di oste a kuminsa produsí nan propio estilo. Un di e desaroyonan mas grandi di e tempo, komo konsekuensia di e krusada, hende a kuminsa uza boto për pone paña na luga.
Agrikultura di subsistensia ta agrikultura ku ta realisa pa produsí basta kuminda pa básikamente kubri e nesesidatnan di e agrikultor i su famia.
Agrikultura di subsistensia ta un sistema simpel, hopi biaha orgániko, ku ta uza semia salbà nativo di e ekorehion kombiná ku rotashon di kultivo òf otro ténikanan relativamente simpel pa maksimalisá e opbrengst.
Históricamente, e mayoria di e campesino tabata ocupado cu agrikultura di subsistencia i esaki todavía ta e kaso den hopi nashon den desaroyo.
Subkulturanan ta reuni individuanan ku ta pensa similar ku ta sinti nan wega door di standar social i ta duna nan e oportunidad pa desaroya un sentido di identidad.
Subkultura por ta distintivo pa motibu di edat, etnia, klás, lokashon, y/o género di e miembronan.
E kalidatanan ku ta determiná un subkultura komo distinto por ta lingüístiko, estétiko, religioso, polítiko, seksual, geográfiko, of un kombinashon di faktor.
Miembronan di un subkultura hopi biaha duna señal di nan pertenensia mediante un uso distintivo y simbóliko di estilo, ku inkludí moda, manerismo, i argot.
Un di e metodenan mas komún uza pa ilustra e importancia di sosialisashon ta relashona ku e poko kaso desagradesí di mucha ku, pa motibu di neglishensia, desgrado of abuso intensioná, no a wordu sosialisá pa grandi mientras ta hunci piske.
Esnan mucha ta yama "salvaje" of brutu. Alguns mucha salvaje a keda sera den kas pa hende (usualmete nan mes tata y mama); den algun kaso e bandonan di e mucha a dal na rechaso di un inkapasidat severo intelektual of fisiko di e tata y mama.
Muchanan salvaje por a pasa abuso severo di mucha of trauma promé cu nan a wordo bandoná of huí.
Otronan ta alega a ser kria pa bestia; algun ta bisa a biba den salba so.
Ora e ta krese kompletamente ku animalnan ku no ta humano, e mucha salvaje ta mustra komportashonnan (den limitashon fisiko) ku ta kasi kompletamente manera di e animal ku ta kuida di dje, manera di e temor of indiňerensia pa humano.
Wanta un educación basa riba proyekto lo debe haci e sihunan mas fásil y mas interesant, “scaffolding” ta bai un paso mas lejós.
Scaffolding no ta un metodo di siña pero mas bien un ayuda cu ta duna sosten pa individuanan cu ta atravesando un experiencia di siña nobo, manera usa un programa di computador nobo of cuminza un proyecto nobo.
E skaf pa studiante por ta virtual y real, en otro palabra, un docente ta un forma di skaf pero tambe esun liki liki di papel pa hende na Microsoft Office ta un skaf tambe.
Scafè virtual ta internalisa den e software i ta destina pa pone pregunta, duna sùrstu, i splika procedimiento ku por a ta demasiahamente desafiante pa e studiante pa maneha so.
Muchanan ta wordo coloca den Cuido Foster pa un variedad grandi di motibo ku ta variá di neglishensia, abuso, i incluso usura.
Ningun muchan ta mereci kresa den un ambiente ku no ta stimula, kuida, y edukativo, pero nan ta hasi esaki.
Nos ta percibí e Sistema di Cuido Foster como un zona di siguridat pa e mucha nan.
Nos sistema di kuna ta supponé di proba kas sigur, kuidadón amoroso, edukashon stabil, i kuido médiko konfiabel.
Cuido di muchanan debe duna tur e nesesidadnan cu tabata falta den e kas di unda nan tabata a kue nan anteriormente.
E internet ta kombina elemento di komunikashon masivo ku interpersonal.
E karakterístikanan distingtivo di e Internet ta lanta dimensiónnan adicional den término di e método di uzo i gratifikashon.
Par ehekemplo, “sfiletmentu” i “socialisashon” ta suheri como motivashon important pa uzo di Internet (James et al., 1995).
"Envolvimentu personal" y "relashonunan kontinuante" a ser identifiká komo aspekto nobo di motivashon pa Eighmey y McCord (1998) ora nan a investiga reakshon di oudensia na sitionan di web.
E uso di grabashon di video a konduci na deskubrimentu importante den e interpretashon di mikro-ekspreshon, moveshon di cara ku ta dura algun milisekonde.
Den partikular, ta bisa ku un hende por detecta si un persona ta na kue mentira door di interpretá e mikro-ekspreshon correctamente.
Oliver Sacks, den su ensayo The President's Speech, indiko manera hende ku no por kompronde un discurso debi na daño cerebral aweinda ta kapabel di evalua sinceridat ku presizhon.
E incluso sugiere ku semejante abilidat pa interpretá komportashon humano por ta kompartí pa bestia manera kachó di kas.
Investigashon di siglo veinte a mustra ku tin dos grupo di variashon genétiko: halafó i ekspresá.
Mutashon ta adiciona variashon genetiko nobo, y selekshon ta kita esaki for di e totalidat di variashon ekspresá.
Segregashon i rekombinashon mêzkla variashon bai bini den e dos piskina ku kada generashon.
Riba e sabana, ta difícil pa un primat ku un sistema di disgestion manera esun di hende pa kumpa su nesesidat di amino-asido for di e recurso nan di yerba ku tin disponibel.
Además, falla pa hasi esaki tin konsekuensia serio: depresion di kresementu, malnutrishon, i eventualmente morto.
E recurso di planta mas fasilmente aksesibel tabata e proteina nan dispozibel den blachi i legumbre, pero eaki ta dificil pa primatenan manera nos pa disgest si nan no ta kushina nan.
Na kontraste, kuminda di animal (sanger de baca, termos, webu) no solamente ta fasil pa dige, pero nan ta duna proteina di hopi kalidat ku ta kontené tur e aminoasido esensialnan.
Tur kos konsiderá, nos no por ta sorpres si nos propio antepasado a solushoná su "problem di proteina" mas o méns di mes manera cu chimpans na sabana ta haci awe.
Interrupshon di soño ta e proseso di labaal despierta durante bo periodo normal di soño i drumi bek un kortiku despues (10-60 minüt).
Esey por keda hasi fasilmente usando un relos wekker relativamente trankil pa move bo di konsenshi sin desert bo kompleta.
Si bo ta reset’e orario mientras bo ta drumi, e por wordu coloca na otro banda di e kamber, forzando bo pa sali for di kama pa pag’é.
Otro opción basá riba bioritmo ta envolvé bebe hopi likido (partikularmente awa of te, un diurétiko konosí) promé ku drumi, forzando un hende pa lanta pa hasi pipi.
E kantidat di pas denser di un hende ta korela kontrario ku e kantidat di tenshon den su kurpa i spiritu.
Mas abou tension, mas positivo ta e forsa di bida presente. Kada persona tin e potencial pa haya pas i kontentementu absoluto.
Tur hende por logra iluminasion. E único kos ku ta stropia e meta aki ta nos mes tensión i negatividat.
E Budismo Tibetano ta basa riba e enseñansa di Buda, pero a wordo amplia pa e kaminda mahayana di amor i pa hopi téknika for di Yoga Indiano.
Prinsipalmente, Budismo Tibetano ta hopi simpel. E ta konsistí di Kundalini Yoga, meditashon i e kaminda di amor inklusivo.
Ku Kundalini Yoga e energia di Kundalini (energia di iluminashon) ta wèk wak mediante postura di yoga, ehekisio di respirashon, mantra y visualisashon.
Sentro di meditashon Tibetano ta Deidad Yoga. Dor di visualisashon di varios deidades e kana di energia ta limpia, e chakras ta aktiva i konsenshi di iluminashon ta krea.
Alemania tabata un enemigo komun den Wereldoorlog 2, loke a yega na un cooperación entre e USSR i e USA. Ku e fin di e guera, e konflikto di sistema, proseso i kultura a kousa ku e paisnan a keda kubo ku otro.
Papiamento sentence: Dos aña despues di e guerra a kaba, e aliá anterior a bira enemigo awor y e Guera Frio a kuminsa.
E tabata dura pa e siguiente 40 aña i tabata bay luch’é den serio, pa medionan di otro hende su ejérsito, riba campaña di guerra di Afrika te Asia, den Afghanistan, Kuba y hopi otro lugá.
Pa 17 di September 1939, e defensa Polako a kibra kaba, i e úniko speransa tabata di retira i reorganisá riba e kabes di puente Rumano.
No obstante, e plannanan aki a bira obsoleto casi di un dia pa otro, ora cu mas di 800,000 solda di e Ejército Rojo di e Union Sovietico a drenta i a crea e frontanan Belaruso i Ucraniano despues di inviá e regionanan oriental di Polonia na violacion di Tratado di Paz di Riga, e Pacto di No-Agression Soviético-Polaco, y otro tratado internacionalnan, tanto bilateral como multilateral.
Uzo di barku pa transporta mercansia ta definitivamente e manera mas eficiente pa move un grandi kantidat di hende i mercansia den oceano.
E tarea di marinan tradisionalmente a ta pa asina di bo pais ta keda ku e kapasidat pa move bo hende i produkto, mientras na mesun tempo, interfere ku e kapasidat di bo enemigo pa move su hende i produkto.
Un di e ehempelanan recientemente mas notabel di esaki tabata e kampaña di Atlantiko Nort di WWII. E Merikano tabata pidiendo move huntunan i materialnan na otro banda di e Oseano Atlantiko pa yuda Hulanda.
Na e mesun tempo, e flota aleman, utilizando prinsipalmente submarin, tabata intenta stop e tráfiko akí.
Si e Aliadonan tabatin faya, Alemania seguramente lo a por kue Britania manera e a haci ku e resto di Europa.
Kabritonan parce a wordu prima domestiká mas o ménos 10,000 aña pasá den e Montanan Zagros di Irán.
Kulturanan i tribunan antiguo a kuminsá tene nan pa fácil saka lechi, kabey, karni i kachó.
Kabranan domestiko tabata generalmente tene den manada ku ta bai lo buska yerba riba seru of otro área di pastura, generalmente kuida pa kucher, hopi biaha ta mucha chikí of adolescent, similar na e mesklá di pastor. E métodonan di kuramentu ainda ta usa aweinda.
Kaminonan di karret di burak tabata konstui na Inglaterra ya den siglo di 16.
Aunke e trenan so tabata konsistí di tablónnan di palu parallel, nan permití kabai ku ta halla nan pa logra mas hopi velocidat i hala karga mas grandi ku riba e kaminanan un tiki mas huben di esey dia.
E crossties a wordu introduci bastante tempran pa tene e spooran na su luga. Poco a poco, sinembargo, tabata compronde cu e spooran lo ta mas eficiente si nan tin un stip di hierro riba e parti ariba.
E aksohasi prátika komún, pero e heru kousa mas gastu riba e wielen di palo di e wagonnan.
Eventualmente, wielen di madera tabata remplasá pa wielen di hierro. Den 1767, e promé rielnan completamente di hierro a ser introducí.
E promé forma di transportashon konosí tabata kana, hende a kuminsa kana drechi dos milyon aña pasá ku aparishon di Homo Erectus (ku ta nifiká hende drechi).
Nan predesornan, e Australopithecus, no tabata kana para ariba regularmente.
E speshalisashon pa kana riba dos pia ta wordo haña den e fosilnan di Australopithecus di 4.2-3.9 milyon aña pasá, aunque Sahelanthropus por a kana riba dos pia ya di siete milyon aña pasá.
Nos por kuminsá biba di un manera mas amigable ku e medioambiente, nos por uni ku e moveshon medioambiental, i nos por mes hasta ta aktivista pa reduci e sufriendo futuro den algun grado.
E ta mescos cu tratamiento sintomátiko den hopi kaso. Sinembargo, si nos no kera solamente un solución temporario, nos mester busca e raíz di e problema, i kita nan aktivitas.
Ta bastante obvio ku e mundu a kambia hopi pa motibu di progreso científico i teknológiko di e humanidad, i problemanan a bira mas grandi pa motibu di sobrepoblashon i e estilo di bida extravagant di hende.
Después di su aprobación pa Congreso dia 4 di julionan, un borradó handskribí firma pa e Presidente di Congreso John Hancock i e Sekretario Charles Thomson a wordu manda algun blokes mas pa shop di drukÈr di John Dunlap.
Durant'e anochi entre 150 i 200 kopia a wordu hasi, conoci awor como "Dunlap broadsides".
E promé bèrdat públiko di e dokumento tabata huntu pa John Nixon den e patio di Independence Hall riba 8 di yüli.
Un a wordo manda na George Washington dia 6 di yüli, kende a laga lesa e na su tropa na New York dia 9 di yüli. Un kopia yega na London dia 10 di augustus.
Di 25 broadsides Dunlap cu ainda ta existi, nan ta e mas bieuw kopia nan ta conserva di e dokumento. E kopia manuskribí original no a keda eksisti.
Hopi paleontológonan awe’n dia ta kere ku un grupo di dinosauronan a sobrebibí i ta biba awe. Nos ta yama nan para.
Hopi hende no ta pensa riba nan como dinosauro paso nan tin pluma i por bula.
Pero tin hopi kos di para ora cu aún ta parce dinousaura.
Nan tin pia ku skama i garra, nan ou swa webu, i nan kana riba nan dos pia tras manera un T-Rex.
Praktikamente tur kompiuteronan ku ta uza awe-oi ta basa riba e manipulashon di informashon ku ta koda den forma di numero binario.
Un number binario por tin solamente un di dos balor, ker decir 0 òf 1, i e numbernan aki ta referí como digitonan binario - òf bits, pa usa lenguaje tekniko di computadora.
Envenenamento interno por ta resulta inmediato. Síntoma, manera vomita, ta basta general pa no por haci un diagnóstico inmediato.
E mihó indikashon di un hürü interno por ta e presencia di un kontené habrí di remedi of kímiko tóksiko di kas.
Papiamento sentence: Mirada e etiket pa instrukshon spesífiko di primé aidu pa esei spesífiko venenu.
E término "bug" ta usa pa entomologonan den un sentido formal pa e grupo di insektonan aki.
E termino aki ta deriba di konosementu antikua ku Chincha, ku ta insektunan hopi adapta pa parasita hende.
Tanto chincha asesina como chincha di kama ta nidíkulo, adaptá pa biba den web of kas di su anfitrion.
Na Estados Unidos di Amerika, tin aproximadamente 400,000 kaso konosí di Esklerosis Multiple (MS), lamané e ta keda komo e kombinashon di malesia neurológiko mas komun den adulto huben i di media edat.
MS ta un malesa ku ta afecta e sistema nervioso sentral, ku ta forma pa e sef, e korda spinal i e nèrfi òptiko.
E investigashon a haya ku famia ta dos bia mas probabel pa tin MS ku hombernan.
Un pareja por dicidi ku no ta den nan mihó interes, òf den e interes di nan mucha, pa hiba un yui.
Esnan di pareha por skohe pa hasi un plan di adaptashon pa nan baby.
Den un ado[pt]a, e hende ku ta duna lus termina nan derecho di ser mayor pa un otro pareha por algu e mucha.
E meta principal di siensia ta compronde con e mundo ta traha mediante e metodo sientifiko. E metodo aki na bèrdat ta guia mayor parti di investigashon sientifiko.
E no ta so, pero experimentashon, y un eksperimentu ta un testo ku ta uza pa eliminá un of mas for di e hipotesis posibel, hasi pregunta, y haci observashon tambe guia investigashon siéntífiko.
Naturalistanan y filósofanan a enfoká riba tekstonan klasiko y, en partikular, riba e Biblia den Latín.
E opiniónnan di Aristóteles riba tur asuntunan di ciencia, inkluí psikologia, tabata akseptá.
A medida ku e konosementu di Griego a disminuí, e Oeste a hana nan mes korta aleji di su raís filosófik i siéntifiko Griego.
Masha di e ritmonan observa den fisiologia i komportamentu ta hopi bia dependé crucialmente di e presensia di ciklonan endógeno i nan produkshon pa relosh biológiko.
Ritmo periódico, ku no ta simplemente respuesta na seña periódico eksterno, a wordu dokumentá pa mayoria di ser bibu, inkluí bakteria, fungi, mata, y animal.
E relós biológiko ta osiladóres ku ta manta nan mes, ku lo kontinua un período di síkulo independientemente aún sin presencia di señalnan eksterior.
E eksperimento di Hershey y Chase tabata un di e suherensia prinsipal cu DNA tabata un material genetico.
Hershey y Chase usá fayo, òf birus, pa implantá nan mes ADN den un bakteria.
Nan a hasi dos eksperimentu marcando òf e DNA den e feis ku un fósforo radioaktivo òf e proteína di e feis ku un sulfer radioaktivo.
Mutashon por tin diferente tipo di efekto dependiendo di e tipo di mutashon, e importancia di e porshon di material genetik afektá y si e sél afektá ta célu di línia germinativo.
Solamente mutashonan den sela di liña di zeta por pasa bai na yiu, mientras ku mutashonan na otro luga por kousa morto di sela of kanser.
Turismo basá na naturalesa ta atraé hende cu tin interes di bishitá lugá natural pa disfrutá di e paisahe, incluyendo bestia y mata silvestre.
Ejemplonan di aktivitasnan na luga mes ta inklui kasa, pesca, fotografia, wak para, bishitá parke y studiá informashon tokante e ekosistema.
Un ehempel ta bishita, saka portret, i siña tokante di orangutan na Borneo.
Tur maitina, hende ta larga stadanan chikí den auto pa bai nan trabou i ta pasa pa obstranan ku trabou ta den e lugá ku nan mes a laga.
Den e shuttle di transporte dinámiko aki, tur hende ta kiko manera konekta ku i ta sostené un sistema di transporte basa riba outo privá.
Investigashonaw ta indika awor ku e ekonomia masivo di karbon a kita e biosfer for di un di su estado stabile ku a soporta e evolucion humano pa e dos miyon aña ku a pasa.
Tur hende ta participa den sociedad y ta uza sistemanan di transporte. Casi tur hende ta keha di sistemanan di transporte.
Den paisnan desaroya bo raro ta tende mesun nivel di kuehanan tokante kalidat di awa òf bruga cayendo.
Pa kiko e sistema di transporte ta kousa tanto keho, pa kiko nan ta faya tur dia? Ta ku esnan ku ta diseñá transporte no ta kompetente? O ta algu mas fundamental ta t'ei?
E flujo di tráfico ta e estudio di e moveshon di chófers individual i vehíkulo entre dos punto i e interacciónnan ku nan ta hasi un ku otro.
Desafortunadamente, studiando e flujo di trafiko ta difícil pasobra e komportashon di automobilista no por ser predikí ku sierto ta cien procento.
Afortunadamente, e hofdórenan ta tende komportá den un rangu razonablemente konsistente; awor, e koriente di tráfiko ta tende tin un konsistensia razonabel i por més o ménos ser representá matemátikamente.
Pa mihor representá e flujo di tráfico, ta stablesé relashon entre e tres karakterístika prinsipal (1) flujo, (2) densidat, i (3) velozidat.
E relacionnan akinan ta yuda den planashon, diseño, i operashon di fasilidatnan di kamin.
Insekto a ta e promé animali ku a kumbinsá bol. Nan abilidat pa bula a yuda nan evadi enemigo mas fasilmente i haña kuminda i pareha mas efisientemente.
Mayoria di insektonan tin e ventaha di por kibra nan ala patras na langs di e kurpa.
Esei ta duna nan un mas grandi sorto di lugarsinan chikí pa hür da depredadornan.
E dia di awe, e único insekto ku no por dobla bèk nan ala ta libélula i mayflies.
Milia di aña pasá, un homber ku a yama Aristarchus a bisa ku e Sistema Solar ta move rond di Solo.
Algun hende tabata kere cu el a tin rason pero hopi hende tabata kere contrario; cu e Sistema Solar ta bira rond di Tera, incluso e Solo (i inclusive e otro strea).
E selección ta suficiente, pasobra e Tera no ta parse ku ta move, no ta asina?
E Rio Amazonas ta e dos mas largu i e mas grandi rio riba Tera. E ta transporta mas ku 8 bièshi mas awa ku e di dos mas grandi rio.
E Amazonas ta tambe e riu mas fanchi riba Tera, algun bez seis millianchu di lati.
Un total di 20 porshento di e awa ku sali for di e rió di e planeta pa e oseano ta bini for di e Amazonas.
E rio prinsipál di Amazònia ta 6,387 km (3,980 miel). E ta kolektá awa for di mil yan di rió chikí.
A pesar di ku e konstrukshon di pirámides di pieda sigui te fin di e Reino Bieu, e pirámides di Giza no tabata mihó niun bes en tamaño ni na e perfeshon tékniko di su konstrukshon.
Eciudadananan antiguo di e Reino Nobo a admira na e monumentonan di nan predesornan, cual tabata mas cu mil aña bieuw caba.
E populashon di Siudat Vaticano ta mas o ménos 800. E ta e pais independiente mas chikí den mundo i e pais ku tin e menos populashon.
Vatikano ta usa Italiano den su legislashon i komunikashon ofisial.
Italiano ta igualmente e idioma di cada dia uza pa mayoria di esnan ku ta traha den e estado mientras ku Latin ta uzo hopi biaha den seremonianan religioso.
Tur cuidadanonan di Siudat di Vaticano ta katóliko rómá.
Hendenan a sa di elemento kimiko básico manera oro, plata, i koper for di antiguedat, pasobra esnan tur por ser deskubrí den naturalesa den su nativo forma i ta relatifamente fasil pa mina ku herramienta primitivo.
Aristóteles, un filósòfù, teorizá ku tur kos ta kompasí di un meskla di uno òf más kuatro elementonan. Nan tabata tera, awa, aéreo, i kandela.
Esey tabata mas manera e kuater estadonan di materia (den e mesun órden): solido, likido, gas i plasma, aúnke el a teoriá tambe ku nan ta kambia den sustansianan nobo pa forma loke nos ta mira.
Aloyonan ta básicamente un mesklia di dos óf mas metal. No lubida ku tin hopi elemento riba e tabla periódiko.
Elementonan manera kalsio i potasio ta konsiderá metales. Por supuesto, tin tambe metales manera plata i oro.
Bo por tmb tin aleashon ku ta inkluí kantidat chikí di elemento no-metáliko manera karbon.
Tur kos den Universo ta forma di materia. Tur materia ta forma di partíkulan chikí ku ta yamá atom.
Átomo ta asina kreiblemente chikí ku un triyon di nan por kaba den e punto na fin di e frase aki.
Dus, e lapis tabata un amigo bon pa hopi hende ora e sali.
Tristemente, manera metodan nobo di skirbi a surgi, e lapis a wordu moves pa un lugar ménos importante i uso.
Hende ta skibi mensahe awor aki riba pantaya di kompüter, sin ta necesidad di serka un puntadó di lápis.
Un por so pregunta kiko e teklado lo bira ora algu mas nobo yega.
E bòm di fisión ta traha riba e prinsipio ku e tuma energia pa huntu un nukleo ku hopi protonan i neutronan.
Ta mas o menos manera por bulamentu di un carretón na un subida. Parti e núcleo pa un biaha mas libera algun di e energia.
Alguns atomonan tin nueclo inestabil lo cual ta nifica cu nan tendi kibra cu poco of ningun empuje.
E superfisie di Luna ta hecho di pieda i polvo. E capa di afo di Luna ta yama e krus.
E kors ku 70 km di grosero na e banda serka i 100 km di grosero na e banda leu.
E ta mas fini bou di e maria i mas gros bou di e altiplano.
Ta podisé ku tin mas maria na e banda serka porque e krust ta mas delgado. Tabata mas fásil pa lava yega riba e superfisie.
Teorianan di kontentu ta konsentrá na mihó komprondé kiko ta estimulá hende of kiko ta atraé nan.
E teorianan aki ta sugeri ku hende tin serto nesesidatnan y/of deseo ku a ser internalisa mientras nan ta krese pa bèk adulto.
E teoríanan aki ta analiza kiko ta na cierti hende cu ta haci nan kier e cosnan cu nan ta hasi i kiko den nan ambiente ta haci nan hasi of no hasi cierti cosnan.
Dos teoria di kontenido popular ta Teoria di Hierarkia di Necesidadnan di Maslow i Teoria di Dos Faktor di Hertzberg.
Generalmente papia, dos komportashonan por surgi ora ku hefenan ta kuminsa dirigi nan bieu koleganan. Un punta di e spektrum ta purba keda “komo un di e hombernan” (of muhernan).
E tipo di manayer aki tin difikultad di tuma desishon no popular, haci akshon disiplina, evalua rendimentu, asina responsabilidad, i tene hende kuenta.
Na otro punta di e spektrum, un hende ta cambia na un individuo no rekonosibel ku ta sinti ku el of e mester kambia tur kos ku e ekipo a ta hasi i hasi e su propio.
Papiamento sentence: Despues di tur, e lider ta finalmente responsable pa e exito i e fayo di e ekipo.
E komportashon aki ku frecuencia ta rezultá den diskushon entre e lidernan i e resta di e ekipo.
Ekiponan virtual ta mester mantene mesun estándar di ekselensia manera ekiponan konvensional, pero tin diferensianan sutil.
Miembrunan di ekipo virtual ta funciona hopi biaha komo e punto di kontakto pa nan grupo físiko inmediato.
Nan ta frecuente tin mas autonomia cu miembro di equipo convencional pasobra nan equipo por reuni segun zona di tempu diferente cu loqar no por compronde pa nan gerensia lokal.
E presencia di un verdadero “ekipo invisibel” (Larson y LaFasto, 1989, p109) ta un komponente único di un ekipo virtual.
E “ekipo invisibel” ta e ekipo di maneho na kua tur di e miembro ta raporta. E ekipo invisibel ta pone standar pa kada miembro.
Di kiko un organisashon lo ke pasa pa e proseso konsumi tempu di establese un organisashon di si. Un meta pa pone konsepnan di organisashon di sinja na praktik ta inovashon.
Ora tur e recurso disponibel ta uzá manera eficiente den e departamento funcionalnan di un organización, creatividad y ingenio por surgi.
Di konsekenshi, e proseso di un organisashon traha huntu pa bira pasa un obstatakel por kondusi na un proseso innovativo nobo pa atendi e nesesidat di e kliente.
Antes cu un organizacion por ta innovativo, liderazgo mester crea un cultura di innovacion y tambe conocemento comparti y aprendizajen organizacional.
Angel (2006) ta splica e metoda di Aproximashon Kontinuo como un manera di yuda organizashon pa yega na un nivel mas halto di eksekushon.
Dato neurobiológiko ta duna evidencia físico pa un método teóretiko pa e investigashon di kognishon. Por lo tanto, e ta limitá e área di investigashon i hacie mas presis.
E korelashon entre patologia di miyudo i komportashon ta apoyá siensia den nan investigashon.
A bo tin kennis di hopi tempo cu diferente tipo di daño na e celebro, trauma, lechon, y tumornan ta afensa comportamiento y ta causa cambios den algun funshon mental.
E surgi di teknologia nobo ta permití nos pa wak i investigá estructura y proseso di serebro ku nunka tabatin ántes.
Esey ta duna nos hopi informashon i material pa konstrui modelonan di simulashon ku ta yuda nos pa komprondé proseso den nos mente.
Aunke AI tin un konotashon fuerte di siencia fiksion, AI ta forma un rama masha importante di siensia di kompiuter, ku ta okupá ku komportashon, siñansa i adaptashon inteligente den un masin.
Investigashon di AI ta envolvé hasi mahinan pa automatisa tareanan ku ta rekkeri komportashon inteligente.
Ehempelonan ta inkluí kontrol, planiamento i skema, e abilidat pa kontestá diagnóstikonan i preguntanan di kustomer, asi como rekonnosimentu di skirbi na man, bos i kara.
Sint�nan manera esakinan a bira disciplinas separa, ku ta enfok� riba duna solusi�n na problema di bida real.
E sistema di IA ta uza frecuentemente awor aki den e áreas di economía, medicina, ingeneria i militar, mescos cu a construi é den varios aplikashon di software pa kompüter di kas i wega di video.
E bishitanan di estudio ta un parti grandi di kualke klas. Hopi biaha un maestro ta gusta hiba su studiante na lugarnan kaminda un bishita na bus no ta un opshon.
Technologia ta traha e solucion cu bishita virtual. Alumbrado por mira artefakto di museo, bishita un akwario, of admirá arte bunita mientras ta sinta ku su klas.
Partiendo un bishita virtualmente ta tambe un manera excelente pa refleha riba un bishita i comparti eksperensianan ku klasean futuro.
Pa ehempel, tur aña studiante di Bennet School na North Carolina ta pensa un website tokante nan bishita na Capital di Estado, tur aña e website ta wordu remaster, pero version bieu ta keda online pa sirbi como un scrapbook.
Blognan por tambe yuda mejora e skibimentu di estudiante. A pesar cu estudiante a menudo ta cuminza nan experiencia di blog cu gramatica y spelling desordená, e presencia di un audiencia generalmente ta kambia esey.
Dado cu studiante ta regularmente e publiek mas crítico, e escritor di blog ta kuminsá na trefor pa mehorá e skibí pa evitá kritika.
Tambe bloggeamento "forza studiante nan pa bira mas sabi tokante e mundu ront di nan." E necesidad pa satisface e interes di e auditorio ta inspira studiante nan pa ta ingenioso y interesante.
Blogging ta un herramienta cu ta inspira colaboracion, y ta stimula studiante pa amplia nan aprendizaje mas aya for di e dia scol traditional.
Uso apropia di blogs "por empodera studiante pa bira mas analítiko i crítico; dor di respondé activamente na materialnan di Internet, studiante por defini nan postura den konteksto di e otro por ta na skribi i tuma posishon na nan propia manera tuma perspectivanan riba asuntunan partikular" (Oravec, 2002).
Ottawa ta e kapitòli bilingwe charmante di Canada i tin un kolekshon di galeria di arte i museonan ku ta mustra e pasad
Mas pa su otro banda na suida ta Niagara Falls y pa norte tin e bunita naturalesa virgen di Muskoka y mas aya.
Tur e kosnan aki i mas subraya Ontario como loke ta konsiderá típiko kanadense pa esnan for di awa.
Gran área más na nort ta basta skasamente poblá i algun ta kuasi unhabita wega natural.
Pa un komparashon di populashon ku ta surprendé hopi hende: Tin mas Afrikano Merikano ta biba na Merka ku lo ke tin sitadanan Kanades.
E isla del Afrika Oriental ta den e Oseano Indiko fuera di e kosta este di Afrika.
Madagascar ta lejos e mas grandi, i un kontinente mesora ora ta bin na fauna.
Mayor partí di e islanan chikitu ta pais independent, òf asosiá cu Francia, y ta conoci como resortnan di playa lujoso.
E Arabum tambe trese Islam na e tera, i e tuma un papel grandi den Komoro i Mayotte.
A influensia europeo i kolonialismo a kuminsá den siglo 15, ora ku e eksplorador portugués Vasco da Gama a deskubrí ruta di Kaap di Europa pa India.
Na norte e region ta limitado pa e Sahel, i na suid i weste pa e Oseano Atlantiko.
Muhé: Ta rekomendá pa tur muhé ku ta viajá bisa ku nan ta kasá, sin importá su estado marital real.
Ta útil pa vesti tambe un ringu (solo no un cu ta parce muchi cara).
E muhé mester realisá ku diferensianan di kulture por resultado den loke nan ta konsidera asedionan i no ta raro pa hende sigui boso, tene boso pa bo brasa, etc.
Sea firme den rechasa hombernan, y no tin miedo pa keda firme (diferensianan cultural of no, esaki no ta haci esei bon!).
E ciudad modern di Casablanca a wordo fundá pa peskadó Berber den e siglo 10 a.C., i tabata usado pa e Fenisio, Romanonan, i e Merenidnan komo un puertu estrategiko yamá Anfa.
E Portugesnan destruí dje e y construí́ dje over di nombre Casa Branca, solamente pa bandoná dje despues di un terromotu na aña 1755.
E sultan di Maroko rebaha e ciudad como Daru l-Badya i y a wordo duna e nomber di Casablanca pa comerciantenan spañó ku a stablesé bases di komersio aya.
Casablanca ta un di e lugarnan ménos interesante pa hunga den tur Morocco.
Rond di e bieu Medina ta fásil pa haña lugá ku ta bende produkto tradicional di Marokko, manera tagine, keramika, produkto di kueru, hookah, i un totalidat kompletu di kosnan chikí chikí, pero tur esaki ta pa turistanan.
Goma ta un ciudad turístiko di República Democrátika di Kongo na e ekstremo ost serka Rwanda.
Na aña 2002, Goma a perdi pa lava di e volcán Nyiragongo ku a kubri mayoria di e kaminda di e pueblo, partikularmente e sentro di e pueblo.
Wanta Goma ta relatiwamente sigur, antes di bishita buiten di Goma, mester investigá pa komprondé e situashon di e luchanan ku ta kontinua den e provinsia di North Kivu.
E ciudad ta tambe e base pa subi e volcán Nyiragongo hunto ku algun di e rastreo di Gorilla Montaña mas barato na Afrika.
Bo por uza boda-boda (motorfiets taxi) pa move rondo den Goma. E prijs normal (lokal) ta ~500 Francos Kongoles pa un kore kortiku.
Kombiná ku su relative inaccesibilidat, "Timbuktu" a bira un metáfora pa tera ekótiko i lehu.
Awe, Timbuktu ta un pueblo empobrecí, aunque su reputashon ta hacé ku e ta un atrakshon turístiko, i e tin un aeropuerto.
Den 1990, e tabata agregá na e lista di situnan di herensia mundial den peliger, devido na e amena di arena di desierto.
E tabata un di e parada prinsipal durante e programa special di Henry Louis Gates pa PBS, Wonders of the African World.
E ciudad ta kontrasta fuerte ku e otro ciudanan di e pais, pasobra e tin mas un toque árabe ku afrikano.
E Kruger National Park (KNP) ta situá den e nort'i-este di South Africa i ta kore na e frontera ku Mozambique na e este, Zimbabwe na e norte, i e frontera di sur ta e Río Krokodil.
E parke ta kubri 19,500 km² i ta dividí den 14 ekosona diferente, kada un ku so ta sostené diferente biota.
E ta un di e atrakshon prinsipalnan di Suid-Afrika y e ta considera e atmutsa di Suid-African National Parks (SANParks).
Manera ku tur Parke Nasional di Suid-Afrika, tin tarif di entrada i konsepshon di dia pa e parke.
E ta por ta benefisioso pa un hende komprá un Wild Card, ku ta duna entrada na sea selekshon di parke den Sudáfrika of tur di e Paranan Nashonal di Sudáfrika.
E isla di Hong Kong ta duna su nòmber na e teritorio di Hong Kong i ta e lugar ku hopi turista ta konsidera komo e prinsipal atrakshon.
E desfilada di edifisio ku ta forma e skyline di Hong Kong a wordu kompará kun un kuadro di bara glaskerende ku ta keda mas kla pa motibu di e presencia di e awa di Victoria Harbour.
Pa haña e mihó bista di Hong Kong, laga e isla i bai pa e awa di Kowloon na kontra.
E gran mayoria di e desaroyo urbano di Isla Hong Kong ta densamente akumulá riba tera rekupurá na banda nort di kosta.
Esey ta e lugá ku e kolonisadó britániko a tuma komo nan propio i, si bo ta buska evidencia di pasado kolonial di e teritorio, esaki ta un bon lugá pa kuminsá.
E Sundarbans ta e mas grandi zòn di mangló litoral den mundo, ku ta ekstendé 80 km (50 mi) den e area interyor di Bangladesh i India for di e kustán.
E Sundarbans a wordo deklará komo un Lugá di Patrimonio Mundial di UNESCO. E parti di e bosque den teritorio Indio ta yama Sundarbans National Park.
E bosonan no ta solamente mangrove rima tamen—nan ta inkluí algun di e ultimo restante di e poderoso selva cu un biaha tabata kubri e planisia Gangetico.
E Sundarbans ta kober un area di 3,850 km², di kua mas o ménos unun tèrser ta kober ku awa/area di lama.
Desde 1966 e Sundarbans a ta un santuario pa bestia salvaje, i ta estimá ku tin awor 400 tigri Royal Bengal i mas o ménos 30,000 sebra pintá den e área.
E bùs nan sali for di e stasion di bùs inter-distrík (pa otro banda di e riu) durante tur dia, aunque mayoria di nan, especialmente e bùs ku ta bai pa banda di ost i Jakar/Bumthang ta sali entre 06:30 i 07:30.
Pa motibu ku e bùsnan inter-districto ta yen masha lihé, ta rekomendá kupra un boleto algun dia di antemano.
Mayoria di distriktonan ta sirbi pa chikí busnan Coaster Haponés, ku ta komodó i duradero.
Bisitá ku otro hende den taxi ta un metodo lihe i komfortabel pa biaha na lugarnan serka, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
E Puente di Río Oyapock ta un puente sostené pa cables. E ta kruzá e Río Oyapock pa konektá e siudadnan di Oiapoque na Brazil i Saint-Georges de l'Oyapock na Guyana Francés.
E dos torens ta drenta un altura di 83 meter, su longitud ta 378 meter i e tin dos carril di 3.50 meter di ancho.
E altura vertical bou di e brùg ta 15 meter. Konstrukshon a kaba den August 2011, pero no a habri pa tráfico te Marte 2017.
E brùg ta programá pa ta completamente operashonal den sèptèmber 2017, ora ku e punti di aduanero brasiler ta sperá pa ta kla.
E Guaraní tabata e grupo indígena mas importante ta biba na e area cu nos ta yama aworaki Oostelijk Paraguay, ta biba como henteradónomade ku ta hasi agricultura di subsistencia.
E región di Chaco tabata kas pa otro grupo di tribu indígena manera e Guaycurú i e Payaguá, ku a sobrebibí door di henter, buska i pesca.
Den siglo di 16, Paraguay, anteriormente yama "E Gran Provinsia di Indias", a nase komo resultado di e enkuentro di e konkistadó nan español ku e grupo indígena nativo.
E Spañó inicia e período di colonisashon ku durá tres siglo.
Desde e fundashon di Asunción den 1537, Paraguay a logra mantene hopi di su karácter i identidad indígena.
Argentina ta konosi bon pa tene uno di e mihó ekipo i juga di polo den mundo.
E mayor torneo di e aña ta tuma luga den December na e campo di polo na Las Cañitas.
Tur dia otro di aña, bo por wak tambe torneo i partida mas chiki aki.
Pa notisia tokante torneo y unda pa kumpra boletonan pa partido di polo, kontrolá Asociacion Argentina de Polo.
E valuta oficial di e Islanan Malvina ta e libra malvino (FKP) ku su balor ta igual na un libra britániko (GBP).
Esenun por kambia sèn na e único banko den e islanan ku ta lokalisa na Stanley di otro banda di e tienda FIC West.
Sosheda britániko lo generalmente wordo akseptá tur kaminda riba e islanan i den Stanley tarheta di crédito i dólar merikano tambe ta menudo wordo akseptá.
Riba e isla nan chikí kaart di kredito probablemente no ta wordu aseptá, aunque sèn britániko i sèn merikano por ta akseptá; konsulta ku e dueño pruméramente pa determiná kiko ta un metoda di pago aseptabel.
Ta casi imposible pa cambia sèn di Islanan Falkland na otro lugar fóra di e islanan, pues cambia bo sèn promé ku bo saka for di e islanan.
Pa motibo ku Montevideo ta na suid di e Ekuator, e tin verano ora ku e tin invierno den Emisferio Nòrt i viceversa.
Montevideo ta den e subtropiko; den e luna di verano, temperatura riba +30°C ta komun.
E weerspònto por ta engañosamente friu: temperaturan raramente bai abou di zero, pero e bientu i humedat ta kombina pa hasi bo sinti mas friu ku lo e termómetro bisa.
No tin temporada di "awa" i "sek" di manera partikular: e cantidad di awa ta mas o menos igual durante henter aña.
Aunke hopi di e bestia den e parke ta uza pa mira hende, e fauna ta aún salvaje i no mester ser alimentá of molesti.
Segun e autoridadnan di parke, keda p’aden 100 yarda/metro di osonan i lobo i 25 yarda/metro di tur otro animal salvaje!
No importa kiko mansa nan por parse, bisonti, sebra, alce, ber, i kasi tur grandi animaal por ataká.
Tur aña, dozena di bishitante ta hèrida pasobra nan no a tende distancia apropia. E bestia aki ta grandi, salvaje, i por ta peligrosu, asina ku laga nan espasio.
Asembe, tene kuenta ku hòrnan ta atrae beer i otro bestia, p’esei evita lora kuminda ku tin hòr i mantene kampamentu limpio.
Apia ta e kapital di Samoa. E pueblo ta riba e isla di Upolu i tin un populashon di poco menos ku 40,000.
Apia a fonshoná den e 1850nan i a bira e kapital ofisial di Samoa for di 1959.
E bahia tabata e lugar di un famiawe nautik konfrontashon na 1889 ora siete barku for di Alemania, e US, i Inglaterra rechazá pa sali for di e bahia.
Tur e barku a hundi, menos un cruzero britániko. Serka di 200 bida merikano i alemán a pèrdènan.
Durante e lucha pa independencia organisá pa e movemientu Mau, un reunión pasífiko den e pueblo resultó den e matamentu di e hèfe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Tin hopi playa, dor di e dos bahia riba kua Auckland ta situa. E mas popular ta na tres area.
E playanan di North Shore (den distríkto di North Harbour) ta riba laman Pasífiko i ta extende for di Long Bay na nòrtè te Devonport na súit.
E yunan ta casi tur playa di arena ku bahada seguro, i mayoria tin sombra proporcioná pa mata di pohutukawa.
E playanan di Tamaki Drive ta riba e Haven di Waitemata, den e bario henter di Mission Bay y St Heliers na sentro di Auckland.
Eaki ta bishitanan di famia cu algun biaha ta yena, cu hopi tiendanan rond di costa. Lana ta seguro.
E serbes lokal prinsipal ta 'Number One', e no ta un serbes komplika, pero agradabel i refreskante. E otro serbes lokal ta yamá "Manta".
Tin hopi biña Francés pa hanja, pero e biña di New Zealand y Australian por biaha mihó.
E awa di kraan lokal ta totalmente sigur pa bebe, pero awa di botella ta fácil pa haña si bo tin miedo.
Pa Australianonan, e idea di 'flat white' kofei ta forastero. Un kuarto pretu ta 'espresso', kapuchino ta bin huntu ku hopi krema (no esaki di skuma), i te ta sirbi sin lechi.
E chocolát di pida ta den estándar Belga. E zjusnan di fruta ta karu pero ekselente.
Muchos bishit na e rif ta tuma lugá tur aña rond, i herida debi na cualkier di e kousonan aki na e rif ta raro.
Aunke asina, tuma konseho di autoridadnan, obedesé tur señal, y tuma bon kuidao ku advertencianan di seguridat.
Biá di caja ta present ribe playanan i kaminda riba boka di rant di riu di oktubre te april na noord di 1770. Nan por lagas krese pa enkima di e tempu aki.
Dentista ta realmente eksistí, pero nan rara biaha ataká hende. Mayoria di dentista ta sperd tur hende i lo nan na plaga awa.
Kokodrilonan di awa lamunchi no ta biba aktivamente den e oceano, nan habitat primario ta den estuario di riu na nort di Rockhampton.
Reservando adelantá duna e biajero un tréspas ku nan lo tin un kaminda pa drumi ora nan yega na nan destinashon.
Agenan di biahe ta masha biaha tin opheto ku hotèl spesífiko, aunque por keda posibel pa reserver otro forma di akomodashon, como lugá pa kamper, mediante un agensia di biahe.
Agente di biaha normalmente ta ofresé pakete ku ta inkluí almuerzo, arreglo di transportashon pa i for di aeropuertu òf meskos tempu pakete kombiná di buelo i hotel.
Nan por tamién tene e reservashon pa bo si bo mester di tempu pa pensa kaba e oferta of pudi bèrdat otro dokumentonan pa bo distino (por ehempel, visa).
Tur kambio of petishon mester pasa prime door di e agente di biahe y no direktamente ku e hotèl.
Pa algun festivalnan, e gran mayoria di esnan ku ta atende festivalnan di muzik ta skohe pa kamp den e tereno, y e mayoria ta konsider'é komo un parti vital di e eksperiensia.
Si bo ke ta serka di e akshon bo lo tin ku yega tempran pa haña un kampshi serka di e musik.
Papia riba esaki: Acorda bo mes ku ainda ku muzik na e podio prinsipal a kaba, por ta hende di e festival ku lo sigui toka muzik te lat anochi.
Algun fiesta tin zòna spesial pa kampamentu pa famia ku fihas chikí.
Si ta pasa pa e parti Nort di Baltiko den invierno, kontrola e lokashon di e kabina, paso bai den eis ta kousa un ruido hopi teribel pa esnan mas afektá.
E crucero na Saint Petersburg ta inclui tempo den e ciudad. Pasahero di crucero no tin mester di visa (verifiká e kondishonnan).
Casino generalmente hasi hopi esfuerso pa maksimalisa tempu i sèn gastá pa bishitante. Ventananan i oronan ta normalment ausente, i salida por ta difícil pa yena.
Nan normalmente tin ofertonan especial di kuminda, bebe, i entretenementu, pa mantene e huespednan di bon ánimo, i pa mantene nan na e lugá.
Algun lugá ta ofresé bayden alcoholic bao di cas. Sinembargo, borachera ta afecta juicio, y tur bon jugador sa na importancia di keda sobrio.
Ken ku ta bai maneha na latitutnan haltu òf na pasunan di seru, mester a tende ku ta posibel ku ta bai hena nieu, eis, òf temperatura friu.
Riba kaminda helá i sneu, frikshon ta bai habri i bo no por konduse manera si bo tabata riba asfalt.
Durante blizzards, basta sneu pa bo keda traha kin por kai den un tiki tempu.
E bista por ta restringí tambe pa sneu cu ta cai of ta supla, of pa condensashon of hiel riba bentanan di vehíkulo.
Por otro banda, kondishon di iis i sneeuw ta normal den hopi país, i trafik ta sigui ku kasí ningun interrupshon dor di e aña henter.
Safaris ta talvez e atashon turístiko di mas grandinan na África i e parti di mas hende ta lesa.
E término safari den uso popular ta referí na un biaha riba tera pa wak e fauna asombroso Africano, particularmente riba sabana.
Algun bestia, manera elefante i jiraf, tende di yega serka di outo i e equipo estándar lo permiti un bista bunita.
Lions, chitas i leopardonan ta algu biaha barbirando i lo bo mira nan mihó ku binokulèrf.
Un safari di kaminda (tambe yama un "paseo den mondi", "hiking safari", of bai "footing") konsistí di lanta pia, si ta pa un par di ora òf varios dia.
E Paralimpiko lo ta entre e 24 di augustus te e 5 di september 2021. Algún evento lo tuma lugar na otro lokasonan na Japón.
Tokyo lo ta e unico ciudad na Asia ku a host dos Olimpiade di verano, despues di a host e weganan den 1964.
Si bo reservá bo bishitnan aéreo i hospedaje pa 2020 antes ku a duna anunsio di posponementu, bo por tin un situashon komplíká.
Polisnan di kanselashon ta varia, pero ultimo di maart mayoria di polisnan di kanselashon relaciona ku coronavirus no ta ekstende pa yüli 2020, ora ku e Olimpiade a wordo programá.
Ta spera ku e mayoridat di e boletnan di evento lo kosta entre ¥2,500 i ¥130,000, ku boletnan típiko kostando mas o ménos ¥7,000.
Pasa plancha ariba paña kibra por yuda nan seca. Hopi hotel tin un plancha y tabla di plancha disponibel pa fia, aunke no tin un den e kamber.
Si bo no tin plancha disponibel, of si bo no kier bisti mei planchá, entonces por probe usa un secado di kabes, si ta disponibel.
Papiamento sentence: Tuma cuido pa paña no bira tibia demais (ku por kousa chikímentu, òf den kaso ekstremo, kemamentu).
Tin diferente manera di purificá awa, algun mas effisiente kontra specifico amenaza.
Den algun área un minuta ta basta pa herbe awa, den otro mester un par di minutan mas.
Filtro varia den eefektividat, i si bo tin un preokupashon, entons bo mester konsidera kumpra bo awa den un boto selafo di un kompania konfia.
E biahaña por topa ku plaga di bestia ku nan no ta familiar ku nan na nan region di kas.
Plaga por daña kuminda, kousa irritashon, of den un kaso peor kousa reakshon alérgiko, dispersá veneno, of transmití infeKshon.
Enfermedades infeccioso mes, of animalnan peligroso cu por hèrida of mata hende pa fuerza, no normalmente kwalifiká como plaga.
Kompra sin imposto ta e oportunidad pa kumpra produkto ku ta eksento di impuesto i aksisa na sierto lugá.
Pasaheronan ku ta bai paisnan ku imposishon haltu por klas di biaha spaar un suma konsiderabel di sen, mas tantu riba produkto ku ta kuminda alkòliko i tabako.
E tramo entre Point Marion y Fairmont ta presenta e kondishonan di manejamentu mas desafiamentu riba e Buffalo-Pittsburgh Highway, pasa masha biaha den tereno aleha y pa atras.
Si bo no ta acostumbrá na maneha riba kaminda di pais, tene bo cabes na lugá: padenan haltu, senda smal, y kurba skarp ta predominá.
E limitacionan di velocidad posta ta notabelmente mas bajito cu den seccionnan anterior y siguiente — generalmente 35-40 mph (56-64 km/h) — y striktobediencia na nan ta mas importante cu di otro manera.
Kurikosamente, sinembargo, e servicio di telefón celular ta basta mihó aki ku na hopi otro parti di e ruta, por ehempel e Pennsylvania Wilds.
Panaderia Aleman ta bastante bon, i na Bavaria, ta bastante riski i variá, similar na esnan di nan besindario meridional, Austria.
Pastechi di fruta ta komun, ku apel ta kue na pastechi dor di e ano, i seresa i prun ta paresé durante e verano.
Hopi panaderia aleman ta kontené tambe amandel, kashew, i otro fruto di palu. Kes bolo popular ta kombiná hopi dushi ku un taza di kofi fuerte.
Si bo ke quelques pastel chikí pero riche, probe e ku ta wordo yamá Berliner, Pfannkuchen of Krapfen depender di región.
Un kùrhi ta un kuminda basá riba yerba i speseria, huntu ku òf karni òf berdura.
Un curry por ta "seku" òf "mou" dependiendo di e kantidat di likido.
Den regio inland di Noord India i Pakistan, yoghurt ta uzá hopi den curry; na Zuid India i algun otro area kustero di e subkontinente, lechi di coco ta uzá hopi.
Ku 17,000 isla pa skoge for di, kuminda Indones ta un término general ku ta kober un gran variedad di kuisina regional ku ta sendu haya na e nashon.
Pero, si usa sin mas kwalifikashon, e termino ta tende referí na kuminda ku ta bini di e parti sentral i oriental di e islanan prinsipal Hulanda.
Awor ampliamente disponibel na tur e archipiélago, kuminda Habanes ta presenta un variedad di platon simpelmente aderesá, ku e sabor predominante ku e Habones ta preferé ta peanut, chili, azúcar (sobretodo azúcar di kokonut Habanes) i varya especie aromátiko.
Estribo ta soporte pa pia di e cabayante ku ta tende abou na kua banda di e zadel.
Nan ta duna mas estabilidad pa e rair, pero por tin preocupashon di sekuridat pa motibu di e posibelidat cu pia di e rair por keda atrapa aden.
Si un hende cu ta bini bai cay di un cabay pero su pia ta keda hunga den e estribo, e por ta hala si e cabay ta bula bai. Pa minimisá e riesgo aki, tin un número di prekoshon di seguridat cu por wordo tuma.
Promé, mayoria di cabayeronan ta bisti boto di kambio ku pida i un zùela lina i bastante angosto.
Di proximo, algun sella, particularmente sella Inglés, tin bar di seguridat cu permiti un stropi di estribo cay for di sella si un hende ta cay of tira e stropi patras.
Valle di Cochamó - e destino principal pa klimbing na Chile, konosi como e Yosemite di Sur Amerika, ku un variedad di muraya grandi di granito i krag.
Sumbido hende ta desfrutá di bista di kurason for di cacho. Klimbers di tur rumanan di mundu ta kontinua kreando ruta nobo entre su potensial intrekonbibibel di muri.
Deportes di nieve abou, ku ta inclui skia i snowboarding, ta deporte popular ku ta envolvé deslisá abou teren keda kubri ku nieve ku ski of snowboard atashá na bo pia.
Eski ta un aktividat di biahe importante ku hopi entusiast, ku algun biaha ta konosí komo "ski bums," ta plania vakashon kompleto na un lugar espesífiko pa eskiar.
E idea di skia ta hopi bieuw — pinturanan di spelunkamento ku ta mustra skiadornan ta data tanto bieuw komo 5000 a.C.!
Eski na lomba como deporte ta originate pa lo menos for di siglo di 17, y na 1861 e prome klup di eski pa recreo a habri pa Norueguesnan na Australia.
Backpacking bai skia: Esaki ta aktividat ku tambe ta yama backcountry ski, ski touring of ski hiking.
E ta relashoná ku skiturismo ta estilo alpino pero normalmentu no ta inkluí dje, ni tampoko montañismo, e ultimo ta hasi den tereno drástiko i ta rekisí skis i butnan mas duru.
Pensa riba e ruta di skia meskos ku un ruta di montañismo semejante.
Di e manera, bou di kondishonan justo bo lo por kubri distansianan un tiki mas grandi ku kansa – pero solamente hopi raramente bo lo alkansá e velosidatnan di skiá krus pais sin un bètèk di karga riba kananan prepara.
Europa ta un kontinente ku ta relativamente chikí, pero ku hopi paisnan independiente. Bao di circunstansian normal, biaha den various paisnan ta nifiká tin ku pasa pa aplikashon di bishita i kontrol di pasaport varies bia.
E zona Schengen, sinembargo, ta traha mas o menos manera un pais riba e aspecto aki.
Mientras bo keda den e zona aki, generalmente bo por pasa frontera sin pasa pa kontrol di paspoort di nobo.
Di mes manera, ku un bista di Schengen, no tin nesesidat pa apliká pa bista pa kada un di e paisnan miembronan di Schengen separadamente, ku por ahorrá tempo, sèn i papeleria.
No tin definishon universal pa kuantu tempu un obheto manufacturá mester tin pa ta un antik. Algun dependensia di impuesto ta defini produkto mas ku 100 aña bieuw komo antik.
E definishon tin variashon geográfiko, kaminda e límite di edat por ta mas corto na lugánan manera Nort Amerika ku na Europa.
Produkto di artisania por ta defini como antiek, aunque nan ta mas nobo ku produkto similar produci masal.
Kuida di reno ta un medio di bida importante pa e Sámi, i e kultura ku ta rodea e komèrshio ta importante tambe pa hopi ku tin otro profesion.
Aun mes tradisionalmente, no tur Sámi a wordu involví na e grand di skala di mantenshon di reno, pero a biba di piscando, kaza i similar, teniendo reno prinsipalmente komo bestia di karga.
Awe hopi Sámi ta traha den negoshi moderno. Turismo ta un importante fuente di entrada na Sápmi, e área di Sámi.
Aunke ta uza hopi, especialmente entre esnan ku no ta Romani, e palabra "Gitano" ta konsiderá ofensivo menudo pasobra di su asosiasion ku stereotipo negatibo i persepshon no korekto di hende Romani.
Si e pais ku bo lo bishita ta hasi suhetu na un konseho di biahe, bo seguro di salubridat di biahe of bo seguro di anulashon di biahe por ta afektá.
Bo por duna preferencia pa konsulta ekonsei di gobièrnu otro ku no ta di bo mes, pero nan konsei ta dirigi pa nan sitadananan.
Un ejemplo, comunidadnan Mericano na Medio Oriente por topa situacionnan diferente di Europeanan of Arabes.
E konseho solamente ta un resumí kòr kortiku di e situashon polítiko den un pais.
E bista ku ta presente a menudo ta superfičial, general i simplicá posibel kompardá ku e miho detallá informashon disponibel na otro lugá.
Mal tempu ta e termino yen pa cualquier fenomeno di tempu peligroso cu por causa daño, seriamentu interrompé e normalidad social, of perde bida humano.
Mal tempu por pasa kaminda kuater na mundo, i tin diferente tipo di dje, ku por depende di geografia, topografia, i kondishon atmosferiko.
Biento fuerte, granizo, precipitación excesivo, y fuegonan di maleza ta forma y efecto di mal tempu, manera tronoda, tornado, kolumnanan di awa, y siklon tambe.
Fenómeno di tempu severo regional y di temporada ta inclui tormenta di nieve, tormenta di hielo, tormenta di samentu, y tormenta di polvorizá.
Ta rekomendá hopi fuerte ku biahero mester ta konsiente di kualke riesgo di tempu severo ku por afektá nan area ya ke nan por afektá kualke plan di bidahe.
Kualke hende ku ta pensa pa bishita un pais ku por ta konsidera komo un zona di guera, mester haña training profeshonal.
Un búsqueda na e Internet pa 'Kursu di ambiente hostil' lo probablemente duna e direccion di un empresa lokal.
Un curso normalmente lo kubri tur e asuntunan discutí aki den hopi mas detaye, generalmente ku eksperensia praktiko.
Un curso normalmente ta dura di 2-5 dia i lo involve hunga di rol, hopi promé auxilio i di bèrdu algunbez kapasitashon di arma.
Bukinan i ruihaltunan ku ta trata di kuminsa na naturalesa ta komun, pero publikashonanan ku ta trata di zonanan di guerra ta poko.
Viajante ku ta plama operashon di reasignashon seksual na paña otro mester ta sigur nan ta tene dokumentonan válido pa e biahe di buelta.
E disposishon di gobièrnu pa duna pasaporto ku seksu no indiká (X) òf dokumentonan aktualisá pa kuadra ku un nòmber i seksu deseá ta variabel.
E disposishon di gobierno stranhero pa honra esaki dokumentonan ta varia hopi.
Bista na puntonan di seguridad a bira hopi mas intrusivo den e era despues di September 11, 2001.
Sentro di operashon transgender no mester ta spera pa pasa tur scanner ku nan privasidat i dignidat intakto.
Koriente di rip ta e flujo cu ta bolbe bai for di biento cu ta kibra na kaska, hopi biaha na un rif o similar.
Debido na e topologia bou di awa, e koriente ku ta bai bek ta konsentrá den algun sekshon mas profundo, i por foma un koriente ráp a awa profundu.
Mayoria di muertenan ta pasa como resulta di fadiga tratando di bula bai kontra e koriente, ku por ta imposible.
Apenas bo sali di e koriente, na luga bai scol un haltu no ta mas difisil ku normal.
Purba di puntra un kaminda kaminda bo no ta kue atra otro bes, of, dependé di bo habilidadnan i si bo a wordu nota, bo por ke warda pa reskát.
E shock di re-entry ta bini mas lihé ku shock cultural (tin menos di un fase di luna di miel), e dura mas largos, y por ta mas severo.
Turistanan ku a adaptá fácil na kultura nobo tin biaha un tempu hopi difísil pa readaptá na nan kultura nativo.
Ora bo yega kas despues di biba na un otro pais, bo a adapta na e kultura nobo i perdet algun di bo hábito di bo kultura original.
Ora bo lo bay p'afó pa e promé bez, hende lo ta probabelmente pasenshi ku komprenshon, sabiendo ku turistanan den un pais nobo mester adaptá.
E hende por ta no ta spera cu pasenshi i komprenshon ta necesario tambe pa biaha ku ta bolbe kas.
E show di sonido i lus na e pirámide ta un di e kosnan mas interesante den e área pa muchanan.
Bo por wak e pirámides den skur i bo por wak nan den silensio promé ku e espectáculo kuminsá.
Sentence: Habitualmente boso ta tuma den cuenta semper e zonido di turista y bendeinan. E historia di zonido y lus ta mescos cu un buki di cuento.
E Sfinge ta sirve como e fondo i e narrado di un stori largu.
E sekuensianan ta mustra riba e pirámidenan y e diferentes pirámidenan ta ilumina.
E Isla Shetland di Su, descubri den 1819, ta rekalamá pa varios nashonan i tin e mas base, ku dieséis aktivo den 2020.
E archipiélago ta keda 120 km na nort di e Penisula. E isla mas grandi ta Isla King George ku e tereno di Villa Las Estrellas.
Otros ta incluye Isla Livingston, i Deception kaminda e kaldera inundá di un bolcán aún aktivo ta proporciona un puerto natural spektakular.
Ellsworth Land ta e region na sur di e Peninsula, limita pa e Bellingshausen Sea.
E seru di e Peninsula aki ta fusiona ku e platô, despues ta reemerge pa forma e kadena di 360 km di e Seru Ellsworth, parti den dos pa e Hielu Minnesota.
E parti nort di Sentinel Range tin e montanan mas haltu di Antártika, e Vinson Massif, ku su punto mas haltu ta 4892 m, Mount Vinson.
Den lugarren remoto, sin cobertura di telefon selular, un telefon satelite por ta bo unico opshon.
Un teléfono di satélite generalmente no ta un reemplazo pa un teléfono móvil, pues bo mester ta pafor ku un liña di bista klaro pa e satélite pa por hasi un yamada telefóniko.
E servisio ta regularmente uzá pa transportashon, inkluyendo bèl barku, asina bien komo espektashonnan ku tin nesesidat di datos i bos remoto.
Bo suministradó lokal di servisio di telefon mester por duna mas informashon tokante konecta ku esaki servisio.
Un opción cada bes mas popular pa esnan cu ta plania un aña di pausa ta biaha i siña.
Esey ta especialmente popular ku graduado di skol, duna nan e oportunidad pa tuma un aña liber promé di universidad, sin komprometé nan edukashon.
Den hopi kaso, tuma un curso di un aña sabatiko na un pais extranjero por realmente mejora bo posibilidadnan pa sigui un edukashon más haltu bek na bo pais di origen.
Typically lo tin un fee di inskripshon pa inskribi den esaki programa edukativo.
Finlandia ta un destinashon fantastiko pa nautigashon. E "Tera di mil lagunan" tin tambe mil islanan, den e lagunan y den e arkipiélago riba costa.
Den e archipiélagos y lamanan bo no ta nesisariamente mester di un yate.
Aunke e archipiélago na costa i e laker mas grandi ta realmente sufisientemente grandi pa tur tipo di yacht, boto mas chikí of kisas un kayak ta bishita otro eksperensia.
Navigacion ta un pasatiempo nasional na Finlándia, ku tin un boto pa kada siètu òf ocho persona.
E ta meskos ku Noruega, Suédia i New Zealand, pero si no ta bastante único (por ehempel na Hulanda e cifra ta un pa cuarenta).
E mayoria di e cruseronan Baltiko distinto tin un estadia prolonga na San Petersburgo, Rusia.
E akí ta nifiká ku bo por bishita e ciudad históritiko pa un par di dia kompletá mientras ta bolbe pa drumi riba e shelu pa nochi.
Si bo ta bai riba tera solo usando ekskurshonan di e barku bo no ta nesesita visa separa (fo'i 2009).
Algun crucero ta pone Berlin, Alemania den e brochura-nan. Como bo por mira for di e mapa aki riba, Berlin no ta cerca di laman y un bishita na e ciudad no ta inclui den e prijs di e crucero.
Viajá den avíon por ta un eksperiensia kieru pa hende di tur edat i fondo, partikularmente si nan no a bula nunca of a tení un evento traumátiko.
E no ta algu pa ta huis di: e no diferente di e miedonan personal i disgusto di otro kosnan ku hopi hende tin.
Pa algun hende, kompronde algu tokante kon avionnan ta traha i kiko ta sosodé durante un buelo por yuda pa supera un temor basá riba e deskonosí of no ta sinti na kontrol.
Kompania di kurashi ta paga bon pa hiba kos rapidu. Frekuentemente, tempu ta hopi importante ku dokumento di negoshi, merchandise of pèrtenensia pa un reparashon urgente.
Pa algun ruta, e kompania grandi tin nan mes avionnan, pero pa otro ruta y kompania chikí tabatin un problema.
Si nan manda kosnan pa transporte aéreo, riba algún ruta por ta tuma dia pa kaba ku descargando i aduanero.
E único manera pa manda e mas lihé tabata pa manda lo como equipaje di mano. Regulashon di aerolínea no lo permití nan pa manda equipaje sin un pasajero, y esun ta unda bo ta drenta.
E manera obvio pa bula na klás promé of klás di negoshi ta paga un bon suma di sèn pa e previlegio (of, mihó aínda, laga bo kompania hasi e pago pa bo).
Sinembargo, esaki no ta bai barata: den regla di dede rústiko, bo por spera paga cuatro biaha e tarifa normal di economy pa bishita, i diesun biaha pa promé klas!
Generalmente tokante, no tin ningun punto pa buska diskuento pa pasashi di negoshi of di prome klase riba buelo direkto di A pa B.
E aerolíneas ta sa bon ku tin sierto grupo fíjo di pasahero ku ta dispuesto paga un preis halto pa e privilegio di yega lihé i na konfor, y ta kobra na mes nivel.
E kapital di Moldova ta Chişinău. E idioma lokal ta Romanés, pero Ruso ta uza hopi.
Moldova ta un república multi-étniko ku a sufri di konflikto étniko.
Den aña 1994, e konflikto aki a duna na kreashon di e Republiká di Transnistria proklamá su mes na este di Moldova, ku tin su propio gobièrnu i moneda, pero no ta rekonosé pa niun pais miembrunan di ONU.
Enlases ekonómiko a restablisí entre esaki dos parti di Moldova apesar di e frakasamentu den negoshiashon polítiko.
E religion mayó na Moldova ta Ortodoxo Kristianu.
Izmir ta di tresehé ciudad mas grandi na Turkiya ku un populashon di mas o menos 3.7 milyon, e di dos puert mas grandi despues di Istanbul, i un hub di transporte hopi bon.
E ciudad antiguamente konosí komo Smyrna, awor ta un sentro komèrshial moderno, desaroyá, i ocupá, situá rònt di un bahia grandi i rodeá di montaña.
E bulevards anchi, edifisior ku frenta di glas i sentro di kompra moderno ta kubri ku dak di tégel tradishonal kòrá, e mercado di siglo 18, i vieu meskitanan i iglesianan, aunke e ciudad tin un ambiente mas di Europa Mediterraneo ku di Turkia tradishonal.
E pueblo di Haldarsvík ta ofresé bista di e isla serka Eysturoy i tin un iglesia oktagonal ku ta fuera di lo komun.
Na e kerkhof, tin esculturanan di mármol interesant di paloma riba algun tumba.
E ta bal y mei ora pa strea riba e pueblo intrigante.
Na norte i fasil di yega ta e pueblo romantiko i fasinan di Sintra ku a bira famoso pa extranheronan despues di un relato brilante di su splendor describi pa Lord Byron.
Scotturb Bus 403 ta biaha regularmente pa Sintra, stòp na Cabo da Roca.
Tambe na nort visité e grand Santuario di Nos Señora di Fátima, un luga mundialmente famoso pa aparishonnan Mariana.
Por fabor ten'é na cuenta ku esencialmente bo ta bishitá un luga di fosa komun, asina wel como un luga ku tin un signifikado kasi inkalkulabel pa un porsehon signifikante di e populashon di mundu.
Tin hopi homber i muhe cu aún ta biba cu a sobrevive nan tempo aki, i hopi mas cu tabatin ser querí cu a wordo mata of a wordo traha pa muerte aya, Hudi i no-Hudi mescos.
Por fabor trae trata e sitio ku tur e dignidat, solemnidad i respeto ku e meresé. No hasi chiste tocante e Holocausto of Nazi's.
Papiamento sentence: No dañe e sitio pa skibi of skrapi graffiti riba e estructuranan.
E idiomas ofisial di Barcelona ta Catalan i Spañó. Ribu di e mitar ta preferí papia Catalan, e gran mayoria ta kompronde esaki, i kuasi tur hende sa Spañó.
Sinembargo, mayoria di rótulo ta indiká solamente den Catalan pasobra e ta establecí pa lei komo e primer idioma ofisial.
Sinembargo, Spañó tabata usa hopi tambe den transportashon públiko i otro fasilidatnan.
Notifikashon regular den e Metro ta wordo hasi solamente den Catalan, pero interupshon no planiá ta ser anunsiá pa un sistema automatisa den un gran variedat di idioma inkluí Spaño, Inglés, Francés, Arabi i Haponés.
E parisianonan tin un reputashon di ta egoista, mal educá i arrogante.
Aunke esaki ta frecuentemente solamente un estereotipo inaccurate, e mihó manera pa yega bon pafo den Paris ainda ta pa komporta bo mes mihó, aktua manera un hende ku ta "bien élevé" (bon cría). Esaki lo hasi ku ta mas fasil pa move serka.
E manera brusko di e habitantenan di Paris lo ta disolvé rápidamente si bo mustra algun cortesía básiko.
E parke nacional di Plitvice Lakes ta hopi boso den mata, prinsipalmente ku palo di haya, den, i pino, i ta inklui un meskla di vehetashon Alpino i Mediteraneo.
E tin un variedad notablemente amplia di komunidat di mata, debi na su rango di mikroklima, diferente tipo di solo y nivelnan di altitud variabel.
E area tambe ta hogar di un variedad extremadamente amplio di esnan specie di bestia i para.
Fauna raro manera e beer maron Europeo, lobo, aguila, choco, lince, pushi salvaje i oester cana por ser encontra aki, huntu ku hopi mas spesies mas komun.
Aweha ta bishita e monasterionan, mujernan mester bisti falda ku tapa antó i e schoudernan mester keda kubri tambe.
E mayoria di e monasterio ta duna paña pa señorinan ku no ta prepara, pero si bo ta traha bo mes, sperando ku uno ku kolorido, lo bo hana un sorriso di e moniko òf e non na entrada.
Pa e mesun regla, hombernan ta oblighá pa bisti brièchi ku ta tapa e rol.
E tambe por wordu fia di e stok na e entrada pero e paña aki no ta laba despues di tur biaha un hende use usa, asina cu por ta cu no lo sinti bo mes comfortable pa bisti e falda aki. Un talla ta ca pa hòmber!
E gastronomia di Mallorca, manera esun di zona similar den e Mediterráneo, ta basa riba pan, berdura y karni (especialmente porko), i ta uza azeta di oliva door di tur.
Un sen bèrdura simple popular, espesialmente durantenan di verano, ta e Pa amb Oli: Pan ku azeite di oliva, tomati, i kualke kondimento disponibel manera keshi, piska tuna, etc.
Tur nounan, ku e palabra Sie pa bo, semper kuminsá ku un mayuskula, mes pos media di un frase.
Esaki ta un manera importante pa distingui entre algun verbo i obheto.
E tambe ta bisa cu e ta haci lèser mas fasi, aunque skibi ta algu kompliká pa motibu cu mester wak si un verbo of adhetivo ta wordo usa den un forma substantivá.
E pronunciashon ta relativamente fásil den Italiano pasobra mayoria di palabra ta pronunsiá meskos ku manera nan ta skibí.
E karta prinsipal pa wak riba ta c y g, pasobra nan pronunsiashon ta varia dependiendo di e bos chikí kú ta sigui.
Tambe, sunten bie pa pronunsiá diferente r i rr: caro ta ndi kere, mientras cu carro ta ndi karèt.
Persa tin un gramátika relativamente fásil i prinsipálmente regular.
Dus, lesa e bukinan di gramatica lo yuda bo siña hopi tokante gramatica Persa i kompronde frase mihó.
No mester bisa, si bo sa un idioma Romantiko, lo ta mas fásil pa bo siña POrtuges.
Sinembargo, hende cu sa un tiki Spañó por concluí henteramente cu Portugués ta basta similar pa no mester studia esei separate.
Observatorio pre-moderno ta generalmente obsoleto awe dia, i ta keda como museonan, of luga di educashon.
Durante nan epóka di esplendor, kontaminashon di lus no tabata un tipo di problema manera e ta awor, por eso normalmente nan ta lokalisa den siudat of na kampusnan, mas fásil pa yega ku esnan konstrui den tempo moderno.
E mayoria di telèskòpionan di investigashon moderno ta enorme fasilidatnan den area alej'o ku kondishonnan atmosfériko favorabel.
Bon goce di flor di cherry, konosí komo hanami, a ta un parti di kultura Hapones for di siglo 8.
E konsepto a bin for di China, kaminda flor di pluma tabata e flor di preferensia.
Den Hapon, e promé fiësta di flor di sere'i sipiña tabata organisá pa e emperador solamente pa su mes y otro miembro di e aristokrátiko rond di e Korte Imperial.
E mata ta wak mihor ora cu nan ta den un ambiente natural, pasobra resisti e tentashon di kita aunke sea "solamente un" ejenplar.
Si bo ta bishita un jardín formalmente arreglá, kolektá "skemèrt" tambe lo hasi cu bo wordu sak'é afó, sin diskushon.
Singapore ta generalmente un lugá sumamente sefuro pa ta i hopi fásil pa navigá, i bo por kumpra kasi tur kos despues di yega.
Pero estando situá den e "tropiko haltu" solamente algun gradonan al norte di e ekuador bo lo mester kuidi ku tanto kalor (siempre) komo soli fuerte (ora e seren ta kla, mas raramente).
Tin tambe algun bùs ku ta bai nòrt pa Hebron, e lugá tradisional di entiero di e patriarkanan bíbliko Abraham, Isaac, Jakob, i nan kasá.
Yega sigur ku e bus ku bo ta idea pa tuma ta bai Hebron i no solamente pa e asentahe hudío serka di Kiryat Arba.
Vía nan interno por ta un bon tema pa basa un vakashon round di dje.
Pa ehekemplo bishitá kastia den e dolina di Loire, e dolina di Rhine òf tuma un krusero na siudat interesante riba Danube òf bai bòt riba Canal Erie.
Nan ta defini tambe rutanan pa caminata i biaha popular pa bicicleta.
Pasku ta un di e mas importante dias di fiesta di Kristiandat, i ta selebrá komo e aña nobo di Jesus.
Hopi di e tradishonnan riba e dianan liber a wordu adopta tambe pa esnan ku no ta kere den paisnan Kristu i no-Kristu rondon di mundo.
Tin un tradishon pa pasa e anochi di Paska wakal pa wak e salida di solo.
Tin naturalmente splikashon teológiko kristian pa e tradicion aki, pero e por ta un ritual di primavera i fertilidat pre-kristian tambe.
E oración: Eiglesia mas tradishonal hopi biaha tin un Velada di Pasco dia Sabado anochi durante e wikèn di Pasco, ku e kongregashon hopi biaha rompe den selebrashon na medianochi pa selebrá e resurekshon di Krístou.
Tur bestia ku a yega den e islanan originalmente a yega aki of pa landa, vola of fleit.
Debido na e distansia largu for di e kontinente, mamifero no tabatin e posobilidat pa hasi e biahe, laga e janchi di skol grandi bira e animal prinsipal pa kome yerba den e Galapagos.
Desde cu a yega hende na Galápagos, hopi mamífero a wordo introducí incluyendo cabrito, cabai, baca, raton, pushi y kacho.
Si bo bishita e area ártiko ó antártiko den e temporada di ivierno, lo bo eksperimenta anochi polar, ku ta nifiká ku e solo no ta subi riba e horizon.
Esey ta duna un buena oportunidat pa wak e Aurora borealis, ya ku e shelu lo ta skur mas o mén tur tempo di dia.
Papiamento sentence: Pasobra e area nan tin tiki hende, i no tin hopi lus cu ta molesta, lo bo por goza di e strea nan tambe.
E kultura di trabou di Hulanda ta mas hierarkiko i formal ku esun ku husto Occidental por ta akostumbra kuné.
Papiamento sentence: Pak'e ta e ropa di trabou estandart, i e koleganan ta yama otro dor di nan fam nan of dor di nan titulo di trabou.
Armonia na e luga di trabou ta krusial, enfatizando esfuerso di grupo riba loke loor logros individual.
Trabahadó di regularmente mester haña aprobashon di nan superiór pa cualquier desishon ku nan tuma, i ta spera pa nan hasi e instrukshon di nan superiór sin preguntanan.
