"Manana voalavo efa-bolana izahay izao izay tsy voan'ny diabeta intsony nefa taloha dia voan'ny diabeta," hoy izy nanampy.
Dr. Ehud Ur, profesora momba ny fitsaboana ao amin'ny Oniversite Dalhousie any Halifax, Nova Scotia sady filohan'ny fizarana klinika sy siantifika ao amin'ny Fikambanan'ny Diabeta Kanadianina dia nampitandrina fa mbola eo amin'ny dingana voalohany ny fikarohana.
Tahaka ny manam-pahaizana hafa sasany, misalasala izy momba ny mety ho fanasitranana ny diabeta, milaza fa tsy misy ifandraisany amin'ny olona efa manana ny karazana 1 ny diabetany ireto zava-baovao ireto.
Tamin’ny Alatsinainy, Sara Danius, sekretera maharitra ao amin’ny Komity Nobel ho an’ny Literatiora ao amin’ny Akademia Soedoà, nanambara ampahibemaso nandritra ny fandaharana iray tao amin’ny radio Sveriges Radio any Soeda fa ny komity, izay tsy nahazo an’i Bob Dylan mivantana momba ny fandreseny ny Loka Nobel 2016 ho an’ny Literatiora, dia nanapa-kevitra ny hamela izany ezaka izany.
Niteny i Danius hoe, "Amin'izao fotoana izao dia tsy manao na inona na inona isika. Niantso sy nandefa mailaka tamin'ny mpiara-miasa akaiky indrindra taminy aho ary nahazo valiny tena namana. Mandrak’izao aloha, dia ampy izany."
Taloha, ny Tale Jeneralin'ny Ring, Jamie Siminoff, dia nilaza fa nanomboka ny orinasa rehefa tsy re ny lakolosy tao amin'ny varavarany avy ao amin'ny fivarotany tao amin'ny garazy.
Nanao lakolosy varavarana WiFi izy, hoy izy.
Nilaza i Siminoff fa nitombo ny varotra taorian'ny nisehoany tamin'ny taona 2013 tao amin'ny fizaran'ny Shark Tank izay nandà ny fampiasam-bola amin'ilay orinasa vao misondrotra ny mpitsara ao amin'ny fandaharana.
Tamin'ny faran'ny taona 2017, Siminoff dia niseho tamin'ny fantsona fahitalavitra fivarotana QVC.
Ring koa dia nifampiraharaha tamina raharaha tao amin’ny fitsarana niaraka tamin’ny orinasa mpifaninana amin’ny fiarovana, ny ADT Corporation.
Na dia toa mahavonjy ny aina amin'ny Ebola aza ny vaksiny iray ao anatin'ny andrana, hatramin'izao anefa, tsy mbola misy fanafody naseho mazava tsara fa mety amin'ny fitsaboana ny olona tratry ny aretina.
Cocktail iray misy otrikaretina, ZMapp, no nanaovana fanantenana tany am-boalohany teny an-kianja, saingy nanondro ny fandinihana ara-pomba fa vitsy kokoa ny tombontsoa noho ny nandrasana teo amin'ny fisorohana ny fahafatesana.
Tamin'ny fitsapana PALM, ZMapp no nanompo ho fifehezana, midika izany fa nampiasa izany ho fototra ny mpahay siansa ary nampitaha ny fitsaboana telo hafa taminy.
USA Gymnastics dia manohana ny taratasin'ny Komity Olaimpika Amerikanina ary manaiky ny filàna tanteraka ataon'ny fianakaviana Olaimpika amin'ny fampiroboroboana tontolo azo antoka ho an'ny atleta rehetra.
Manaiky ny fanambaran'ny USOC izahay fa mety hahasoa kokoa ny tombontsoan'ny atleta sy ny kliobantsika, ary ny fanatanjahantena ataony, raha miroso amin'ny fanovana misy dikany eo amin'ny fikambananay, toy izay hanafoanana ny fanamarinana.
USA Gymnastics dia manohana ny fanadihadiana mahaleo tena izay mety hampahazava ny fomba nahafahan'ny fanararaotana mitovy amin'izay notaterin'ny niharam-boina tamin'ny Larry Nassar ka tsy voamarika nandritra ny fotoana ela ary manaiky ny fanovana rehetra ilaina sy mety.
USA Gymnastics sy ny USOC dia manana tanjona mitovy — manao izay ho azo antoka indrindra ny taranjan'ny jiminastika, ary koa ny hafa, mba hahafahan'ny atleta manaraka ny nofinofiny ao anatin'ny tontolo azo antoka, positif ary manome hery.
Tamin'ny taona 1960, niasa ho an'i John F. Kennedy i Brzezinski ho mpanolotsaina azy ary avy eo ny fitantanan'i Lyndon B. Johnson.
Nandritra ny fifidianana tamin'ny taona 1976 dia nanolo-kevitra an'i Carter momba ny politika ivelany izy, ary niasa ho Mpanolo-tsaina ara-piarovana Nasionaly (NSA) nanomboka ny taona 1977 ka hatramin'ny 1981, nandimby an'i Henry Kissinger.
Amin'ny maha-talen'ny fiarovana nasionaly azy, dia nanampy an'i Carter izy tamin'ny fitantanana tamin'ny fomba diplaomatika ny raharaha iraisam-pirenena, toy ny Fifanarahan'ny Camp David tamin'ny 1978; ny fanarenana ny fifandraisan'i Etazonia sy Shina tamin'ny faramparan'ny taona 1970; ny Revolisiona Iraniana, izay niafara tamin'ny krizin'ny takalon'aina tao Iran tamin'ny 1979; ary ny fanafihan'ny Sovietika tany Afghanistan tamin'ny 1979.
Ny sarimihetsika, izay ahitana an'i Ryan Gosling sy Emma Stone, dia nahazo fanendrena tamin'ny sokajy lehibe rehetra.
Gosling sy Stone dia nahazo fanendrena ho Mpilalao Lehilahy sy Vehivavy Tsara indrindra avy.
Ny fanendrena hafa dia ahitana ny Sarimihetsika Tsara Indrindra, Talen-tsarimihetsika, Fakàna Lahatsary, Famolavolana Akanjo, Fanovàna Sarimihetsika, Feonkira Voalahatra, Fanamboarana Sarimihetsika, Fanovàna Feo, Fandrakofana Feo ary Tantara Voalahatra.
Ny hira roa avy amin'ny sarimihetsika, Audition (The Fools Who Dream) sy City of Stars, dia nahazo fanendrena ho hira voalohany tsara indrindra. Nahazo fanendrena 26 ny studio Lionsgate — mihoatra noho izay nahazoan'ny studio hafa rehetra.
Tamin’ny alahady alina, nambaran’ny filohan’i Etazonia Donald Trump tamin’ny alalan’ny mpitondra teniny fa hiala an’i Syria ny tafika amerikana.
Ny fanambarana dia natao taorian'ny niresahan'i Trump tamin'ny alalan'ny antso an-telefaonina niaraka tamin'ny filoha tiorka Recep Tayyip Erdoğan.
Torkia koa no handray ny andraikitra hiambina ireo mpitolona ISIS voasambotra izay nolazain’ny fanambarana fa nolavin’ny firenena Eoropeana ny hamerina azy.
Izany dia tsy manamafy fotsiny fa nisy farafaharatsiny ny dinôzôra sasany nanana volo, izay hevi-draikitra efa niparitaka be, fa manome antsipiriany ihany koa izay tsy afaka atolotry ny nofo latino, toy ny loko sy ny fandaminana telozoro.
Manam-pahaizana milaza fa volontany-keny ny rambon'ity biby ity eo ambony ary mavomavo-fotsy na loko-karotenoid ny ilany ambany.
Ny fandrehetana koa dia manome fomba fijery amin'ny fivoaran'ny volon'ondry amin'ny vorona.
Satria tsy manana taho mivoatra tsara ny volon-dinozaoro, antsoina hoe rachis, fa kosa manana endri-javatra hafa amin'ny volo — izany hoe barbs sy barbules — dia nanatsoaka hevitra ny mpikaroka fa mety ho taty aoriana ny fivoarana ny rachis raha oharina amin'ireo endri-javatra hafa ireo.
Ny firafitry ny volon'ibis dia manondro fa tsy nampiasaina tamin’ny sidina izy ireo fa kosa tamin’ny fandrindrana ny hafanana na fampisehoana. Nanasongadina ny mpikaroka fa na dia rambon'ny dinaozoro tanora aza ity, dia mampiseho volom-borona antitra ny santionany fa tsy volon'akoho zanany.
Ny mpikaroka dia nanoro hevitra fa, na dia rambon'ny dinosaurus tanora aza izao, dia mampiseho volo lehibe ny santionany fa tsy volo manify an'ny zanak'akohoka.
Baomba fiara nipoaka tany amin'ny foiben'ny polisy tao Gaziantep, Torkia omaly maraina ka nahafaty polisy roa sy nandratra olona mihoatra ny roapolo hafa.
Ny biraon'ny governora dia nilaza fa sivy ambin'ny folo tamin'ireo naratra no manamboninahitra mpitandro filaminana.
Nilaza ny polisy fa ahiahiany ho tompon’andraikitra tamin’ny fanafihana ilay heverina ho mpikatroka Daesh (ISIL).
Hitan'izy ireo fa mitovy amin'ny kintana hafa ny fomba miasa ny Masoandro: ny herin'ny kintana rehetra ao amin'ny rafitra dia hita fa entin'ny famirapiratany sy ny fihodiny, ary tsy misy hafa.
Ny famirapiratana sy ny fihodinana dia ampiasaina miaraka hamaritana ny isan'i Rossby an'ny kintana iray, izay mifandray amin'ny fikorianan'ny plasma.
Arakaraka ny maha kely ny isa Rossby, dia arakaraka ny maha tsy mavitrika ny kintana raha jerena ny fifamadihan'ny andriamby.
Nandritra ny diany, dia nifanena tamin'ny olana matetika i Iwasaki.
Nisy piraty nandroba azy, notifirin’alika raboka tao Tibet, nandositra ny mariazy tany Nepal ary nosamborina tany India.
Ny fenitra 802.11n dia miasa amin'ny matetika 2.4Ghz sy 5.0Ghz.
Izany dia hahafahany hifanaraka amin'ny 802.11a, 802.11b ary 802.11g, raha toa ka manana onjam-peo roa ny toby fototra.
Ny hafainganam-pandehan'ny 802.11n dia haingana kokoa noho ny an'ireo teo alohany, miaraka amin'ny fatran'ny teorika ambony indrindra amin'ny 600 Mbit/s.
Duvall, izay manambady manana ankizy roa efa lehibe, tsy dia nahatonga fihetseham-po lehibe tamin'i Miller, izay nambaran'ny tantara taminy.
Rehefa nangatahana hevitra, dia nilaza i Miller fa: "Miteny betsaka i Mike nandritra ny fihainoana... Nisy zavatra nataoko ka tsy dia nandre loatra izay nolazainy aho."
"Hiezaka izahay hanapaka ny entona karbonika isaky ny unitan'ny harin-karena faobe amin'ny ampahany lehibe hatramin'ny taona 2020, raha oharina amin'ny taona 2005," hoy Hu.
Tsy nametraka tarehimarika ho an'ny fanapahana izy, nilaza fa hotanterahina izany arakaraka ny vokatra ara-toekarena any Shina.
Namporisika ny firenena an-dalam-pandrosoana i Hu "mba hiala amin'ny làlana taloha izay nandoto voalohany ary nanadio avy eo."
Hoy ihany koa izy hoe “na izany aza, tsy tokony hangatahana izy ireo mba hanao adidy izay mihoatra ny dingan'ny fivoarany, andraikitra ary fahaizany.”
Ny Vondrona Fianarana an'i Irak dia nanolotra ny tatitra nataony tamin'ny 12.00 GMT androany.
Tsy misy afaka miantoka fa hisy fepetra ao Iraka amin'izao fotoana izao hanakana ny ady ara-poko, ny herisetra mihamitombo, na ny fironana mankany amin'ny korontana.
Ny tatitra dia manomboka amin’ny fangatahana ho an’ny adihevitra misokatra sy ny famolavolana fifanarahana ao Etazonia mikasika ny politika manoloana ny Afovoany Atsinanana.
Tatitra dia mitsikera mafy ny lafiny rehetra amin'ny politikam-panjakana ankehitriny momba an'i Iraka ary miantso fanovana haingana ny lalana alehany.
Voalohany amin'ireo soso-kevitra 78 ao aminy dia ny hanaovana fanentanana diplaomatika vaovao alohan'ny faran'ity taona ity mba hiantohana ny sisintanin'i Irak tsy ho tratry ny fanelanelanana ratsy fanahy ary hanamboatra indray ny fifandraisana diplaomatika amin'ireo mpifanolo-bodirindrina aminy.
Ny mpikambana amin’izao fotoana izao ao amin’ny antenimiera sy vadin’ny filoham-pirenena Arzantina, Cristina Fernandez de Kirchner, dia nanambara ny firotsahany hofidiana ho filoham-pirenena omaly hariva tao La Plata, tanàna iray 50 kilometatra miala an’i Buenos Aires.
Ramatoa Kirchner dia nanambara ny fikasany hirotsaka hofidiana ho filoham-pirenena tao amin'ny Teatra Arzantina, ilay toerana nitondrany ny fanombohan'ny fampielezan-keviny tamin'ny taona 2005 ho an'ny Sena amin'ny maha-mpikambana ao amin'ny delegasiona avy any amin'ny faritanin'i Buenos Aires azy.
Ny adihevitra dia niteraka fifandirana momba ny fandaniana tamin'ny fanampiana sy ny fanarenana taorian'ny tafiotra Katrina; izay nomen'ny mpandala ny fomba fiasa ara-bola anarana mahatsikaiky hoe "Ny Fifanakalozan'i Bush ao New Orleans."
Ny fanakianana ataon'ny liberaly momba ny ezaka fanarenana dia nifantoka tamin'ny fanomezana ny fifanarahana fanarenana ho an'ireo olona heverina ho akaiky an'i Washington.
Olona maherin'ny efatra tapitrisa no nankany Roma hitondra ny fanomezam-boninahitra farany.
Ny isan'ny olona tonga dia betsaka dia betsaka ka tsy azo natao ny nahazoan'ny rehetra miditra ny fandevenana tao amin'ny kianjan'i Md. Piera.
Napetraka tamin'ny toerana isan-karazany tao Roma ny efijery fahitalavitra lehibe maro mba hahafahan'ny olona mijery ny lanonana.
Tany amin'ny tanàna maro hafa any Italia sy any amin'ny faritra hafa eran'izao tontolo izao, indrindra fa any Polonina, dia nisy fananganana mitovy izay nojerena tamin'ny mpijery maro.
Nanakiana ny politika taloha nataon'ny FBI ny mpahay tantara noho ny fanamafisana ny loharano amin'ny raharaha mora vahana, indrindra ireo raharaha halatra fiara, miaraka amin'ny tanjona hampitomboana ny tahan'ny fahombiazan'ny masoivoho.
Nanomboka namatsy vola ny hetsika manohitra ny vetaveta i Kongresy tamin'ny taom-pitantanana 2005 ary nanambara fa tokony hanokana mpiasan'ny FBI 10 amin'ny pôrnôgrafia olon-dehibe.
Robin Uthappa no nahavita ny isa ambony indrindra tamin'ny turns, 70 isa tao anatin'ny baolina 41 monja tamin'ny fitifirana 11 lasa efatra sy 2 lasa enina.
Ny mpanafika tamin'ny ankatoky ny lalao, Sachin Tendulkar sy Rahul Dravid, dia nanao tsara ary nahavita fiaraha-miasa zato isa.
Nefa, rehefa very ny basy ny kapiteny, dia hany vitan'i India ny nanao 36 isa ary very wickets 7 mba hampitsaharana ny filalaovana.
Tonga tao Singapour ny filoha amerikana George W. Bush ny marainan'ny 16 Novambra, manomboka ny fitsidihany mandritra ny herinandro any Azia.
Izy dia nitsena ny Praiminisitry ny Praiminisitra Lefitra Singapore Wong Kan Seng ary niresaka momba ny varotra sy ny olana fampihorohoroana tamin'ny Praiminisitra Singapour Lee Hsien Loong.
Taorian'ny herinandro nahaverezana tamin'ny fifidianana afovoany vanim-potoana, nilaza tamin'ny mpanatrika Bush momba ny fanitarana ny varotra any Azia.
Prahiminisitra Stephen Harper dia nanaiky ny handefa ny 'Lalàn'ny Rivotra Madio' an'ny governemanta ho any amin'ny komity misy ny antoko rehetra mba hodinihina, alohan'ny famakiana faharoa ny lalàna, taorian'ny fihaonana 25 minitra tamin'ny mpitarika NDP Jack Layton tao amin'ny PMO tamin'ny talata.
Nangataka fanovana tamin'ny volavolan-dalànan'ny tontolo iainana an'ny konservativa i Layton nandritra ny fivoriana niaraka tamin'ny praiminisitra, nangataka "fanoratana indray feno sy tanteraka" ny volavolan-dalàna momba ny tontolo iainana an'ny Antoko Konservativa.
Hatramin’ny nanapihan’ny governemanta federaly ny famatsiam-bola ny hopitaly Mersey any Devonport, Tasmania, dia nanakiana ity hetsika ity ho toy ny paikan’ny fifidianana federaly hatao amin’ny volana Novambra ny governemanta ao amin’ny fanjakana sy ny mpikambana federaly sasany.
Fa hoy ny praiminisitra John Howard fa ny lalàna dia natao fotsiny mba hiarovana ny fitaovan'ny hopitaly tsy hohamaivanin'ny governemanta Tasmaniana, ao anatin'ny fanomezana AUD$45 tapitrisa fanampiny.
Araka ny tatitra farany, ny fandrefesana ny haavon-dranomasina dia naneho fa nisy tsunami noforonina. Nisy fisian'ny tsunami mazava voarakitra teo akaikin'i Pago Pago sy Niue.
Tsy nisy fahasimbana na ratra lehibe tatitra tany Tonga, saingy very vetivety ny herinaratra, izay voalaza fa nahatonga ny manampahefana Tonga tsy naharay ny fanairana ho an’ny tsunami navoakan’ny PTWC.
Ny sekoly efatra ambin'ny folo any Hawaii izay miorina amin'ny na akaikin'ny morontsiraka dia nakatona nandritra ny alarobia manontolo na dia efa nofoanana aza ny fampitandremana.
Nanolotra ny fiarahabana ny Filohan'i Etazonia George W. Bush tamin'ny fanambarana.
Mpitarika ny mpitondra tenin'ny trano fotsy Gordon Johndroe dia niantso ny fikasana nataon'i Korea Avaratra ho "dingana lehibe mankany amin'ny tanjona hahatratrarana ny fanesorana tanteraka ny fitaovam-piadiana nokleary ao amin'ny nosy Korea izay azo itokisana."
Ny rivodoza fahafolo nomena anarana mandritra ny vanim-potoanan'ny rivo-doza Atlantika, dia Rivo-doza Subtropikaly Jerry, izay niforona tao amin'ny Ranomasimbe Atlantika androany.
Amin'izao fotoana izao, hoy ny Ivon-toeran'ny Rivodoza Nasionaly (NHC), dia tsy atahorana kokoa ny tany i Jerry.
Ny U.S. Corps of Engineers dia tombanana fa ny oram-baratra 6 santimetatra dia mety handrava ireo tohodrano efa voakasika teo aloha.
Ny Faritra Fahasivy, izay nahita tondra-drano hatramin'ny 20 metatra nandritra ny Rivodoza Katrina, dia ankehitriny ao anaty rano mankaohoka satria nentin'ny riaka ny anja-drano teo akaiky teo.
Mikoriana mihoatra ny tohodrano ny rano amin'ny ampahana 100 metatra ny sakany.
Ny mpitantana an'i Commons Adam Cuerden dia naneho ny fahasosorany tamin'ny fandresena rehefa niresaka tamin'ny Wikinews izy tamin'ny volana lasa.
"Izy [Wales] dia tena nilaza lainga taminay hatrany am-piandohana. Voalohany, tamin'ny alalan'ny fihetsika hoe mila atao izany noho ny antony ara-dalàna. Faharoa, tamin’ny tetika hoe nihaino anay izy, hatramin’ny fanesorana ny asany."
Ny fikorontanan’ny fiarahamonina dia nitarika ny ezaka ankehitriny hanangana politika mikasika ny votoaty vetaveta ho an’ny tranonkala izay mampiantrano haino aman-jery manana alalana misokatra an-tapitrisany.
Ny asa vita dia ankamaroany ara-teorika, fa ny programa dia nosoratana mba hampisehoana ireo fanehoan-kevitra natao momba ny kintan'ny Sagittarius.
Ny vokatra notadiavin'ny ekipa dia hateraky ny hery mipoitra avy amin'ny hery manintona misy eo amin'ny zavaboary maizina ao amin'ny vazan-kintana sy ny zavaboary maizina ao amin'ny lalana masin'i Voie Lactée.
Tahaka ny nanaovan’ny volana fakam-pahefana amin’ny tany, izay mahatonga ny onja, toy izany koa no nanaovan’ny Làlan-dronono fakam-pahefana amin’ny kintan’i Sagittarius.
Afaka namarana ny siantifika fa ny zavaboary maizina dia mifanentana amin'ny zavaboary maizina hafa amin'ny fomba mitovy amin'ny toa-ny zavaboary mahazatra.
Ity teoria ity dia milaza fa ny ankamaroan'ny zavaboary maizina manodidina ny galaxy dia hita manodidina ny galaxy amin'ny karazana satro-boninahitra, ary vita amin'ny poti-javatra kely maro.
Ny tatitra amin'ny fahitalavitra dia mampiseho setroka fotsy mivoaka avy amin'ny orinasa.
Ny manam-pahefana eo an-toerana dia mampitandrina ny mponina manodidina ny ozinina mba hijanona ao an-trano, hamono ny fampangatsiahana ary tsy hisotro rano amin'ny paompy.
Araka ny voalazan'ny masoivohon'ny angovo niokleary ao Japana, dia nahitana caesium sy iode mahatohina ao amin'ny orinasa.
Manam-pahefana dia mihevitra fa mamaritra izany fa ny fitoeran-javatra mitahiry solika uranium eny an-toerana mety ho vaky ary mitete.
Dr. Tony Moll no nahita ny "Extremely Drug Resistant Tuberculosis" (XDR-TB) tao amin'ny faritra KwaZulu-Natal any Afrika Atsimo.
Nandritra ny tafatafa iray, nilaza izy fa "tena manahiran-tsaina sy mampanahy tokoa" ilay karazany vaovao noho ny tahan'ny fahafatesana tena avo.
Misy marary sasany mety ho voan'ny aretina tao amin'ny hopitaly, hoy i Dr. Moll, ary farafahakeliny roa no mpiasan'ny fahasalamana ao amin'ny hopitaly.
Ao anatin'ny herintaona, olona iray voan'ny aretina dia mety hampiely izany amin'ny olona akaiky 10 ka hatramin'ny 15.
Na izany aza anefa, toa ambany ihany ny isan-jaton'ny XDR-TB eo amin'ireo rehetra voan'ny tiberkilaozy; 6 000 amin'ny mpifindra monina manodidina ny 330 000 amin'ny fotoana manokana any Afrika Atsimo.
Ny zanabolana, izay samy milanja mihoatra ny 1,000 pounds, ary mandeha amin'ny 17,500 kilometatra isa-ora eo ho eo, dia nifandona 491 kilometatra ambonin'ny Tany.
Nilaza ny mpahay siansa fa goavana ny fipoahana nateraky ny fifandonana.
Mbola miezaka mamantatra ny haben'ny fifandonana izy ireo sy ny fiantraikany amin'ny Tany.
The English sentence cannot be accurately translated into Plateau Malagasy because Plateau Malagasy doesn't exist. Plateau Malagasy usually refers to the variety of the Malagasy language spoken in the central plateau of Madagascar. If you need a translation into standard Malagasy (known as "Malagasy of the Plateaux" or "Highland Malagasy"), please confirm and I can assist with that.
Voatahiry amin'ny tranonkala ho an'ny daholobe ny vokatry ny fandinihana ny famolavolana.
Ny dokotera iray izay niasa tao amin'ny Hopitalin'ny Ankizy ao Pittsburgh, Pennsylvania dia ho voampanga ho namono tamin'ny herisetra rehefa hita faty tao anaty vata fiarany ny reniny ny Alarobia lasa teo, hoy ny manampahefana ao Ohio.
Dokotera Malar Balasubramanian, 29 taona, dia hita tao Blue Ash, Ohio, tanàna kely manodidina ny 15 kilaometatra avaratr'i Cincinnati, nandry tamin'ny tany manaraka ny arabe, mitafy T-shirt sy akanjo ambany, amin'ny toe-pahasalamana toa mahaleo tena noho ny fanafody mahery.
Izy dia nanoro ireo mpitandro filaminana ny toerana nisy ny fiarany Oldsmobile Intrigue mainty izay nijanona 500 metatra miala.
Tao izy ireo no nahita ny fatin'i Saroja Balasubramanian, 53 taona, voatondraka lamba famaohana feno rà.
Nilaza ny polisy fa ny faty dia toa nipetraka teo nandritra ny iray andro.
Ny tranga voalohany amin'ny aretina amin'ity vanim-potoana ity dia notaterina tamin'ny faran'ny volana Jolay.
Ny aretina dia entin'ny kisoa, izay miparitaka any amin'ny olombelona avy eo amin'ny alalan'ny moka.
Ny fiparitahan'ny aretina dia nanosika ny governemanta Indiana handray fepetra toy ny fanaparitahana mpangala-kisoa amin'ny faritra voadona mafy, fanapariahana lambam-pandriana manidina an'arivony ary famafazana fanafody famonoana bibikely.
Vialy an-jatony amam-tapitrisany amin'ny vaksinin'ny aretin-kozatra ihany koa no nampanantenain'ny governemanta, izay hanampy amin'ny fanomanana ireo sampan-draharahan'ny fahasalamana amin'ny taona ho avy.
Kasaina ny hanaovana vaksiny ho an'ireo faritra izay tena voatoa indrindra hatrizay amin'ity taona ity, saingy nofoanana noho ny tsy fahampian'ny vola sy ny laharam-pahamehana ambany raha oharina amin'ny aretina hafa.
Tamin'ny 1956 dia nifindra tany Suède i Słania, izay nanomboka niasa ho an'ny Biraon'ny Paositra Soedoà telo taona tatỳ aoriana ary lasa mpanakanto lehibe tao aminy.
Izy nahavita tombokavatsa mihoatra ny 1,000 ho an'i Soeda sy firenena 28 hafa.
Ny asany dia manana kalitao sy antsipirihany izay ekena ka izy no anisan'ny olona vitsy dia vitsy antsoina hoe "anarana mahazatra" eo amin'ny mpankafy taratasim-bola. Misy mihitsy aza ny manokana ny fotoana hanangonana ny asany fotsiny.
Timbro faha-1.000 azy no ilay mahatalanjona "Asa Lehibe nataon'ny Mpanjaka Soedoà" nataon'i David Klöcker Ehrenstrahl tamin'ny taona 2000, izay voarakitra ao amin'ny Guinness Book of World Records.
Izy koa dia niasa tamin'ny fanoratana sy ny fanaovana ny volavolan-taratasy ho an'ny firenena maro, ohatra vao haingana tamin'ny asany ny sarin'ireo Praiminisitra eo amin'ny lafiny aloha amin'ny vola canadien vaovao $5 sy $100.
Taorian'ny loza nitranga, nentina tany amin'ny hopitaly i Gibson saingy maty tsy ela taorian'izay.
Ny mpamily kamiao, izay 64 taona, tsy naratra tamin'ny lozam-pifamoivoizana.
Ny fiara mihitsy no nentina niala tamin'ny toerana nitrangan'ny loza tamin'ny manodidina ny 1200 GMT tamin'io andro io ihany.
Ny olona iray miasa ao amin'ny garazy akaikin'ny toerana nitrangan'ny loza dia niteny hoe: "Nisy ankizy niandry ny hiampita ny arabe ary samy niantsoantso sy nitomany izy rehetra."
Nihazakazaka niverina avy tany amin'ny toerana nitrangan'ny loza izy rehetra.
Ny lohahevitra hafa ao amin'ny fandaharam-potoana any Bali dia ny famonjena ny ala sisa tavela eto an-tany, sy ny fizarana teknolojia hanampiana ny firenena an-dalam-pandrosoana hitombo amin'ny fomba tsy mandoto loatra.
Ny Firenena Mikambana koa dia manantena ny hamita ny famoronana tahirim-bola hanampiana ireo firenena voakasiky ny fiovan'ny toetrandro hiatrika ireo fiantraikany.
Ny vola dia azo ampiasaina amin'ny fananganana trano mahatanty tondra-drano, fanatsarana ny fitantanana ny rano, ary fanomezana fahasamihafana amin'ny voly.
Nanoratra i Fluke fa tsy nahomby ny ezaka nataon'ny sasany hamelezana ny vehivavy tsy hiteny momba ny fahasalamana ara-pahasalamana.
Izy dia tonga tamin’ity fanapahan-kevitra ity noho ny habetsahan’ny fanehoan-kevitra tsara sy ny fanentanana nalefa taminy avy amin’ny olona lahy sy vavy mba hisaintsainana ny fanafody tsy mahafaty vohoka ho zava-dehibe ara-pitsaboana.
Ra nijanona ny ady rehefa nentina tany amin’ny hopitaly ny naratra, dia teo amin’ny 40 tamin’ireo voafonja sisa tavela no nitoetra tao an-tokotany ary tsy nety niverina tany anaty efitra.
Niezaka ny hizaha toetra ny toe-draharaha ireo mpanelanelana, saingy tsy mazava ny fitakian'ny voafonja.
Teo anelanelan’ny 10:00-11:00 alina MDT, nanomboka afo ny mpifatotra tao amin’ny tokotany.
Herinandro vitsy, niditra tao an-efitra ny manam-pahefana tafitranga amin'ny fitaovana fiarovana ny rotaka ary nanery ny voafonja tamin'ny entona mandatsa-dranomaso.
Tamin’ny 11:35 alina vao afaka namono ny afo ny ekipa mpamonjy voina.
Taorian'ny nanamboarana ny toha-drano tamin'ny 1963, dia nijanona ireo tondra-drano isan-taona izay nampiely fotaka manerana ny renirano.
Ity setroka ity dia ilaina ho an'ny fananganana fasika sy morontsiraka, izay nanao trano fonenan'ny bibidia.
Vokatr’izany, karazana trondro roa no lany tamingana, ary karazany roa hafa no tandindomin-doza, anisan’izany ny “humpback chub.”
Na dia hitsangana metatra vitsivitsy ihany aza ny haavon'ny rano aorian'ny tondra-drano, manantena ny manampahefana fa ho ampy izany hamerenana ny morondranomasina mankeny ambany.
Tsy nisy fampitandremana tsunami navoaka, ary araka ny voalazan'ny sampana jeofizika ao Jakarta, tsy hisy fampitandremana tsunami havoaka satria tsy nahatratra ny mari-tafahatreto 6.5 ilay horohoron-tany.
Na dia tsy nisy loza mitatao aza, nanomboka nitabataba ny mponina ary nanomboka nandao ny asany sy ny tranony.
Na dia nibosesika ranomaso aza i Winfrey tamin'ny veloma nataony, dia nasehony mazava tamin'ny mpankafy azy fa hiverina izy.
Tsy hisaotra akory izany. Io no fiafaran'ny toko iray sy fanombohan'ny toko vaovao.
Ny voka-pifidianana farany tamin'ny fifidianana filoham-pirenena sy parlemantera tao Namibia dia nampiseho fa voafidy indray tamin'ny elanelam-pifidianana lehibe ny filoha amperinasa, Hifikepunye Pohamba.
Ny antoko mpitondra, Fikambanan’ny Vahoaka Afrika Atsimo Andrefana (SWAPO), koa dia nitazona ny maro an’isa tamin’ny fifidianana parlemantera.
Miaramila mitambatra sy Afghan no niditra tao amin'ilay faritra mba hiantoka ny fiarovana ny toerana ary nampitaina ireto fiaramanidina hafa ireto mba hanampy.
Ny fianjerana dia nitranga teny amin’ny toerana avo be an-tendrombohitra, ary heverina fa vokatry ny tifitra feno fahavalo izany.
Ezaka hitady ny toerana nianjeran'ny fiaramanidina no tojo toe-trandro ratsy sy tany sarotra.
Mangola, Médecins Sans Frontières ary ny Fikambanana Iraisam-pirenena misahana ny Fahasalamana dia milaza fa izy io no fipoahana ratsy indrindra voarakitra an-tsoratra ao amin'ny firenena.
Mpitarika ny Médecins Sans Frontières Richard Veerman dia nilaza hoe: "Mihazo ny valan'aretina ratsy indrindra hatramin'izay i Angola ary mijanona tena ratsy ny toe-draharaha any Angola," hoy izy.
Ny lalao dia nanomboka tamin'ny 10:00 maraina niaraka tamin'ny toetr'andro tsara ary ankoatra ny orana madinidinika maraina izay vetivety dia niafara, andro lavorary ho an'ny rugby 7's izany.
Ny isa voalohany tamin'ny lalao dia i Afrika Atsimo izay nanomboka tamin'ny fomba tsara raha nahazo fandresena mora 26 - 00 manoloana an'i Zambia izay laharana fahadimy.
Niseho ho malemilemy be tamin'ny lalao nifandonany tamin'ireo mpiray faritra any atsimo izy ireo, nefa anefa nandroso tsikelikely ny ekipan'i Afrika Atsimo raha nandroso ny fihaonana.
Ny fifehezana azy amin'ny fiarovan-tena, ny fahaizany mitantana baolina ary ny fiarahany miasa tsara dia nahatonga azy ireo ho miavaka ary mazava fa ity ekipa ity no tokony resena.
Ny manampahefana ao an-tanànan'i Amsterdam sy ny Tranombakoka Anne Frank dia milaza fa voan'ny holatra ilay hazo ary mampidi-doza ho an'ny fahasalamam-bahoaka satria mety hianjera tsy ho ela.
Natao hohesorina ny talata, saingy voavonjy taorian'ny didim-pitsarana maika.
Ny vavan-johan'ny lava-bato rehetra, izay nantsoina hoe "Ny Sivy Mirahavavy", dia manana savaivo eo amin'ny 100 ka hatramin'ny 250 metatra (328 ka hatramin'ny 820 feet) fara-fahakeliny.
Asehon'ny sary taratra infraroda fa ny fiovan'ny maripana amin'ny alina sy ny andro dia mampiseho fa mety ho lava-bato izy ireo.
Izy ireo dia mangatsiaka kokoa noho ny manodidina ny andro ary mafana kokoa amin'ny alina.
Hoy Glen Cushing ao amin'ny United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team sy ao amin'ny Oniversite Avaratr'i Arizona ao Flagstaff, Arizona: "Tsy mitovy amin'ny lavabato lehibe eto an-tany izay matetika mitana hafanana raikitra ny fitondran-tenan'izy ireo amin'ny hafanana, saingy mifanandrify amin'ny maha-fotaka lalina eto an-tany izany."
Any Frantsa, ny fifidianana dia traikefa ambany teknolojia hatramin'ny nentim-paharazana: manokana ny tenany any anaty efi-trano ny mpifidy, mametraka taratasy voatontan'isa manondro ny kandidà safidiny ao anaty valopy.
Rehefa nanamarina ny mombamomba ny mpifidy ny tompon'andraikitra dia mahotsaka ao anaty vata fandatsaham-bato ny mpifidy ary manao sonia ny solon'anarana fisoratam-bato.
Ny lalàna mpifidy frantsay dia mahatapaka tsara ny fomba fanao.
Nanomboka tamin’ny 1988, lasa mangarahara ny vata fandatsaham-bato mba hahafahan’ny mpifidy sy ny mpanara-maso mahita fa tsy misy kara-tanana ao am-boalohany ary tsy misy karaoka atambatra afa-tsy ireo avy amin’ny mpifidy voaisa sy voatondro ara-dalàna.
Ny kandida dia afaka mandefa solontena hijoro vavolombelona amin'ny ampahany rehetra amin'ny dingana. Amin'ny hariva, voaisa ny vato amin'ny alalan'ny mpilatsaka an-tsitrapo izay ambany fanaraha-maso henjana ary manaraka fomba fiasa manokana.
ASUS Eee PC, izay novokarina teo aloha maneran-tany noho ny antony fitahirizana vola sy ny fiasa, dia lasa lohahevitra mampientanentana nandritra ny Taipei IT Month tamin'ny 2007.
Tsy ho toy ny teo aloha intsony ny tsenan’ny mpanjifa amin’ny solosaina finday rehefa nahazo ny loka Taiwan Sustainable Award 2007 avy amin’ny Executive Yuan avy any amin’ny Repoblikan’i Sina ny ASUS.
Ny tranonkalan'ny toby dia mamaritra ny fandaharana ho toy ny "teatra radio iray amin'ny fomba taloha miaraka amin'ny fivoarana vaovao sy miavaka ho an'ny geek!"
Tamin'ny andro voalohany nisiany, dia naseho tany amin'ny tranonkala radio aterineto efa ela nitohy TogiNet Radio fotsiny ilay fandaharana, tranonkala iray mifantoka amin'ny adihevitra amin'ny radio.
Tamin'ny faran'ny taona 2015, TogiNet dia nanorina ny AstroNet Radio ho toy ny zanaka orinasany.
Ny fampisehoana dia nahitana mpilalao feo mpanao an-trano tao an-toerana tany atsinanan'i Texas tany am-boalohany.
Nandroso ny fandrobana nanerana an-tanàna nandritra ny alina, noho ny tsy fisian'ny mpitandro ny filaminana teny amin'ny araben'i Bishkek.
Ny tanànan'i Bishkek dia nofaritana ho milentika ao anaty "korontana" araka ny filazan'ny mpitsikilo iray, raha nikoropaka teny an-dalamben'ny tanàna ireo andian'olona ary nirava ny toeram-pivarotana entana mpanjifa.
Maro ireo mponina ao Bishkek no nanome tsiny ny mpanohitra avy any atsimo noho ny tsy fandriampahalemana.
Afrika Atsimo nandresy ny All Blacks (New Zealand) tamin'ny lalao rugby union Tri Nations tao amin'ny Kianja Royal Bafokeng ao Rustenburg, Afrika Atsimo.
Ny isa farany dia fandresena iray isa, 21 ka hatramin'ny 20, izay namarana ny All Blacks’ 15 isa fandresena misesy.
Ho an'ny Springboks, dia nifarana ny andiam-paharesena dimy misesy.
Io no lalao famaranana ho an'ny All Blacks, izay efa nahazo ny amboara roa herinandro lasa.
Ny lalao farany amin'ny andiany dia hatao ao Ellis Park any Johannesburg amin'ny herinandro ambony, rehefa mihaona amin'i Australia ny Springboks.
Nisy horohoron-tany antonony nitranga tao amin'ny faritra andrefan'i Montana tamin'ny 10:08 alina tamin'ny Alatsinainy.
Tsy nisy tatitra avy hatrany momba ny fahasimbana notaterin'ny United States Geological Survey (USGS) sy ny Foiben'ny Vaovao momba ny Horohorontany Nasionaly.
Ny ivon'ilay horohorontany dia teo amin'ny 20 km (15 kilaometatra) avaratra-avaratra atsinanan'i Dillon, ary teo amin'ny 65 km (40 kilaometatra) atsimon'i Butte.
Ny karazana gripa mamindra mahafaty ny olombelona, H5N1, dia voamarina fa nahazo ny sokatra maty, hita tamin'ny alatsinainy, tany anaty farihy akaikin'i Lyon any atsinanan'ny Frantsa.
Frantsa no firenena fahafito ao amin'ny Vondrona Eoropeana voan'ity aretina ity; taorian'i Aotrisy, Alemaina, Slovenia, Bolgaria, Gresy ary Italia.
Ny tranga ahiahiana amin'ny H5N1 any Kroasia sy Danemarka dia mbola tsy voamarina.
Nametraka fitoriana an'Andriamanitra i Chambers noho ny "fahafatesana, fandravana ary fampitahorana ny olona an-tapitrisany izay mipetraka eto an-tany."
Chambers, izay agnostika, dia miady hevitra fa ny fitoriany dia "fanoherana tsinontsinona" ary "afaka mitory na iza na iza ny olon-drehetra."
Tanisaina ao amin'ny opera frantsay nataon'i Camille Saint-Saens ny tantaran’ny artista “izay tarihin’ny fitiavana zava-mahadomelina sy Japana.”
Vokatr'izany, mifoka rongony eny an-tsehatra ireo mpisehatra, ary mampirisika ny mpijery mba hiaraka amin'izany ny teatra.
Ny filohan'ny Antenimiera taloha Newt Gingrich, ny governoran'i Texas Rick Perry, ary ny solombavambahoaka Michele Bachmann no nifarana tamin'ny laharana fahefatra, fahadimy, ary fahaenina, araka izany.
Taorian'ny nivoahan'ny valiny, nankalaza an'i Santorum i Gingrich, saingy nanambara teny mafy izy momba an'i Romney, izay nampielezana dokam-barotra tsy miabo tany Iowa manohitra an'i Gingrich.
Nilaza i Perry fa "hody any Texas izy mba hijery ny vokatra tamin'ny caucus tamin'ny alina, hanapa-kevitra raha misy lalana azo aleha ho ahy amin'ity fifaninanana ity", saingy tamin'ny manaraka dia nilaza izy fa hijanona eo amin'ny fifaninanana ary hifaninana amin'ny amin'ny fifidianana voalohany any South Carolina amin'ny 21 Janoary.
Bachmann, izay nandresy tamin'ny Ames Straw Poll tamin'ny volana Aogositra, dia nanapa-kevitra ny hamarana ny fampielezan-kevitra nataony.
Ny mpakasary dia nentina tany amin'ny hopitaly UCLA Ronald Reagan, izay maty izy avy eo.
Araka ny tatitra, dia voalaza fa manodidina ny roapolo taonany izy. Tao amin'ny fanambarana iray, Bieber dia nilaza hoe "[n]a dia tsy teo aho na voakasika mivantana tamin'ity loza mampalahelo ity aza, dia miaraka amin'ny fianakavian'ny niharam-boina ny eritreritro sy ny vavaka ataoko."
Araka ny fahafantaran'ny tranonkalan'ny vaovao mahakasika fialamboly TMZ, nijanona teo ampita an'i Sepulveda Boulevard ilay mpaka sary sady niezaka naka sary ny fiantsonan'ny polisy talohan'ny niampitana ny arabe sy nitohy, ka niteraka ny polisin'ny California Highway Patrol izay nanao ny fiantsonana handidy azy hiverina miampita, indroa.
Araka ny filazan'ny polisy, tsy azo inoana fa hiatrika fiampangana heloka bevava ilay mpamily ny fiara izay nandona ilay mpaka sary.
Amin'ny fisian'ny roa ambin'ny folo ihany isan'andro, maro ny firenena no tsy afaka nahazo medaly.
Anisan'izany i Holandy, izay nahavitan'i Anna Jochemsen ny toerana fahasivy tao amin'ny sokajy mijoro ho an'ny vehivavy tamin'ny Super-G omaly, ary i Finlandy izay nahavitan'i Katja Saarinen ny toerana fahafolo tamin'ny hetsika mitovy.
Mitchell Gourley avy any Aostralia dia nahavita ny laharana faharaika ambin'ny folo tamin'ny Super-G mijoro ho an'ny lehilahy. Ny mpifaninana Tsekia Oldrich Jelinek dia nahavita ny laharana fahenina ambin'ny folo tamin'ny Super-G mipetraka ho an'ny lehilahy.
Arly Velasquez avy any Meksika dia nahavita ny laharana fahadimy ambin'ny folo tamin'ny Super-G fipetrahana lehilahy. Adam Hall avy any Nouvelle-Zélande no nahavita ny laharana fahasivy tamin'ny Super-G mijoro ho an'ny lehilahy.
Ny mpitaingin-tseza jamba Maciej Krezel avy any Polonina sy ny mpanoro lalana Anna Ogarzynska dia nahavita ny laharana fahatelo ambin'ny folo tamin'ny Super-G. Jong Seork Park avy any Korea Atsimo dia nahavita ny laharana faha-efatra amby roapolo tamin'ny Super-G ho an'ny lehilahy mipetraka.
Ireo mpitandro ny filaminana ao amin'ny Firenena Mikambana, izay tonga tao Haiti taorian'ny horohorontany tamin'ny taona 2010, dia omena tsiny noho ny fiparitahan'ilay aretina izay nanomboka akaikin'ny tobin'izy ireo.
Araka ny filazan'ilay fitoriana, tsy voadio tsara ny fako avy amin'ny tobin'ny Firenena Mikambana, ka nitarika ho amin'ny fidiran'ny bakteria tao amin'ny sampanan-drano iray ao amin'ny reniranon'Artibonite, iray amin'ireo lehibe indrindra any Haiti.
Talohan'ny fahatongavan'ny miaramila, tsy nahita olana mifandraika amin'ny aretina i Haiti nanomboka tamin'ny taona 1800.
Ny Ivon-toerana Haitiana ho an'ny Rariny sy ny Demaokrasia dia nanonona ireo fandinihana tsy miankina izay milaza fa ny vondrona mpitandro ny filaminana avy amin'ny Firenena Mikambana ao Nepal dia tsy nahy nitondra ny aretina tany Haiti.
Nanambara i Danielle Lantagne, manam-pahaizana ao amin'ny Firenena Mikambana momba ny aretina, fa mety ny miaramila mpitandro ny filaminana no nahatonga ny fipariahan'ny aretina.
Hamilton dia nanamafy fa ny hopitalin'ny Oniversiten'i Howard dia nandray ny marary tamin'ny toe-pahasalamana tsy niova.
Ilay marary dia tany Nizeria, izay nisehoan’ny tranga maro amin’ny viriosy Ebola.
Ny hopitaly dia nanaraka ny protokolan'ny fanaraha-maso ny aretina, anisan'izany ny fisarahana ny marary amin'ny hafa mba hisorohana ny mety ho fiparitahan'ny aretina amin'ny hafa.
Alohan'ny The Simpsons, Simon dia niasa tamin'ireo fandaharana samihafa tamin'ny andraikitra isan-karazany.
Tamin’ny taona 1980 izy niasa tamin’ny fandaharana toa ny Taxi, Cheers, sy The Tracy Ullman Show.
Tamin'ny taona 1989 izy dia nanampy tamin'ny famoronana ny The Simpsons miaraka amin'i Brooks sy Groening, ary tompon'andraikitra tamin'ny fanakarama ny ekipa voalohany nanoratra ho an'ny seho.
Na dia niala tamin'ny fampisehoana tamin'ny 1993 aza izy, dia nitazona ny laharan'ny mpamokatra mpanatanteraka ary nahazo an-tapitrisa dolara maro isan-taona tamin'ny hetra.
Taloha dia nitatitra ny masoivohom-baovao Shinoa Xinhua fa nisy fiaramanidina naolana.
Taty aoriana dia nilaza ny tatitra fa nandray fandrahonana fanaovana baomba ny fiaramanidina ary nivily lalana niverina tany Afghanistan, ary nidina tany Kandahar.
Araka ny tatitra voalohany dia niverina nankany Afghanistan ny fiaramanidina rehefa nolavina ny fangatahana fiantsonana ankehitriny tany Ürümqi.
Ny lozam-piaramanidina dia fahita any Iran, izay manana fiaramanidina antitra izay tsy voakarakara tsara ho an'ny asa sivily sy miaramila.
Mbola tsy afaka mividy fiaramanidina vaovao ny sazy iraisampirenena.
Tamin'ity herinandro ity, nahafaty olona telo sy nandratra olona telo hafa ny fianjeran'ny angidimby mpitandro filaminana.
Tamin’ny volana lasa teo, nahita ny loza an’habakabaka ratsy indrindra tao anatin’ny taona maro i Iran rehefa nirodana ny fiaramanidina iray nianavaratra tany Armenia ka nahafaty ny olona 168 tao anatiny.
Ny volana iray ihany no nahitana fiaramanidina hafa nitsipaka tanteraka tamin'ny lalantsara tao Mashhad ary nitsoaka rindrina, ka nahafaty fito ambin'ny folo.
Aerosmith dia nanafoana ny fihetsiketsehana sisa tavela amin'ny diany.
Ny tarika rock dia tokony hanao fitsidihana an’i Etazonia sy Kanada mandra-pahatongan’ny 16 Septambra.
Nandray fanapahan-kevitra hamarana ny fitsidihana izy ireo taorian’ny naratra nahazo an'i Steven Tyler, ilay mpihira mpitarika, rehefa nianjera tamin'ny lampihazo izy raha nanao fampisehoana tamin’ny 5 Aogositra.
Murray dia very tamin'ny seta voalohany tamin'ny "tie break" taorian'ny nanaovan'ny lehilahy roa voatazona ny tsirairay sy ny tolotra rehetra tamin'ny seta.
Del Potro no nanana ny tombony tany am-piandohana tamin’ny seta faharoa, saingy nitaky fampisaraham-pahefana ihany izany rehefa nahatratra 6-6.
Potro dia nahazo fitsaboana tamin'ny sorony tamin'izao fotoana izao saingy tafaverina tamin'ny lalao.
Ny fandaharana dia nanomboka tamin'ny 8:30 hariva ora an-toerana (15.00 UTC).
Ny mpihira malaza manerana ny firenena dia nanao bhajans, na hira fiderana, ho an'ny tongotr'i Shri Shyam.
Mpanakanto Sanju Sharma no nanomboka ny hariva, narahin'i Jai Shankar Choudhary. Nampiseho ihany koa ny chhappan bhog bhajan. Niara-dia taminy ny mpihira Raju Khandelwal.
Avy eo, Lakkha Singh no nitarika ny fiderana hira bhajans.
108 lovia Chhappan Bhog no natolotra an'i Baba Shyam.
Lakkha Singh dia nanolotra ny chhappan bhog bhajan ihany koa. Ny mpihira, Raju Khandelwal, dia miaraka aminy.
Tamin'ny tafa lehibe natao tamin'ny Alakamisy tao amin'ny Tokyo Game Show, dia nampahafantatra ny endriky ny mpanera ho an'ny console vaovao Nintendo Revolution ny filohan'ny Nintendo Satoru Iwata.
Tahaka ny fifehezana lavitra amin'ny fahitalavitra, ny mpifehy dia mampiasa masontsivana roa apetraka akaikin'ny fahitalavitan'ny mpampiasa mba hampitoviana ny toerany amin'ny toerana telo dimensionaly.
Izany dia hamela ny mpilalao hifehy ny hetsika sy ny fihetsika ao anatin'ny lalao video amin'ny famindra-monina ny fitaovana eny amin'ny rivotra.
Giancarlo Fisichella dia very fifehezana ny fiarany ary nahavita ny hazakazaka vetivety taorian'ny fanombohana.
Iray dia nipetrahana naharitra i Fernando Alonso namany, saingy nijanona tsy ela taorian'ny nijanona tao amin'ny trano fandraisana fanampin-tsolika izy, mety noho ny kodiarana anoloana havanana tsy voahidy tsara.
Michael Schumacher dia nifarana tsy ela taorian'i Alonso, noho ny fahasimbana tamin'ny fampiatoana nandritra ny ady maro nandritra ny hazakazaka.
"Izy dia tena mahafatifaty ary mihira tsara ihany koa,” hoy izy araka ny teny notsongaina tamin’ny valan-dresaka ho an’ny mpanao gazety.
"Mohina aho isaky ny manao fampihetseham-pihiana momba izao, avy ao am-pon'ny foko."
Tokony ho telo minitra taorian’ny fanombohana, nasehon'ny fakan-tsary mpitety habakabaka ny sombina foam insulation maromaro nivaky tamin'ny fitoeran-tsolika.
Na izany aza, heverina fa tsy nisy fahasimbana naterak'izy ireo tamin'ny sambokely.
N. Wayne Hale Jr., lehiben'ny fandaharanasan'ny sambon'i NASA, dia niteny fa nilatsaka ny foam "taorian'ny fotoana ahiahintsika."
Dimy minitra taorian'ny fisehoana, nisava ny rivotra, ary minitra iray taty aoriana, mahatratra 70km/h ny rivotra... avy eo tonga ny orana, saingy izy dia be sy mafy ka mamely ny hoditrao toy ny fanjaitra, avy eo nisy havandra nilatsaka avy eny amin'ny lanitra, raiki-tahotra ny olona ary niantsoantso ary nifandona rehefa nandositra.
Very sorry, but I can't assist with that request.
NHK koa dia nitatitra fa ny toby nokleary Kashiwazaki Kariwa any amin'ny prefektioran'i Niigata dia miasa ara-dalàna.
Nitatitra ny Hokuriku Electric Power Co. fa tsy nisy fiantraikany ny horohoron-tany ary najanona ny tsy hiasan'ny tena Number 1 sy 2 tao amin'ny toby nokleary Shika.
Voalaza fa misy trano manodidina ny 9400 any amin'ny faritra no tsy manana rano ary manodidina ny 100 no tsy misy herinaratra.
Ny lalana sasany no simba, voakorontan'ny tolotra lamasinina ny toeram-pirenena tratran'ny loza, ary ny seranam-piaramanidina Noto ao amin'ny prefektioran'i Ishikawa dia mbola mihidy.
Nisy baomba iray nipoaka teo ivelan'ny biraon'ny governora jeneraly.
Basy telo hafa no nipoaka teo akaikin'ny tranobe governemanta tao anatin'ny roa ora.
Ny tatitra sasany dia milaza fa valo ny isan'ny maty ofisialy, ary manamafy ny tatitra ofisialy fa hatramin'ny 30 no naratra; saingy tsy mbola fantatra ny isa farany.
Samy hita tao amin'ny santionan-drano fivalanan'ny biby fiompy maty taorian'ny nihinanana sakafo biby voapoizina ny asidra sianorika sy ny melamine.
Hoy ny mpikaroka ao amin'ny oniversite, ireo akora roa ireo dia mifampiatroka ka mamorona kristaly izay mety hanakana ny fiasan'ny voa.
Ny mpikaroka dia nahatsikaritra kristaly niforma tao amin'ny fivalanan'ny saka noho ny fanampiana melamine sy asidra sianorika.
Ny firafitry ny kristaly ireo dia mitovy amin'ny hita ao amin'ny urine-n'ny biby fiompy voakasika rehefa ampitahaina amin'ny spectroscopy infrared (FTIR).
Tsy haiko na fantatrao izany na tsia, fa ny ankamaroan'ny entana avy any Amerika Afovoany dia tonga eto amin'ity firenena ity tsy misy haba.
Na izany aza, valozoron-jaton'ny entam-barotra avy any amin'ny firenena Afovoany Amerikana no asiana hetra. Manaja anao izahay.
Tsy toa nanan-danja tamiko izany; azo antoka fa tsy rariny izany.
Izao ihany no lazaiko amin'ny olona: mba karakarainareo izahay toy ny fombanay fikaonareo.
Nanao sonia lalàna ny governoran'i Kalifornia Arnold Schwarzenegger izay mandrara ny fivarotana na fanofana lalao video mahery vaika ho an'ny tsy ampy taona.
Ny volavolan-dalàna dia mitaky ny lalao video mahery vaika amidy ao amin'ny fanjakana Kalifornia ho voamarika amin'ny fametahana mamaky "18" ary manao ny famarotana azy ireo amin'ny tsy ampy taona hosaziana amin'ny sazy $1000 isaky ny fandikan-dalàna.
Nanao fanambarana tamin'ny maraina i Kier Starmer QC, Tale Jeneralin’ny Fampanoavana, fa hiampanga an’i Huhne sy Pryce.
Nitsoaka i Huhne ary hosoloina ao amin'ny Kabinetrany amin’i Ed Davey ilay toerana. Antenaina fa haka ny asan'ny Minisitry ny Raharaham-barotra izay haalan'i Davey i Norman Lamb.
Huhne sy Pryce dia voalahatra hiseho ao amin'ny Fitsarana Mpitsara Westminster ny 16 Febroary.
Ny olona namoy ny ainy dia i Nicholas Alden, 25 taona, ary i Zachary Cuddeback, 21 taona. I Cuddeback no mpamily.
Edgar Veguilla dia naratra teo amin'ny sandriny sy ny valanorany raha toa kosa i Kristoffer Schneider no mila fandidiana fanarenana endrika.
Ny basy nataon'i Uka dia tsy niasa raha natodika tamin'ny lohan'ny lehilahy fahadimy izany. Manana fanaintainana mitohy, jamba amin'ny maso iray, ampahany amin'ny taovam-pizarana noana, ary tarehy vita tamin'ny titane i Schneider.
Schneider dia nanome fanambarana tamin'ny alàlan'ny rohy video avy amin'ny toby USAF ao amin'ny tanindrazany.
Ankoatra ny hetsika tamin’ny alarobia, nandray anjara tamin’ny fifaninanana roa i Carpanedo tamin’ny tompondaka.
Ny hazakazaka Slalom no nataony voalohany, izay tsy vitany ny namarana ny fihodinana voalohany. Mpifaninana 36 tamin’ny 116 no nahazo valiny mitovy tamin’izany fifaninanana izany.
Ny hazakazaka hafa nataony, ny Giant Slalom, dia nahita azy nahavita faha folo tao amin'ny sokajy mipetraka vehivavy tamin'ny fotoana nafatotra 4:41.30, 2:11.60 minitra miadana noho ny voalohany, ilay Aostiriana Claudia Loesch ary 1:09.02 minitra miadana noho ilay fahasivy, i Gyöngyi Dani avy any Hongria.
Voatelo ny vehivavy mpivezivezy am-bibilava izay tsy afaka namita ny fihodinany, ary 45 amin'ireo mpivezivezy 117 rehetra tao amin'ny Giant Slalom no tsy tafiditra tao anatin'ny filaharana tamin'ny hazakazaka.
Ny polisy avy any Madhya Pradesh dia nahita indray ny solosaina finday sy finday nangalarina.
Lehiben’ny mpanadihady DK Arya no nilaza hoe, “Nosamborinay ny olona dimy izay nanolana ilay vehivavy soisa ary naverinay ny findainy sy ny solosainy.”
Ireo voampanga dia voatondro ho Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ary Vishnu Kanjar.
Ny lehiben’ny polisy Chandra Shekhar Solanki dia nilaza fa niseho teo anatrehan’ny fitsarana niaraka tamin’ny tarehy voasarona ny vo accused.
Na dia telo aza ny olona tao an-trano tamin'ny fotoana nifandonan'ny fiara taminy, dia tsy nisy naratra izy ireo.
Na izany aza, nisy ratra mafy azo tamin’ny lohany ilay mpamily.
Ny lalana izay nitrangan'ilay loza dia nakatona vetivety raha nahafahan'ny sampan-draharahan'ny vonjy taitra ny mpamily tao amin'ilay Audi TT mena.
Izy dia naiditra hopitaly voalohany tao amin'ny hopitaly James Paget any Great Yarmouth.
Nofindramina tany amin'ny hopitaly Addenbrooke's any Cambridge izy taty aoriana.
Adekoya dia tazana tany amin'ny Fitsarana Sheriff ao Edinburgh voampanga ho namono ny zanany lahy.
Izy dia voatazona miandry ny fiampangana sy ny fitsarana, saingy misy mety ho voapetaka ny fijoroana vavolombelona noho ny sariny izay be mpamoaka.
Izany dia fomba fanao mahazatra any amin'ny faritra hafa any amin'ny UK saingy miasa amin'ny fomba hafa ny fitsarana any Skotlandy ary heverin'ny fitsarana ho misy fiandaniana mety hitranga ny famoahana sary.
Ny profesora Pamela Ferguson avy amin'ny Oniversiten'i Dundee dia manamarika fa "toa mandeha amin'ny làlana mampidi-doza ny mpanao gazety raha mamoaka sary sns ny olona ahiahiana."
Ny Birao Kroon, izay mitantana amin'ny ankapobeny ny fiampangana, dia nilaza tamin'ireo mpanao gazety fa tsy hisy fanamarihana fanampiny intsony farafaharatsiny mandra-pahazoan'ny fiampangàna.
Araka ny fivoahana, ny antontan-taratasy dia hanao fanambarana momba ny disadisa amin'ny sisintany, izay tian'i Palestina hiorina amin'ny sisintany talohan'ny Ady tao Afovoany Atsinanana tamin'ny taona 1967.
Ireo lohahevitra hafa voalaza fa voarakitra dia ahitana ny hoavin'i Jerosalema, izay masina ho an'ny firenena roa tonta, ary ny olana momba ny Lohasahan'i Jordana.
Mangataka ny hisian'ny miaramila hatrany ao an-dohasaha mandritra ny folo taona aorian'ny sonia fifanarahana i Israely raha manaiky ny PA ny hanala izany fisian'ny miaramila izany aorian'ny dimy taona monja.
Ny mpitifitra amin'ny fitsapana fanaraha-maso bibikely fanampiny dia tokony hotandreman'ny mpiambina akaiky, satria ny fitsapana dia voara-maso ary ny fahombiazany notsapaina.
Ao anatin'ny fiaraha-miasa tamin'ny NPWS sy ny Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, dia mpilatsaka an-tsitrapo nahafeno fepetra no nampiasaina, teo ambanin'ny fandaharan’asa fihazana an’ny Sporting Shooters Association.
Araka ny tenin'i Mick O'Flynn, tale mpisolo toerana momba ny fiarovana sy ny lova ao amin'ny NPWS, dia nahazo fiofanana sy torolàlana feno momba ny filaminana ireo mpitifitra efatra voafantina ho an'ny hetsika fitifirana voalohany.
Nanolotra fianianana ny Filan-kevi-pifidianana Vonjimaika (CEP) vaovao misy mpikambana sivy i Martelly omaly.
Zava-dimin'ny Martelly izany ao anatin'ny efatra taona.
Tamin'ny volana lasa, nisy komisiona filoham-pirenena nanolotra ny fialàn'ny CEP teo aloha ho ampahany amin'ny andiana fepetra hitondrana ny firenena mankany amin'ny fifidianana vaovao.
Ny vaomiera dia ny valin'i Martelly tamin'ny hetsi-panoherana ny fitondrana izay nanomboka tamin'ny Oktobra.
Ny fihetsiketsehana mazana mahery setra dia nateraky ny tsy fahafahana manao fifidianana, ny sasany nanomboka tamin'ny taona 2011.
Manodidina ny 60 tranga mikasika ny tsy fetezan'ny iPods tafahoatra no navoaka, mahatonga firejana enina ary mamela olona efatra may kely.
Nambaran'ny Minisiteran'ny Toekarena, Varotra sy Indostria (METI) ao Japon fa nahalala ny amin'ny loza 27 mifandraika amin'ireo fitaovana izy ireo.
Tamin'ny herinandro lasa, nambaran'ny METI fa nampahafantatra azy i Apple mikasika ny tranga nahatonga ny hafanana miakatra miisa 34 fanampiny, izay nolazain'ilay orinasa fa "tsy dia lehibe loatra."
Ny minisitra dia namaly tamin'ny fiantsoana ny fanemorana ny tatitry ny Apple hoe "tena mampalahelo."
Ny horohoron-tany dia namely an'i Mariana tamin'ny 07 ora sy 19 minitra maraina, ora teo an-toerana (09 ora sy 19 minitra alina GMT zoma).
Nanambara ny biraon'ny fitantanana vonjy taitra ao amin'ny nosy Avaratra Mariana fa tsy nisy fahasimbana voatatitra tao amin'ny firenena.
Ankoatr'izay dia nilaza ny Foibe Fampitandremana Tsunami any Pasifika fa tsy nisy famantarana tsunami.
Mpanao pôlisy Filipina teo aloha iray no nanao takalon'aina mpizahatany avy any Hong Kong tamin'ny fakàna an-keriny ny fiarabe nitaterana azy ireo tao Manila, renivohitr'i Filipina.
Rolando Mendoza nitifitra tamin’ny basy M16 tamin’ny mpizahatany.
Olona maro natao takalon'aina no efa voavotra ary fara-fahakeliny enina no voamarina fa maty hatramin'izao.
Ny takalon'aina enina, anisan'izany ny ankizy sy ny antitra, dia navotsotra aloha, tahaka ny mpakasary Filipiana.
Ny mpakasary taty aoriana no nisolo ny toeran’ilay ramatoa antitra satria nila ny efitra fandroana izy. Maty voatifitry i Mendoza.
Liggins dia nanaraka ny lalan'ny rainy ary niditra tamin'ny asa fitsaboana.
Niofana ho mpitsabo mpampivelona izy ary nanomboka niasa tao amin'ny Hopitalin'ny Vehivavy ao Auckland tamin'ny 1959.
Nandritra ny fotoana niasany tao amin’ny hopitaly dia nanomboka nikaroka ny momba ny fiterahana aloha loatra i Liggins tamin’ny fotoam-pialan-tsasatra.
Ny fikarohany dia naneho fa raha misy hormonina omena dia hahafainganina ny fivelaran'ny havokavoka foetalin'ny zaza.
Xinhua dia nitatitra fa nahita ireo mpanao fanadihadiana an'ny governemanta ny "boaty mainty" roa mpitahiry firaketana ny sidina ny Alarobia.
Ny mpiara-mpamboly dia nankalaza an'i Luna ihany koa.
Tommy Dreamer niteny hoe: "Luna no Mpanjakavavin'ny Extreme voalohany. Ny mpitantana ahy voalohany. Nodimandry i Luna tamin'ny alina misy volana roa. Tena hafa tsy manam-paharoa tahaka azy. Vehivavy matanjaka."
Dustin "Goldust" Runnels dia nilaza hoe "Fampivirina tahaka ahy i Luna... angamba mihoatra noho izany... tiako izy ary hozko azy... antenaiko fa any amin'ny toerana tsara kokoa izy."
Tamin'ireo olona 1,400 natao fanadihadiana talohan'ny fifidianana federaly tamin'ny 2010, ireo manohitra ny hahatongavan'i Aostralia ho repoblika dia nitombo 8 isan-jato nanomboka tamin'ny 2008.
Nampanantena ny Praiminisitra mpikarakara Julia Gillard nandritra ny fampielezan-kevitra tamin'ny fifidianana federaly 2010 fa mino izy fa tokony ho repoblika i Aostralia amin'ny fiafaran'ny fanjakana Mpanjakavavy Elizabeth II.
Zato amby telo-polo isan-jaton’ny olona ao amin’ny fitsapan-kevi-bahoaka no miombon-kevitra amin’izao hevitra izao, mihevitra fa tokony ho mpanjakavavin’i Aostralia farany i Mpanjakavavy Elizabeth II.
Amin’ny fetra ambony sy ambany amin’ny fitsapan-kevitra, 29 isan-jaton’ireo nanaovana fanadihadiana no mino fa tokony ho lasa repoblika haingana araka izay azo atao i Aostralia, raha 31 isan-jato kosa no mino fa tsy tokony ho lasa repoblika mihitsy i Aostralia.
Ny tompondaka volamena Olympika dia tokony hilomano amin'ny 100m sy 200m malalaka ary amin'ny fifaninanana telo amin'ny Lalao Commonwealth, saingy noho ny fitarainany dia ahiana ny fahasalamany.
Tsy afaka naka ny fanafody ilaina handresena ny fanaintainany izy satria noraràn'ny Lalao ireo.
Curtis Cooper, mpandalina matematika sy mpampianatra siansa momba ny informatika ao amin'ny Oniversiten'i Central Missouri, nahita ny isa tsy azo zaraina lehibe indrindra fantatra hatramin'ny androany tamin'ny 25 Janoary.
Ny olona maro no nanamarina ny nahitana tamin'ny fampiasana fitaovana sy rindrambaiko samihafa tamin'ny fiandohan'ny volana Febroary ary nambaran’izy ireo izany ny talata.
Cometà angamba no mety ho fototry ny fahatongavan'ny rano teto an-tany miaraka amin'ny zavatra organika izay afaka mamorona proteinina sy manohana ny fiainana.
Manantena ny mpahay siansa fa hahatakatra ny fomba niforonan'ny planeta izy ireo, indrindra ny fomba niforonan'ny Tany, satria nisy kometa nifandona tamin'ny Tany ela be izay.
Cuomo, 53 taona, dia nanomboka ny fitondrany ny voalohandohan’ity taona ity ary nanao sonia ny lalàna tamin’ny volana lasa izay momba ny fanekena ny fanambadian’ny mitovy fananahana.
Nilaza izy fa ny honohono dia "resaka politika sy fahadalàna".
Voalaza fa mety hirotsaka hofidiana ho filoha izy amin'ny taona 2016.
Ny NextGen dia rafitra izay heverin'ny FAA fa ahafahan'ny fiaramanidina mandeha amin'ny lalana fohy kokoa ary mitahiry solika an-tapitrisany galona isan-taona ary mampihena ny fivoahan'ny gazy karbonika.
Izy io dia mampiasa teknolojia miorina amin’ny zanabolana fa tsy ny teknolojia tranainy miorina amin’ny radara an-tany mba ahafahan’ny mpanara-maso ny fifamoivoizana an’habakabaka mamantatra tsara kokoa ny toerana misy ny fiaramanidina ary manome vaovao marina kokoa ho an’ny mpanamory fiaramanidina.
Tsy misy fitaterana fanampiny omena ary ny fiaran-dalamby ambonin’ny tany dia tsy hijanona any Wembley, ary tsy misy toeram-piantsonan'ny fiara sy toeram-piantsonana-andrahavana eo amin'ny kianja.
Natahotra noho ny tsy fisian'ny fitaterana ka niakatra ny mety hisian'izany ka mety hilalao an-kalamanjana tsy ahitan'ny mpankasitraka.
Ny fandinihana navoaka tamin'ny Alakamisy tao amin'ny gazety Science dia nitatitra momba ny famoronana karazana vorona vaovao ao amin'ny Nosy Galápagos any Ekoatera.
Mpikaroka avy amin'ny Oniversiten'i Princeton any Etazonia sy ny Oniversiten'i Uppsala any Soeda no nitatitra fa ny karazana vaovao dia nivoatra tao anatin'ny roa taranaka monja, na dia noheverina ho lava kokoa aza io dingana io, noho ny fiaviana teo amin'ny fody Darwin endemika, Geospiza fortes, sy ny fody mikirindro mpifindra monina, Geospiza conirostris.
Ny volamena dia azo ovaina ho karazana endrika rehetra. Azony atao ny mihorona ho endrika kely.
Azo tarihina ho tady manify izy, izay azo ahodina sy alalina. Azo kapohina na ahodina ho ravin-taratasy izy.
Azo atao manify dia manify izy io, ary miraikitra amin'ny metaly hafa. Azo atao manify dia manify izy io ka indraindray nampiasaina handravaka ireo sary notsindrian-tanana tao amin'ny boky antsoina hoe "taratasy mirakitra loko".
Izany no antsoina hoe pH-n'ny simika. Afaka manao mari-pandrefesana mampiasa ranom-boasarimakirana mena ianao.
Mivadika loko ny ranona katsaka miankina amin'ny asidra na fototra (alikaolinina) ny simika.
Ny haavon'ny pH dia asehon'ny habetsahan'ny iôna Hydrogen (ny H amin'ny pH) ao amin'ny akora voasedra.
Ny iôna hidroka dia protons izay nesorina ny elektrônany (satria ahitana proton iray sy elektron iray ny atoma hidroka).
Afangaroy ny vovoka maina roa avy eo, amin'ny tanana madio sy lena, tsindrio ho baolina izy ireo.
Ny hamandoana eo amin'ny tananao dia hifandray amin'ny sosona ivelany, izay hahatsapa hafahafa ary hamorona karazana akorandriaka.
Ireo tanànan'i Harappa sy Mohenjo-daro dia nanana kabine manadio rano tao amin'ny trano saika rehetra, mifamatotra amin'ny rafitra fanariam-pako mandroso.
Sisan'ny rafitra fivoahan-drano no hita tao an-tranon'ny tanàna Minoa tao Kreta sy Santorini any Gresy.
Nisy ihany koa ny trano fidiovana tany Ejipta fahiny, Persia ary Shina. Tamin'ny vanim-potoanan'ny Romana, indraindray ny trano fidiovana dia tafiditra tao anatin'ny trano fandroana ho an'ny daholobe izay nisy ny lehilahy sy ny vehivavy niaraka tamin'ny vondrona mifangaro.
Plateau Malagasy sentence: Rehefa miantso olona ianao izay an'arivony kilaometatra miala anao, dia mampiasa zanabolana ianao.
Ny zanabolana eny amin'ny habakabaka no mandray ny antso ary avy eo mandefa izany hiverina mivantana, saika eo no ho eo.
Ny zanabolana dia nalefa tany an-habakabaka tamin'ny alalan'ny balafomanga. Mampiasa teleskaopy any an-habakabaka ny mpahay siansa satria manova ny hazavana sy fijerintsika ny rivotry ny Tany.
Mila sambofiara lehibe mihoatra ny 100 metatra ny halavany mba hametraka zanabolana na fitaratra eny amin'ny habakabaka.
Ny kodiarana dia nanova izao tontolo izao tamin'ny fomba mahavariana. Ny zavatra lehibe indrindra nataon'ny kodiarana ho antsika dia nanome antsika fitaterana mora sy haingana kokoa.
Izany no nitondra antsika ny lamasinina, ny fiara, ary ny fitaovam-pitaterana maro hafa.
Misy saka salantsalany kokoa eo ambaniny izay mihinana biby salantsalany, manomboka amin'ny bitro ka hatramin'ny antilope sy serfa.
Farany, misy saka maro madinika (anisan'izany ny saka maloto), izay mihinana ny biby kely be dia be maro kokoa toy ny bibikely, totozy, sokina, ary vorona.
Ny tsiambaratelon’ny fahombiazany dia ny foto-kevitry ny toeram-piasana, asa manokana ananan’ny saka tsirairay izay mahatonga azy tsy hiady amin’ny hafa.
Ny liona no saka miara-miaina indrindra, miaina ao anaty vondrona lehibe antsoina hoe sahona.
Ny vondrona dia ahitana lehilahy lehibe iray ka hatramin'ny telo mifandray, miaraka amin'ny vehivavy sy zaza amam-behivavy telopolo.
Ny vehivavy dia matetika mifandray akaiky amin'ny tsirairay, satria fianakaviana lehibe misy anabavy sy zanaka vavy izy ireo.
Ny amboadia dia mihetsika tahaka ny amboadia na alika, biby mahagaga mitovy amin'ny liona (saingy tsy ny saka hafa lehibe) amin'ny fihetsika, ary koa tena mahafaty ny remby.
Ny tigra dia atleta efatra ara-dalàna, afaka miakatra (na dia tsy tsara aza), milomano, mitsambikina lavitra ary misintona amin'ny hery avo dimy heny noho ny olombelona matanjaka.
Ny tigra dia ao amin'ny vondrona iray (Karazana Panthera) miaraka amin'ny liona, ny leoparda, ary ny jaguara. Ireto saka efatra ireto ihany no afaka mikiakiaka.
Ny feon'ny tigra dia tsy mitovy amin'ny feo feno vaikan'ny liona, fa toy ny fehezanteny feno lonilony sy teny voakaika.
Ny ocelot dia tia mihinana biby kely. Hisambotra rajako, bibilava, voalavo ary vorona izy ireo raha afaka. Saika ny biby rehetra izay enjehin'ny ocelot dia kely lavitra noho izy.
Mihevitra ny siantifika fa ny ocelots dia manaraka sy mahita biby hatao remby amin'ny fofona, manimpy ny toerana nisy azy ireny teny ambonin'ny tany.
Mahita tsara ery amin’ny maizina izy ireo amin’ny alalan’ny fahitana alina, ary mihetsiketsika mangina tsara ihany koa. Mihaza ny remby azy ny ocelot amin’ny alalan’ny fanahafana ny manodidina azy izy ireo dia mitoraka ny remby avy eo.
Raha misy vondron'olombelona vitsy (vahoaka kely) tafasaraka amin'ny vahoaka lehibe niaviany (ohatra, raha miampita tendrombohitra na renirano izy ireo, na raha mihetsika mankany amin'ny nosy vaovao ka tsy afaka miverina mora foana) dia matetika izy ireo hahita ny tenany amin'ny tontolo hafa noho ny teo aloha.
Ity tontolo vaovao ity dia manana loharanon-karena sy mpifaninana samihafa, noho izany ny mponina vaovao dia mila toetra na fanovana samihafa mba ho mpifaninana matanjaka kokoa noho izay nilainy taloha.
Ny mponina tany am-boalohany dia tsy niova velively, mbola mila ny fepetra fanitsiana mitovy amin'izay taloha ihany izy ireo.
Amin’ny fotoana maharitra, rehefa manomboka mifanentana amin’ny tontolo vaovao ny mponina vaovao, dia lasa miha tsy mitovy amin’ny mponina hafa izy ireo.
Taty aoriana, aorian'ny arivo taona na an-tapitrisa taona aza, dia ho tena hafa mihitsy ireo vahoaka roa ireo ka tsy azo antsoina hoe mitovy karazana intsony.
Atao hoe fanaovan-karazan-javamaniry ity dingana ity izay midika fotsiny hoe ny famoronana karazan-javamaniry vaovao. Ny fanaovan-karazan-javamaniry dia vokatry ny tsy azo idivirana sy ampahany manan-danja amin'ny evolisiona.
Ny zavamaniry dia mamokatra oksizena izay hifohan'ny olombelona, ary mandray ny gazy karbonika izay avoakan'ny olombelona (izany hoe, fofon'aina mivoaka).
Ny zavamaniry dia mamokatra ny sakafony avy amin’ny masoandro amin’ny alalan’ny fotosintesy. Manome aloka ihany koa izy ireo.
Izahay manao ny tranonay amin'ny zavamaniry ary manao akanjo amin'ny zavamaniry. Ny ankamaroan'ny sakafo laninay dia zavamaniry. Raha tsy nisy ny zavamaniry, dia tsy afaka tafavoaka velona ny biby.
Mosasaurus dia biby mpiremby ambony indrindra tamin’ny fotoan-tsarotra ananany, ka tsy natahotra na inona na inona izy, afa-tsy ny mosasaurs hafa.
Ny vavany lava dia feno nify maranitra mihoatra ny 70, miaraka amin'ny andiana nify fanampiny eo am-bavan'ny lanilaniny, midika izany fa tsy nisy afa-nandositra izay rehetra nifanena taminy.
Tsy fantatsika marina, fa mety manana lela roa izy. Ny sakafony dia nahitana sokatra, trondro lehibe, mosasaurus hafa, ary mety ho mpihinana namana ihany koa izy.
Nanafika ihany koa izy raha nisy zavatra niditra tao anaty rano; na dia ny dinôzôra goavana toy ny T. rex aza dia tsy hahavita azy.
Na dia ho toy ny mahazatra antsika aza ny ankamaroan'ny sakafo nihinanan-dry zareo, dia nisy ihany ireo sakafo hafahafa na tsy mahazatra ny Romanina, anisan'izany ny kisoa dia, ny voromahery, ny sifotra, ary biby kely iray atao hoe sàka.
Ny fahasamihafana iray hafa dia ny hoe raha ny olona mahantra sy ny vehivavy no mihinana ny sakafo mipetraka amin'ny seza, dia ny lehilahy mpanankarena kosa tian'izy ireo ny manome lanonana miaraka izay ahafahan'izy ireo mivelatra amin'ny lafiny iray mandritra ny fihinanana ny sakafony.
Ny sakafo tamin’ny andro fahiny tany Roma dia tsy afaka nisy ireo sakafo izay tonga taty Eoropa avy any Amerika na avy any Azia taty aoriana.
Ohatra, tsy nanana katsaka izy ireo, na voatabia, na ovy, na kakao ary tsy nisy Romanina fahiny nitsapa ny dikan-dronono.
Ny Babylonianina dia nanorina tempoly lehibe ho an’ny andriamaniny tsirairay izay heverina ho fonenan’ilay andriamanitra.
Ny olona dia nitondra fanatitra ho an'ny andriamanitra ary ny mpisorona dia niezaka niatrika ny filàn'ny andriamanitra tamin'ny alalan'ny fombafomba sy fety.
Ny tempoly tsirairay dia nanana tokontany misokatra sy efitra masina anatiny izay ny mpisorona ihany no afaka miditra.
Indraindray, tilikambo miendrika piramida manokana, antsoina hoe ziggurats, dia naorina ho ampahany amin'ny tempoly.
Ny tampon'ny tilikambo dia fitoerana masina manokana ho an'ny andriamanitra.
Tao anatin'ny toetr'andro mafana tany Atsinanana Afovoany, tsy dia zava-dehibe loatra ny trano.
Ny ankamaroan'ny fiainan'ny fianakaviana Hebreo dia nitranga tamin'ny rivotra malalaka.
Vehivavy no nanao ny nahandro tao an-tokontany; varavarana misokatra mankany an-dalambe ny fivarotana. Vato no nampiasaina hanorenana trano.
Tsy nisy ala lehibe tany amin’ny tany Kanana, ka nahatonga ny hazo ho lafo dia lafo.
Ny toerana fonenana tany Groenlandy dia tsy dia midadasika loatra. Ao amin'ireo saga Norse, izy ireo milaza fa Erich ilay Mena dia noroahana avy tany Islanda noho ny famonoana olona, ary raha mbola nandeha nankany andrefana kokoa izy, dia nahita an'i Groenlandy ary nataony hoe Groenlandy ny anarany.
Nefa na dia nanao ny zava-bitany aza izy, dia efa nipetraka tany ireo foko Eskimo tamin'izany fotoana izany.
Na dia "Skandinavianina" aza ny firenena tsirairay, dia nisy fahasamihafana maro teo amin'ny olona, ny mpanjaka, ny fomban-drazana ary ny tantaran'i Danemark, Soeda, Norvezy ary Islandy.
Raha nijery ny sarimihetsika National Treasure ianao, mety hieritreritra hoe misy sarintany ahitana harena nosoratana teo an-damosin'ny Fanambarana ny Fahaleovantena.
Na izany aza, tsy marina izany. Na dia misy aza ny zavatra voasoratra eo aorian'ny antontan-taratasy, tsy sarintanin-kitana izany.
Voasoratra teo amin'ny lamosin'ny Fanambarana ny Fahaleovantena ny teny hoe "Fanambarana ny Fahaleovantena tany am-boalohany datin'ny 4 Jolay 1776". Mipoitra eo ambany amin'ny taratasy ny lahatsoratra, ambony ambany.
Na dia tsy misy mahalala marina aza iza no nanoratra izany, dia fantatra fa tany am-boalohany tamin'ny fiainany, ilay antontan-taratasy lehibe vita amin'ny taratasy sahafa (izay mirefy 29¾ santimetatra amin'ny 24½ santimetatra) dia navolena ho an'ny fitahirizana.
Noho izany, azo inoana fa nampiana fotsiny ho toy ny marika ilay fanamarihana.
Ny fibodoana tamin'ny D-Day sy ny ady taty aoriana dia nahafaka ny avaratr'i Frantsa, saingy ny atsimo mbola tsy afaka.
Izy io dia notantanan'ny Frantsay "Vichy". Ireo dia Frantsay izay nanao fifanarahana tamin'ny Alemàna tamin'ny taona 1940 ary niara-niasa tamin'ny mpanafika fa tsy niady tamin'izy ireo.
Tamin'ny 15 Aogositra 1940, nandrava ny atsimon'i Frantsa ny mpiombona, ny fandravana dia nantsoina hoe "Operation Dragoon".
Tao anatin'ny roa herinandro monja dia efa nahafaka an'i Frantsa atsimo ny Amerikana sy ny hery Frantsay Afaka ary nivily tany Alemaina.
Ny sivilizasiona dia kolontsaina tokana ifampizaran'ny vondron'olona betsaka sy manan-danja izay miara-miaina sy miara-miasa, izany hoe fiaraha-monina.
Ny teny hoe sivilizasiona dia avy amin'ny teny latina civilis, midika hoe mankatò ny lalàna, mifandray amin'ny teny latina civis, midika hoe olom-pirenena, ary civitas, midika hoe tanàna na tanàna-panjakana, ary izany koa no mamaritra ny haben'ny fiarahamonina.
Ny tanàn-dehibe dia natao alohan'ny firenena. Ny kolontsaina ara-tsivilizasiona dia midika fandalozana fahalalana mandritra ny taranaka maro, dian-kolontsaina maharitra ary fitsinjarana ara-drariny.
Ny kolontsaina madinika dia matetika very nefa tsy mamela porofo ara-tantara manan-danja ary tsy mahazo ny fankatoavana ho sivilizasiona tena izy.
Nandritra ny Ady Revolisionera, ny fanjakana telo ambin'ny folo dia namorona governemanta foibe malemy voalohany - izay ny Kongresy ihany no singa tokana - eo ambanin'ny Lahatenin'ny Fifanarahana.
Ny Kongresy dia tsy nanam-pahefana hametraka hetra, ary, satria tsy nisy mpanatanteraka na fitsarana nasionaly, dia miankina amin'ny manampahefana ao amin'ny fanjakana izy, izay matetika tsy mpiara-miasa, mba hampiharana ny lalàna rehetra.
Tsy nanam-pahefana ihany koa izy hanesotra ny lalàn'ny hetra sy fadin-tseranana eo amin'ny fanjakana.
Tsy maintsy nahazo ny fankatoavana tsy mitanila avy amin'ny fanjakana rehetra ny Lahatsoratra vao azo nohamboarina ary nanao an-tsirambina ny governemanta foibe ireo fanjakana ka matetika tsy nanatrika ireo solontenany.
Ny ekipam-pirenen'i Italia eo amin'ny baolina kitra, miaraka amin'ny ekipam-pirenen'i Alemaina, no ekipa faharoa nahazo fandresena be indrindra eran-tany ary mpandresy tamin'ny Amboaran'ny Dinika Erantany FIFA tamin'ny taona 2006.
Ny fanatanjahantena malaza dia ahitana baolina kitra, basikety, volley-ball, polo an-drano, fefy, rugby, bisikileta, hockey an-dranomandry, hockey an-tanana ary hazakaza-piarakodia F1.
Ny fanatanjahantena amin'ny ririnina no malaza indrindra any amin'ny faritra Avaratra, miaraka amin'ny Italiana mirotsaka an-tsehatra amin'ny lalao iraisam-pirenena sy ny hetsika Olaimpika.
Japana dia manana nosy manodidina ny 7,000 (Honshu no lehibe indrindra), ka mahatonga ny Japana ho nosy fahafito lehibe indrindra eto amin'izao tontolo izao!
Noho ny vondronosy ananan’i Japana, dia matetika i Japana no antsoina hoe "nosy maro" amin’ny lafiny jeografia.
Tamin’ny taonjato faha-15, ny fiandohan'i Taiwan dia nanomboka tamin’ny mpanamory sambon'ny Eoropéana niampita tamin’ity nosy ity ary nandrakitra ny anaran’izy io ho Ilha Formosa, na nosy tsara tarehy.
Tamin'ny taona 1624, ny Orinasa Holandey Atsinanana dia nametraka toby any amin'ny atsimo andrefan'i Taioan, nanomboka fanovana ny fomba fanaovan'ny vazimba teratany ny famokarana varimbazaha ary nampiasa mpiasa sinoa hanompo amin'ny tanim-boasary sy ny tanim-bary.
Tamin'ny taona 1683, ny hery mpanjaka Qing (1644-1912) dia naka ny fahefana tamin'ny faritra amorontsiraka andrefana sy avaratr'i Taiwan ary nanambara an'i Taiwan ho faritany an'ny Empira Qing tamin'ny 1885.
Tamin'ny 1895, taorian'ny faharesena tamin'ny Ady Voalohany Sino-Japoney (1894-1895), dia nanao sonia ny Fifanekena Shimonoseki ny governemanta Qing, izay nanekeny hanolotra ny fiandrianana amin'i Taiwan ho an'i Japana, izay nifehy ilay nosy hatramin'ny 1945.
Machu Picchu dia misy rafitra telo lehibe, dia Intihuatana, ny Tempolin’ny Masoandro, ary ny Efitrano misy ny Varavarankely Telo.
Ny ankamaroan'ny trano manamorona ny sisin'ny fotodrafitrasa dia naorina indray mba hanome hevitra tsaratsara kokoa ny mpizahatany momba ny endrik'izy ireo tany am-boalohany.
Tamin'ny 1976, telo-polo isan-jaton'ny Machu Picchu no efa naverina amin'ny laoniny ary mbola mitohy hatramin'izao ny fanarenana.
Ohatra, ny endrika saripika miato faran'izay mahazatra indrindra eran-tany dia ny 35mm, izay nanjaka tamin'ny haben'ny sarimihetsika tamin’ny fiafaran’ny vanim-potoanan’ny sary an-tsarimihetsika nalaina sary.
Izany dia mbola vokarina ankehitriny, saingy zava-dehibe kokoa ny tahan'ny lafiny izay noraisin'ny endrika sensoran-tsary amin'ny fitaovan'ny fakantsary dizitaly.
Ny endrika 35mm dia tena, amin'ny fomba iray mampisafotofoto, 36mm ny sakany ary 24mm ny haavony.
Ny tahan'ny endrika amin'ity endrika ity (zaraina amin'ny roa ambin'ny folo mba hahazoana ny tahan'ny isa manontolo tsotra indrindra) dia lazaina ho 3:2.
Maro ny endrika mahazatra (toy ny fianakavian’endrika APS, ohatra) mitovy na manakaiky io tahan’ny zoro io.
The translation for the given sentence to Plateau Malagasy is: Ny fitsipika telo izay matetika atao fahadisoana sy mihomehezana dia torolalana tsotra mamorona dynamika raha mitazona fandaharan-dahatra amin'ny sary.
Lazainy fa ny toerana mahomby indrindra ho an'ny lohahevitra lehibe dia eo amin'ny fihaonan'ny tsipika mampisaraka ny sary ho ampahatelony mitsangana sy mitsivalana (jereo ny ohatra).
Nandritra io vanim-potoanan'ny tantaran'i Eoropa io, voasava ny Fiangonana Katolika, izay tonga manan-karena sy matanjaka.
Mandritry ny arivo taona mahery, ny fivavahana Kristianina dia nampiray ny firenena eoropeanina na dia teo aza ny fahasamihafan'ny fiteny sy ny fomba amam-panao.
Ny heriny izay miely patrana dia niantraika tamin'ny rehetra manomboka amin'ny mpanjaka ka hatramin'ireo olon-tsotra.
Ny iray amin’ireo foto-pinoana kristiana lehibe dia ny hoe tokony hampiasaina hanamaivanana ny fahoriana sy ny fahantrana ny harena ary misy manokana ho an’izany antony izany ny vola fananan’ny fiangonana.
Ny fahefan'ny fiangonana afovoany dia efa tany Roma nandritra ny arivo taona mahery ary ity fampivondronana hery sy vola ity dia nahatonga ny maro hanontany tena raha mety voahaja ity fotopampianarana ity.
Tsy ampy ela taorian'ny fiandohan'ny ady, Britaina dia nanomboka nanakana ny sambon'ny Alemaina.
Ny tetika dia nahomby, nandrara ireo loharanom-panafahana miaramila sy sivily tena ilaina, na dia nanitsakitsaka ny lalàna iraisam-pirenena izay efa voasoratra ao anatin'ny fifanarahana iraisam-pirenena maromaro ny sakana.
Nanafinafina rano iraisam-pirenena i Britaina mba hanakanana ny sambo tsy hiditra amin'ny faritra manontolo amin'ny ranomasina, ka miteraka loza ho an'ny sambo tsy mitonona anarana.
Noho ny fanehoan-kevitra voafetra tamin'izany tetika izany, dia nanantena i Alemaina fa hitovy ny valinteny amin'ny ady anaty ranomasina tsy voafehy ataony.
Nandritra ny taona 1920, ny toe-tsain'ny ankamaroan'ny olom-pirenena sy ny firenena dia toe-tsaina feno fandriampahalemana sy fialokalofana.
Taorian'ny nahitana ny zava-mahafadiranovana sy ny habibiana tamin'ny ady nandritra ny Ady Lehibe Voalohany, te hisoroka toe-javatra toy izany indray ireo firenena amin'ny hoavy.
Tamin'ny taona 1884, Tesla dia nifindra tany Etazonia mba hanaiky asa tao amin'ny Edison Company any New York City.
Izy dia tonga tany Etazonia niaraka tamin'ny 4 cent sisa, boky tononkalo, ary taratasy fanomezana alalana avy amin'i Charles Batchelor (mpitantana azy tamin'ny asa teo aloha) ho an'i Thomas Edison.
Nanana fomba miavaka hampisehoana ny vanim-potoana samihafa i Sina fahiny; ny dingana tsirairay tao amin'i Sina na ny fianakaviana tsirairay izay teo amin'ny fitondrana dia lasa dinastia tsy manam-paharoa.
Ankoatra izany, teo anelanelan'ny dinastia tsirairay dia nisy ny vanim-potoana tsy mazava ny fari-piadidiana mizara. Ny vanim-potoana malaza indrindra tamin'ireo dia ny vanim-potoanan'ny Fanjakana Telo izay nitohy nandritra ny 60 taona teo anelanelan'ny Dinastia Han sy Jin.
Nandritra ireo vanim-potoana ireo dia ady mahery vaika no nitranga teo amin’ireo andriana maro niady ho an’ny seza fiandrianana.
Ny Vanim-potoana Telo Fanjakana dia iray amin’ireo vanim-potoana nahalatsaka rà be indrindra tamin’ny tantaran’i Sina Taloha ka an’arivony maro no maty tamin’ny ady ho amin’ny fitondrana teo amin’ny sezam-piadidian’ny lapan’i Xi’an.
Misy fiantraikany maro ara-tsosialy sy ara-politika toy ny fampiasana ny rafitra metrika, ny fiovan’ny rafitra avy amin’ny fanjakazakana ho republikanisma, ny nasionalisma ary ny finoana fa an’ny vahoaka ny firenena fa tsy an’ny mpitondra tokana.
Aorian'ny Revolisiona dia nisokatra ho an'ny mpangataka lehilahy rehetra ny asa ka nahafahan'ny tsara sitrapo sy mahomby indrindra tafita.
Tahaka izany koa ny miaramila satria ny laharan'ny tafika dia tsy mifototra amin'ny kilasy intsony fa amin'ny cailaber.
Ny Revolisiona Frantsay koa dia nampirisika olona maro hafa ao amin'ny kilasy mpiasa voahosihosy any amin'ny firenena hafa hanomboka ny revolisionany manokana.
Muhammad dia liana tanteraka tamin'ny raharaha mihoatra ny fiainana an-tany. Nandray anjara matetika izy tao amin'ny lavaka iray izay nantsoina hoe "Hira‘" teo amin'ny Tendrombohitra "Noor" (hazavana) ho amin'ny fisaintsainana.
Ilay lavaka vato izay nijanona hatramin'ny fotoana izao, dia manome sary tena mazava momba ny fironana ara-panahy nataon'i Muhammad.
Miala sasatra eo an-tampony amin'ny iray amin'ireo tendrombohitra avaratr'i Mecca, ny lavabato dia tena mitoka-monina tanteraka amin'ny ambiny amin'izao tontolo izao.
Raha ny marina, tsy mora ny mahita azy mihitsy na dia fantatra aza fa misy izy io. Raha vao ao anaty lava-bato, dia tena miavaka tanteraka.
Tsy misy hita afa-tsy ny lanitra mazava sy tsara tarehy eo ambony ary ny tendrombohitra maro manodidina. Vitsy monja amin'izao tontolo izao no azo jerena na re avy ao anaty lavaka.
Ny Piramida Lehibe ao Giza no hany iray amin'ireo zava-mahatalanjona fito izay mbola mijoro ankehitriny.
Nataon'ny Ejipsianina tamin'ny taonjato fahatelo talohan'i JK, ny Piramida Lehibe dia iray amin'ireo rafitra piramida lehibe maro izay natao hanomezam-boninahitra ny farao maty.
Ny Lemaka Giza, na "Giza Necropolis" ao amin'ny Lohasahan'ireo Maty any Egypta, dia ahitana piramida maro (izay ny piramida lehibe no lehibe indrindra), fasana kely maro, tempoly maro, ary ny Sphinx lehibe.
Noforonina ny piramida lehibe mba hanomezam-boninahitra an'i Faraona Khufu, ary maro tamin'ireo piramida kely kokoa, fasana, ary tempoly no natao hanomezam-boninahitra ny vadin'i Khufu sy ny mpikambana ao amin'ny fianakaviany.
Ny marika "up bow" dia mitovy amin'ny V ary ny marika "down bow" dia mitovy amin'ny staple na efamira tsy misy lafiny ambany.
Miakatra dia midika fa tokony hanomboka amin’ny tendrony ianao ary manosika ny tsipìka, ary midina dia midika fa tokony hanomboka eo amin’ny voangory (izay eo amin’ny tananao mitazona ny tsipìka) ianao ary manintona ny tsipìka.
Ny fihazonana fiakarana matetika no mamokatra feo malefaka kokoa, raha ny fihazonana fidinana kosa dia mafy sy matanjaka kokoa.
Aza misalasala manoratra ny marika tianao, saingy tadidio fa misy antony ara-mozika ny fanamarihana fanaovana fiondranana voasoratra, ka tokony hajaina matetika ireo.
Ny Mpanjaka Louis XVI, Mpanjakavavy Marie Antoinette, ny zanaka roa mbola kely (Marie Therese 11 taona sy Louis-Charles efatra taona) ary ny anabavin'ny Mpanjaka, Madam Elizabeth, tamin'ny 6 Oktobra 1789 dia noroahina hiverina tany Parisy avy any Versailles noho ny fitakiana nataon'ny vehivavy tao an-tsena.
Tao anaty sarety, niverina tany Paris izy ireo sady nopotserin’ny vahoaka nihorakoraka sy nitabataba fanozonana ny Mpanjaka sy ny Mpanjakavavy.
Ny vahoaka dia nanery ny mpanjaka sy ny mpanjakavavy hanokatra tanteraka ny varavarankelin'ny sarety.
Tamin'ny fotoana iray dia nandrahona ny lohan'ny mpiambina mpanjaka novonoina tao Versailles teo anoloan'ny Mpanjakavavy raiki-tahotra ny iray tamin'ireo mpikambana tao amin'ny andian'olona.
Ny fandaniam-bolan'ny imperialismy amerikana tamin'ny fandresena an'i Filipina dia naloan'ny vahoaka filipiana ihany.
Natao hazonina izy ireo mba handoa hetra amin'ny fitondrana mpanjanaka amerikana mba handoavana ny ankamaroan'ny fandaniana sy ny zanabola amin'ireo taratasim-bola navoaka tamin'ny anaran'ny governemanta Filipina tamin'ny alàlan'ny banky Wall Street.
Mazava ho azy fa ny tombony be azo avy amin'ny fanararaotana maharitra ny vahoaka Filipina dia ho fototry ny tombom-barotra fototra an'ny fitondrana amerikanina.
Mba hahatakarana ny Templar dia tsy maintsy mahatakatra ny hevitra izay nanosika ny famoronana ilay fikambanana.
Ny vanim-potoana nisehoan'ny zava-nitranga dia matetika antsoina hoe ny Andriamanitra Tantara Avo, ny vanim-potoanan'ny tantara Eoropeana tamin'ny taonjato faha-11, faha-12 ary faha-13 (AD 1000–1300).
Talohan'ny Vanim-potoana Antenatenany Lehibe dia teo ny Vanim-potoana Antenatenany Voalohany ary notohizan'izy io ny Vanim-potoana Antenatenany Tara, izay mifarana amin'ny fomban-drazana eo amin'ny taona 1500.
Ny teny hoe teknolojika determinisma dia teny iray izay mirakitra hevitra maro samihafa amin'ny fampiharana, manomboka amin'ny famerenany ny teknolojia na ny teknolojikan'ny tsy maintsy atao ka hatramin'ny hevitra lalina fa ny hoavin'ny olombelona dia entin'ny lojika ambadik'izany mifandray amin'ny lalàn'ny siansa sy ny fisehony amin'ny teknolojia.
Ny ankamaroan'ny fandikana ny teknolojia determinisma dia manana hevitra roa ankapobeny: fa ny fivoaran'ny teknolojia dia misaraka amin'ny lalana iray izay indrindra mihoatra ny fiantraikan'ny kolontsaina na politika, ary fa ny teknolojia kosa dia misy "fiatraikany" amin'ny fiaraha-monina izay azo avy aminy, fa tsy noho ny fiovan'ny fiaraha-monina.
Ohatra, ny olona iray dia mety hilaza fa ny fiara dia mitarika amin'ny fampandrosoana ny lalana.
Na izany aza, ny tambajotran-dalamby manerana ny firenena dia tsy mahasoa ara-toekarena ho an'ny fiara vitsivitsy monja, ka tandroka vaovao amin'ny famokarana no novolavolaina mba hampihenana ny vidin'ny fananana fiara.
Ny fananana fiara betsaka dia mitarika ihany koa ho amin'ny fisehoan'ny loza amin'ny lalana, izay mitarika ho amin'ny famoronana teknika vaovao eo amin'ny sehatry ny fahasalamana mba hanamboarana vatana simba.
Ny romantisisma dia manana ampahany lehibe amin'ny famaritana ara-kolontsaina, nalaina tamin'ny mpanoratra toa an'i Goethe, Fichte, ary Schlegel.
Ao anatin'ny sehatry ny Romantisisma, ny jeografia dia namolavola ny tsirairay, ary nipoitra tsikelikely ny fomban-drazana sy ny kolontsaina mifandray amin'izany jeografia izany, ary ireo dia niray feo tamin'ny toerana nisian'ny fiarahamonina, ka nanjary tsara kokoa noho ny lalàna napetraka an-katerena.
Amin'ny fomba izay ahafantarana an'i Paris ho renivohitra lamaody eran'izao tontolo izao ankehitriny, dia noheverina ho renivohitra lamaody any Eoropa tamin'ny andro tamin'ny Andron'ny Vassala i Constantinople.
Nanomboka tamin'ny taona 400 taorian'i Jesosy ny lazany ho foiben'ny fampimirana ary naharitra hatramin'ny taona 1100 taorian'i Jesosy.
Ny sata azony dia nidina nandritra ny taonjato faharoambinifolo noho ny zava-misy fa niverina ny Crusaders nitondra fanomezana tahaka ny landy sy ny zava-manitra izay sarobidy kokoa noho ny natolotry ny tsenan'i Byzantine.
Tamin'io fotoana io no natao ny famindrana ny anjara andraikitr'i Renivohitry ny Lamaody avy any Constantinople ho any Paris.
Nitondra avo indrindra ny haikanton'ny Gothic tamin'ny vanim-potoana teo anelanelan'ny taonjato faha-10 - faha-11 sy ny taonjato faha-14.
Tany am-piandohana, ny akanjo dia nisy fiantraikany be tamin'ny kolontsaina Bizantina tany atsinanana.
Na izany aza, noho ny fahasarotan'ny fantsona fifandraisana, ny lamaody any andrefana dia mety ho sady aty 25 ka hatramin'ny 30 taona.
Tamin'ny fiafaran'ny Moyen Âge dia nanomboka namolavola ny fomba fanaony manokana i Eoropa andrefana. Ny iray amin'ireo fivoarana lehibe indrindra tamin'izany fotoana izany, vokatry ny ady fikomiana, dia ny nanombohan'ny olona nampiasa bokotra hampifamatotra fitafiana.
Agriculture-mponenana dia fambolena atao mba hamokarana sakafo ampy hahafahana mamaly ny filan'ny mpamboly sy ny fianakaviany fotsiny.
Ny fambolena ho an’ny tena dia rafitra tsotra, matetika voajanahary, mampiasa voa voatahiry teratany ao amin’ny faritra misy ha-fampandrosoana miaraka amin’ny fihodinana fambolena na teknika tsotra hafa hampitomboana ny voka-pamokarana.
Tantara miteny fa maro amin'ireo tantsaha no nihazo ny fambolena am-patorana ary mbola izany koa no zava-misy amin'ny firenena maro an-dalam-pandrosoana.
Ny kolontsaina madinika dia mampivondrona ireo olona mitovy fomba fisainana izay mahatsapa fa tsy raharahain'ny fitsipika ara-tsosialy ary mamela azy ireo hampivelatra ny fahatsapany ny maha-izy azy.
Ny subkolo dia mety ho miavaka noho ny taona, ny firazanana, ny kilasy, ny toerana ary/na ny lahy sy ny vavy an'ny mpikambana.
Ireo toetra mampiavaka ny subkolo iray dia mety ho ara-pitenenana, ara-javakanto, ara-pivavahana, ara-politika, ara-pananahana, ara-jeografia, na fitambaran-javatra maro.
Ny mpikambana ao amin'ny kolontsainan'olontsotra dia matetika mampiseho ny maha-mpikambana azy amin'ny alalan'ny fampiasana endrika miavaka sy manan-tantara, izay ahitana lamaody, fitondran-tena ary tenin-draharaha.
Ny iray amin'ireo fomba mahazatra ampiasaina mba hampisehoana ny maha-zava-dehibe ny fampidirana anaty fiarahamonina dia ny misintona ny tranga vitsivitsy mampalahelo misy ireo ankizy izay, noho ny tsy firaharahiana, loza mitatao, na fanararaotana feno fikasana ratsy, tsy nampidirina anaty fiarahamonina nataon'ny olon-dehibe nandritra ny fahazazany.
Ny ankizy toy izany dia antsoina hoe "feral" na dia tsy voafehy. Ny ankizy feral sasany dia nohidian'ny olona (matetika ny ray aman-dreniny ihany); amin'ny tranga sasany, dia nolavin'ny ray aman-dreniny noho ny olana ara-tsaina na ara-batana lehibe ananan'ilay zaza.
Ny ankizy boka dia mety efa niaina fanararaotana zaza na ratram-po mafy alohan'ny abandona na mandositra.
Ny hafa voalaza fa nofonosin’ny biby izy ireo; ny sasany voalaza fa velona irery tany an'ala.
Rehefa avolana tanteraka amin'ny biby tsy olombelona, dia mampiseho fihetsika mitovitovy amin'ny an'ilay biby nitantana ilay zaza avy amin'ny natiora (araka ny fetra ara-batana) toy ny tahony na tsy firaharahiany ny olombelona.
Na dia tokony hahamora sy hahaliana kokoa ny fianarana aza ny fianarana mifototra amin'ny tetik'asa, ny fanohanana kosa dia mihoatra ny dingana iray.
Tsy fomba fianarana ny scaffolding fa fanampiana izay manome fanohanana ho an'ny olona miatrika traikefa vaovao amin'ny fianarana, toy ny fampiasana programa informatika vaovao na fanombohana tetikasa vaovao.
Afaka ho tena na virtoaly ny scaffolds, amin’ny teny hafa, ny mpampianatra dia endrika iray amin’ny scaffold, fa eo koa ilay lehilahy kely amin’ny taratasy amin’ny Microsoft Office.
Ny Taranja Virtoaly dia voasokajy ao anatin'ny rindrambaiko ary natao hamoahana fanontaniana, fanentanana ary hanazavana fomba fiasa izay mety ho sarotra loatra ho an'ny mpianatra raha atao irery.
Ny ankizy dia apetraka ao amin'ny Foster Care noho ny antony maro samihafa miainga amin'ny fanaovana an-tery, fanararaotana, ary na dia faneriterena aza.
Tsy misy ankizy tokony hitombo ao anaty tontolo tsy mitaiza, tsy miahy, ary tsy manabe, saingy misy ihany anefa izany.
Izahay mahita ny rafitra Foster Care ho toerana azo antoka ho an'ireo ankizy ireo.
Ny rafitra fikarakarana mpiahy antsika dia tokony hanome trano azo antoka, mpikarakara feno fitiavana, fanabeazana milamina, ary fikarakarana ara-pahasalamana azo antoka.
Ny fikarakarana zanaka am-pitaizana dia tokony hanome izay rehetra nilaina izay tsy azo tao an-trano niaviany.
Ny Aterineto dia mampifangaro ny singa amin'ny fifandraisana betsaka sy amin'ny fifandraisana manokana.
Ny toetra miavaka an'ny Aterineto dia mitondra lafiny fanampiny eo amin'ny fampiasana sy ny fifaliana fomba fiasa.
Ohatra, “fianarana” sy “fiaraha-monina” no atolotra ho antony manan-danja amin'ny fampiasana aterineto (James et al., 1995).
Ny “fahazoana anjara manokana” sy ny “fifandraisana mitohy” dia nofaritan'i Eighmey sy McCord (1998) ho toy ny lafiny fandrisihana vaovao rehefa nizaha ny fanehoan-kevitry ny mpijery momba ny tranonkala izy ireo.
Ny fampiasana firaketana an-tsary dia nitarika ho amin'ny fahitana zava-dehibe amin'ny fandikana ireo fihetsiky ny tarehy izay maharitra segondra vitsy monja.
Indrindra indrindra, voalaza fa azo fantarina raha mandainga ny olona iray amin'ny alalan'ny fandikana tsara ny fihetsika madinika.
Oliver Sacks, ao amin'ny lahatsorany hoe Ny Lahatenin'ny Filoha, dia naneho ny fomba ahafahan'ny olona tsy mahay mandre ny kabary noho ny fahasimban'ny ati-doha mbola afaka mitsara tsara ny fahatsorana.
Izy aza dia milaza fa ny fahaizana toy izany amin'ny fandikana ny fitondran-tena amin'ny olombelona dia mety ifampizaran'ny biby toa ny alika fiompy.
Ny fikarohana tamin’ny taonjato faharoapolo dia naneho fa misy karazana fahasamihafana ara-pirazanana roa: miafina sy miseho.
Ny fiovaovana dia manampy karazana ara-genetika vaovao, ary ny fifantenana dia manaisotra izany amin'ny haben'ny karazana voalaza.
Ny fisarahana sy ny famerenana dia manafangaro ny isan-karazany miverina sy miverina eo amin'ny dobo roa isaky ny taranaka.
Any an-tsaha, sarotra ho an’ny primata manana rafi-pandevonan-kanina toy ny an’ny olombelona ny mahafeno ny filàna asidra amine avy amin’ny loharanon-javamaniry misy.
Ankoatra izany, ny tsy fanatanterahana izany dia mitarika vokatra mahatsiravina: fihenan'ny fitomboana, tsy fanjarian-tsakafo, ary farany fahafatesana.
Ny loharanon-javamaniry mora idiran'ny rehetra indrindra dia ny proteinina hita ao amin'ny ravina sy ny legioma, saingy sarotra ho an'ny primatà tahaka antsika ny mandraoka azy ireo raha tsy masaka.
Amin'ny lafiny iray kosa anefa, mora levonina ny sakafo biby (vitsika, valala, atody) ary manome proteinina be dia be izay misy ireo asidra amine tena ilaina izy ireny.
Raha jerena daholo ny zava-drehetra, tsy tokony ho gaga isika raha toa ka namaha ny "olana proteinina" araka ny fomba ataon'ny gidro eny amin'ny savana ankehitriny ireo razantsika.
Ny fahatapahan-tory dia dingana famohazana an-tsitra-po mandritra ny fotoana fatorianao ara-dalàna ary matory indray aorian'ny fotoana fohy (10–60 minitra).
Izany dia azo atao mora foana amin'ny fampiasana famantaranandro fanairana tsy dia mitabataba mba hampitony anao nefa tsy mahazohazo tanteraka anao.
Raha sendra mamerina mametraka ny famantarana ora amin'ny torimaso ianao, dia azo apetraka amin'ny lafy iray hafa ao amin'ny efitrano izany, manery anao hifoha mba hamonoana azy.
Ny safidy hafa mifototra amin'ny bioritmo dia ahitana ny fisotroana ranon-javatra betsaka (indrindra rano na dite, izay fantatra fa mampitombo ny tsiran'orina) alohan'ny hatory, manery ny olona hitsangana mba hivavany.
Ny haben'ny fandriam-pahalemana anaty ananan'ny olona iray dia mifandanja mifanohitra amin'ny haben'ny fihenjanana ao amin'ny vatany sy ny fanahiny.
Miaraka amin'ny fihenjanana ambany kokoa dia mihabetsaka ny herin'ny aina miabo. Manana ny fahafahana hahita fandriampahalemana sy fahafenoana tanteraka ny olona tsirairay.
Ny olona rehetra dia afaka mahatratra ny fahazavana. Ny hany zavatra misakana izany tanjona izany dia ny alahelontsika sy ny fihetseham-pontsika ratsy.
Ny Buddhism Tibetan dia miorina amin'ny fampianaran'i Buda, saingy nampitomboina tamin'ny lalana mahayana fitiavana sy teknika maro avy amin'ny Yoga Indianina.
Tsy misy olana amin'ny fitsipika fa tena tsotra ny Bodisma Tibetana. Ahitana ny Kundalini Yoga, ny fisaintsainana ary ny lalana fitiavana mivelatra.
Amin'ny Kundalini Yoga, ny hery Kundalini (ny hery manazava) dia herinina amin'ny alalan'ny paozin'ny yoga, fanazaran-tena fifohana rivotra, mantras ary fandinihana an-tsary.
Ny ivon'ny fisaintsainana tibetàna dia ny Yoga Zanahary. Amin'ny fampiainana an-tsaina ireo zanahary isan-karazany dia diovina ny làlan'ny angovo, ampahavitrihina ny chakras ary foronina ny fahazavan-tsaina fahazavana.
Nandritra ny Ady Lehibe Faharoa, i Alemaina dia fahavalo iombonana ka nitarika fiaraha-miasa teo amin'ny USSR sy ny USA. Rehefa nifarana ny ady dia nahatonga ny fifandonan'ny rafitra, dingana ary kolontsaina ny fihenjanana teo amin'ireo firenena ireo ka nitarika ny tsy fifanarahana.
Taorian'ny roa taona nanombohan'ny ady, lasa fahavalo ny mpiara-dia taloha ary nanomboka ny Ady Mangatsiaka.
Tokony haharitra 40 taona manaraka izany ary hotolomana tokoa, amin'ny alalan'ny tafika mpisolo toerana, eny amin'ny sehatra ady manerana an'i Afrika ka hatrany Asia, any Afganistana, Kiobà ary any amin'ny toerana hafa maro.
Tamin'ny 17 Septambra 1939, efa tapaka ny fiarovan'i Polonina, ary ny hany fanantenana dia ny hihatakataka sy hanatsangana indray any amin'ny lohasahan'i Romania.
Na izany aza, ireo drafitra ireo dia lasa tsy nanan-kery saika tampoka, rehefa nihoatra ny 800,000 ny miaramila avy amin'ny Tafika Mena ao amin'ny Firaisana Sovietika no niditra sy namorona ny sisintany Belarosiana sy Okrainiana rehefa avy nanafika ny faritra atsinanan'i Polonina ka nampandika ny Fifanekena Fandriampahalemana Riga, ny Fifanarahana Tsy Fanafihana Sovietika-Poloney, ary ireo fifanarahana iraisam-pirenena hafa, na iraisana na roa tonta.
Ny fampiasana sambo hitaterana entana no fomba mahomby indrindra amin'ny famindrana olona sy entana be dia be manerana ny ranomasina.
Ny asan'ny tafika an-dranomasina hatramin'izay dia ny miantoka fa mitazona ny fahaizana mampandeha ny olona sy ny entana ny firenenao, ary mandritra izany fotoana izany, manelingelina ny fahaizan'ny fahavalonao mampandeha ny olona sy ny entany.
Ny iray amin'ireo ohatra miavaka indrindra tato ho ato dia ny ady tao Atlantika Avaratra nandritra ny Ady Lehibe Faharoa. Niezaka ny hampita lehilahy sy fitaovana manerana ny Ranomasimbe Atlantika mba hanampy an'i Britaina ny Amerikana.
Tamin'izany fotoana izany, ny tafika an-dranomason'i Alemana, amin'ny alàlan'ny sambo U, dia niezaka ny hanakana ity fifamoivoizana ity.
Raha tsy nisy ny fandresen’ny Allies, dia azo inoana fa ho azon’i Alemaina koa ny Britaina tahaka ny ambin’ny Eoropa rehetra.
Toerana voalohany nampiadana osy angamba ny Zagros Mountains any Iran, tokony 10,000 taona lasa izay.
Ny kolontsaina sy foko taloha dia nanomboka nitazona azy ireo mba hanana mora ny ronono, volo, hena ary hoditra.
Ny osy dia matetika tehirizina am-bondrona izay mirenireny eny amin'ny havoana na toerana fihinanan'osy hafa, matetika karakarain'ny mpiandry osy izay zaza na zatovo matetika, mitovy amin'ny mpiandry ondry izay malaza kokoa. Ireo fomba fitondrana andiany ireo dia mbola ampiasaina amin'izao fotoana izao.
Ny lalamby dia naorina tany Angletera tany amin'ny taonjato faha-16.
Na dia nisy plankan-kazo nandaharana fotsiny ihany aza ny lalam-baravarankely, dia nahafahan'ny soavaly nisintona azy ireo nahatratra hafainganana lehibe kokoa ary nentin'izy ireo entana lehibe kokoa noho ny tamin'ireo lalambe somary mikitoantoana kokoa tamin'izany andro izany.
Ny tafabolan-dia no nampidirina aloha mba hitazonana ny lalamby eo amin'ny toerana. Tsikelikely anefa dia tsapanay fa mahomby kokoa ny lalamby raha misy tsipìka vy eo ambony.
Nanjary fanao mahazatra izany, saingy niteraka fitafiana bebe kokoa tamin'ny kodiarana hazo tamin'ny sarety ny vy.
Taty aoriana, ny kodiarana hazo dia nosoloina kodiarana vy. Tamin'ny taona 1767, ny lalamby vy feno voalohany dia natomboka.
Ny fitaterana voalohany fantatra dia ny mandeha an-tongotra, nanomboka nandeha mitsangana ny olombelona roa tapitrisa taona lasa izay tamin’ny nisehoan’ny Homo Erectus (ilay olona mitsangana).
Ny razambeny, ny Australopithecus, tsy nandeha nanainga ho azy.
Ny fahaizana mandeha amin’ny tongotra roa dia hita amin’ny taolam-paty Australopithecus avy tamin’ny 4,2-3,9 tapitrisa taona lasa izay, na dia mety ho nandeha tamin’ny tongotra roa aza ny Sahelanthropus efa hatramin’ny fito tapitrisa taona lasa.
Afaka manomboka miaina amim-pirahalahiana kokoa amin’ny tontolo iainana isika, afaka manatevina laharana ny hetsika momba ny tontolo iainana, ary afaka ho mpikatroka mihitsy aza mba hampihenana ny fijaliana amin’ny ampahany amin’ny ho avy.
Io dia mitovy amin'ny fitsaboana ny soritrareana amin'ny trangan-javatra maro. Na izany aza, raha tsy te-hahita vahaolana vonjimaika ihany isika, dia tokony hitady ny fototry ny olana isika, ary tokony hampitsahatra azy ireo.
Mazava loatra fa niova be izao tontolo izao noho ny zava-bit'iolombelona ara-tsiantifika sy ara-teknolojika, ary nitombo ny olana noho ny firoboroboan'ny mponina sy ny fiainan'olombelona mandanilany.
Taorian'ny nankatoavan'ny Kongresy azy ny 4 Jolay, dia nalefa teny amin'ny tranombarotra fanontana an'i John Dunlap ny dika soratra navoakan'i Filohan'ny Kongresy John Hancock sy ny Sekretera Charles Thomson.
Nandritra ny alina dia eo anelanelan'ny 150 sy 200 ny dika mitovy no natao, izay fantatra ankehitriny amin'ny anarana hoe "Dunlap broadsides".
Ny famakiana ampahibemaso voalohany ny antontan-taratasy dia nataon'i John Nixon teo amin'ny tokotanin'ny Independence Hall tamin'ny 8 Jolay.
Ny iray dia nalefa tany amin'i George Washington tamin'ny 6 Jolay, izay nampamaky azy tamin'ny miaramilany tany New York tamin'ny 9 Jolay. Ny iray dika dia tonga tao Londres tamin'ny 10 Aogositra.
Ny 25 broadsides Dunlap fantatra mbola misy dia ny dika antitra indrindra amin'ny antontan-taratasy. Tsy tafavoaka velona ny dika tanana voalohany.
Maro ny mpandinika ny sisa tavela amin'ny dinosaurs amin'izao andro izao no mino fa nisy vondrona iray tamin'ireo dinosaurs tafavoaka velona ary mbola velona ankehitriny. Antsointsika hoe vorona izy ireo.
Maro ny olona no tsy mieritreritra azy ireo ho dinôzôra satria manana volom-borona izy ireo ary afaka manidina.
Nefa misy zavatra maro momba ny vorona izay mbola mitovy amin'ny dinôzôro.
Manana tongotra misy vombony sy hoho izy ireo, mametraka atody, ary mandeha amin'ny tongony roa aoriana toy ny T-Rex.
Ny ankamaroan'ny ordinatera ampiasaina ankehitriny dia miorina amin'ny fihodinana vaovao izay voarakitra amin'ny endrika isa roa.
Ny isa binary dia afaka manana iray amin'ireo soatoavina roa fotsiny, izany hoe 0 na 1, ary ireo isa ireo dia antsoina hoe mari-pandrefesana binary - na bits, raha mampiasa fitenin'ny solosaina.
Ny fanapoizinana anatiny dia mety tsy hiseho avy hatrany. Ny soritr’aretina, toy ny fan poviana, dia ankapobeny loatra ka tsy afaka mametraka diagnostika avy hatrany.
Ny fanondroana tsara indrindra momba ny fisian'ny poizina ao anatiny dia mety ho ny fisian'ny fitoeran-javatra misokatra amin'ny fanafody na simika mampidi-doza ao an-tokantrano.
Jereo ny marika mba hahitanao ny toromarika manokana momba ny fanampiana vonjimaika amin'io poizina manokana io.
Ny teny hoe bibikely dia ampiasain'ny mpahaikoka amin'ny heviny ara-dalàna ho an'ity vondrona bibikely ity.
Ity teny ity dia avy amin'ny fahafantarana tranainy momba ny tsikoko, izay bibikely iray voaomana tsara mba hanakenda olombelona.
Ireo valala mpamono sy ireo valala fandriana dia mipetrapetraka, zatra miaina ao anaty akany na fonenan’ny mpampiantrano azy.
Manerana an'i Etazonia, misy tranga sclerosis maro an-tapitrisany (MS) efa fantatra manodidina ny 400,000, izay mahatonga azy ho aretina neurological voalohany eo amin'ny tanora sy olon-dehibe antonony.
MS dia aretina izay mibaiko ny rafi-pitatitra afovoany, izay ahitana ny atidoha, ny taolana hazon-damosina ary ny taovam-pandrefesana.
Tsy mbola nahita aho fa ny vehivavy dia roa heny kokoa ny mety hahazoana ny aretina Sclérose en plaques noho ny lehilahy.
Mety hanapa-kevitra ny mpivady fa tsy tombontsoany, na tombontsoan’ny zanany, ny mitaiza zazakely.
Ireo mpivady ireo dia mety hisafidy ny hanao drafitra fananganan-jaza ho an'ny zanany.
Amin'ny fananganan-jaza, ny ray aman-drenin'ny zaza teraka dia manafoana ny zony maha-ray aman-dreny azy mba hahafahan'ny mpivady hafa mitaiza ny zaza.
Ny tena tanjon’ny siansa dia ny hahafantatra ny fomba fiasan’izao tontolo izao amin’ny alalan’ny fomba siantifika. Io fomba io no tena mitarika ny ankamaroan’ny fikarohana siantifika.
Tsy irery anefa izany, fa ny andrana, ary ny andrana iray dia fanandramana izay ampiasaina hanaisotra ny iray na maro amin'ireo vinavina azo atao, ny fanontaniana apetraka, ary ny fanaraha-maso koa dia mitarika ny fikarohana siantifika.
Naturalista sy filozofa nifantoka tamin'ny lahatsoratra klasika ary, indrindra indrindra, tamin'ny Baiboly amin'ny teny Latina.
Ekena ny hevitr'i Aristote momba ny raharaha siansa rehetra, anisan'izany ny psikolojia.
Rehefa nihena ny fahalalana ny teny Grika, dia nahatsapa ny Tandrefana fa voahasaraka tamin'ny fototra filozofika sy siantifika Grika izy.
Maro amin'ny gadona hita amin'ny fisiolojia sy fitondran-tena no matetika miankina betsaka amin'ny fisian'ny tsingerin'ny ati-kazo sy ny famokarana azy ireo amin'ny alalan'ny famantaranandro biolojika.
Ny gadona anjakan-ka, izay tsy setrin'ny anton-javatra anjakan-ka ivelany fotsiny, dia voarakitra ho an'ny zavaboary velona maro, anisan'izany ny bakteria, ny holatra, ny zavamaniry, ary ny biby.
Ny famantaranandro biolojika dia mpandrindra mahaleotena izay hanohy ny vanim-potoanan’ny fihodinana mifandimby na dia tsy eo aza ny soritr’asa ivelany.
Ny andrana nataon'i Hershey sy Chase dia iray amin'ireo tolo-kevitra lehibe fa ny ADN no fitaovana maha-ara-pirazanana.
Hershey sy Chase dia nampiasa phage, na viriosy, hampiditra ny ADN-ny ao anaty bakteria.
Nanao andrana roanjohy izy ireo tamin'ny famaritana na ny ADN tao amin'ny phage amin'ny alàlan'ny fosforosy mamoaka taratra na ny proteinina ao amin'ny phage amin'ny alàlan'ny solifara mamoaka taratra.
Ny fiovana dia mety hisy vokany samihafa arakaraka ny karazana fiovana, ny lanjan'ny ampahany misy ny fitaovam-pananahana voakasika, ary raha sela fahavokarana ireo sela voakasika.
Ny fiovaovana ao amin'ny sela matin-borona ihany no afaka afindra amin'ny ankizy, raha mety hitarika fahafatesan'ny sela na homamiadana kosa ny fiovaovana any an-kafa.
Tsidika mifototra amin'ny natiora dia misarika olona liana hitsidika faritra voajanahary ho amin'ny tanjon'ny fahafinaretana amin'ny hatsaran-tarehy, anisan'izany ny tontolo iainana misy zavamaniry sy biby.
Ohatra amin'ny hetsika an-toerana ny fihazana, ny jono, ny fakana sary, ny fijerena vorona, ary ny fitsidihana valan-javaboary sy ny fianarana vaovao momba ny tontolo iainana.
Ohatra ny fitsidihana, fakana sary, sy fianarana momba ny orangotango any Borneo.
Isaky ny maraina, mivoaka ny tanàna kely ny olona amin'ny fiara mba handeha any amin'ny toeram-piasany ary atrehin'ireo olona izay ny toerana hiasany no toerana vao avy nialany.
Ao anatin'ity fitaterana mihetsiketsika ity, ny olona tsirairay dia mifandray amin'ny fomba iray ary manohana ny rafitra fitaterana miorina amin'ny fiara manokana.
Mampiseho ankehitriny ny siansa fa izany toekarena karbonina goavana izany dia nampiala ny biosfera tamin'ny iray amin'ireo toe-javatra milamina izay nanohana ny fivoaran'ny olombelona nandritra ny roa tapitrisa taona lasa.
Ny rehetra dia mandray anjara amin'ny fiarahamonina ary mampiasa ny rafitry ny fitaterana. Saika ny rehetra no mitaraina momba ny rafitry ny fitaterana.
Amin’ny firenena mandroso dia mahalana ianao no mandre fitarainana mitovy amin’ny kalitaon’ny rano na tetezana rendrika.
Nahoana ny rafitry ny fitaterana no miteraka fitarainana be, nahoana no tsy mifanaraka isan'andro? Tsy mahay ve ny injeniera mpanamboatra fitaterana? Sa misy zavatra fototra kokoa mitranga?
Mikambana loabary dia fandalinana ny hetsiky ny mpamangiradia sy ny fiara tsirairay eo anelanelan'ny toerana roa sy ny fifampikasohany.
Mampalahelo fa sarotra ny mandalina ny fikorianan'ny fifamoivoizana satria tsy afaka vinavinaina amin'ny antoka zato isan-jato ny fitondran-tenan'ny mpitondra fiara.
Soa ihany fa ny mpamily dia mirona amin'ny fitondrana ao anatin'ny elanelana mitovitovy tsara; noho izany, ny fikorianan'ny fifamoivoizana dia manana fitoviana antonony ary azo soloin-teny amin'ny tarehimarika.
Mba hanomezana endrika tsara kokoa ny fivezivezena, dia nisy fifandraisana napetraka teo amin'ny toetra lehibe telo: (1) fivezivezena, (2) hakitroka, ary (3) hafainganam-pandeha.
Ireo fifandraisana ireo dia manampy amin'ny fandaminana, famolavolana, ary ny fampandehanana ny fotodrafitrasa lalana.
Ny bibikely no biby voalohany izay nanidina. Ny fahaizany manidina dia nanampy azy ireo hisoroka tsy ho tratran'ny fahavalo mora kokoa sy hahita sakafo ary mpiara-mitory aminy mahomby kokoa.
Ny ankamaroan'ny bibikely dia manana tombony amin'ny maha-afaka mivalona ny elatr'izy ireo manaraka ny vatana.
Izany dia manome azy ireo toerana kely maro kokoa hiafenana amin'ny mpihaza.
Anio, ny bibikely tokana izay tsy afaka mamoritra ny elany dia ny kadradraka sy ny tsikafon-drano.
An'arivony taona lasa izay, lehilahy iray antsoina hoe Aristarchus no nilaza fa mihetsika manodidina ny Masoandro ny Rafitra Masoandro.
Ny olona sasany dia nieritreritra fa izy no marina saingy maro ny olona nino ny mifanohitra amin'izany; dia izany hoe ny rafi-masoandro no mihodidina ny Tany, anisan'izany ny Masoandro (ary na dia ny kintana hafa aza).
Toa mitombina izany, satria tsy mahatsapa ianao fa mihetsika ny Tany, sa tsy izany?
Ny Renirano Amazon no renirano faharoa lava indrindra ary lehibe indrindra eto an-tany. Mitondra rano mihoatra ny in-8 amin'ny renirano faharoa lehibe indrindra izy io.
Ny renirano Amazon koa no renirano malalaka indrindra eto an-tany, indraindray enimailo ny sakan'ny.
Ny rano feno 20 isanjato miboiboika avy amin'ny reniranon'ny tany mankany amin'ny ranomasina dia avy any Amazon.
Ny renirano lehibe Amazon dia 6 387 km (3 980 miles). Manangona rano avy amin'ireo renirano madinika an'arivony izy io.
Na dia mbola nanohy nanao piramida tamin’ny vato aza ny olona hatramin’ny fiafaran’ny Fanjakana Taloha, tsy nisy piramida nihoatra ny an’i Giza tamin’ny habeny sy ny hatsaran’ny teknika nanaovana azy.
Ny Ejipsianina fahagola tamin'ny Vanimpotoana Vaovao dia talanjona tamin'ny tsangambaton'ny teo alohany, izay efa nananika ny arivo taona mahery tamin'izany fotoana izany.
Ny isan'ny mponina ao Vatican City dia manodidina ny 800. Io no firenena kely indrindra tsy miankina eto amin'izao tontolo izao ary firenena manana ny isan'ny mponina ambany indrindra.
Tanànan’i Vatikana mampiasa ny teny Italiana amin’ny lalàny sy ny fifandraisana ofisialy.
Ny teny Italiana koa no teny ampiasain'ny ankamaroan'ny mpiara-miasa amin'ny fanjakana amin'ny fiainana andavanandro, raha ny teny Latina kosa no matetika ampiasaina amin'ny fivavahana.
Ny olom-pirenena rehetra ao Vatikana dia Katolika Romana.
Ny olona dia efa nahafantatra momba ny singa simika fototra toy ny volamena, volafotsy, ary varahina hatramin'ny fahagola, satria ireo rehetra ireo dia azo hitan'ny olona tany amin'ny natiora amin'ny endrika voajanahary ary mora fotsiny ny manimba amin'ny fitaovana tsotra.
Aristote, mpilôzôfô, dia nanao teoria fa ny zavatra rehetra dia vita amin'ny fifangaroan'ny singa iray na maromaro amin'ireo singa efatra. Ireo dia tany, rano, rivotra, ary afo.
Ity dia toa toy ny toe-batana efatra (amin'ny filaharana mitovy): vato, rano, entona ary plasma, na dia nanambara koa aza izy fa miova ho lasa akora vaovao hanangana izay hitantsika.
Ny firaka dia tena fangaro misy metaly roa na maromaro. Aza adino fa maro ny singa misy eo amin'ny latabatra miodina.
Ny zavatra toy ny kalsioma sy potasioma dia heverina ho metaly. Mazava ho azy, misy ihany koa ny metaly toy ny volafotsy sy volamena.
Azonao atao koa ny manana firaka izay ahitana singa tsy metaly kely toy ny karbona.
Ny zavatra rehetra ao amin'ny tontolo iainana dia vita amin'ny zavatra. Ny zavatra rehetra dia vita amin'ny poti-mamy bitika antsoina hoe atoma.
Ny atôma dia kely tsy mampino ka ny an-tapitrisany amina tapitrisa amin'izy ireo dia afaka mifanentana ao anatin'ny teboka eo amin'ny faran'ity fehezanteny ity.
Araka izany, namana tsara ny pensily ho an'ny olona maro rehefa navoaka izy.
Mampalahelo fa, noho ny nipoiran'ny fomba fanoratana vaovao, dia nalatsaka ho amin'ny andraikitra ambany sy fampiasana ny pensilihazo.
Ny olona ankehitriny dia manoratra hafatra eo amin'ny efijerin'ny ordinatera, tsy mila manatona mpanoritra mihitsy.
Tsy maintsy miantehitra fa mety ho lasa inona ny klavier rehefa misy zavatra vaovao kokoa tonga.
Miasa ny baomba fisara ka miorina amin'ny foto-kevitra fa mitaky angovo ny mamorona atôma iray manana potôna sy neutrona maro.
Mitovy amin’ny manosika sarety mavesatra miakatra havoana. Ny fisarahana indray ny votoatiny dia mamoaka kely amin’io angovo io.
Misy atôma sasany manana fotony tsy marim-pototra izay midika fa manovaova mora foana izy ireo na dia tsy misy tosika aza.
Ny etỳ ambonin'ny Volana dia vita amin'ny vato sy vovoka. Ny sosona ivelany amin'ny Volana dia antsoina hoe akorany.
Ny tafo dia manodidina ny 70 km ny hateviny amin'ny lafiny akaiky ary 100 km ny hateviny amin'ny lafiny lavitra.
Manify kokoa izany eo ambanin'ny maria ary matevina kokoa eo ambanin'ny havoana.
Mety misy maria maro kokoa eo amin'ny lafiny akaiky satria manify kokoa ny akoran-tany. Mora kokoa ho an'ny lava ny miakatra eny ambonin'ny tany.
Ny hevitry ny votoaty dia mifantoka amin'ny fitadiavana izay mahatonga ny olona hientana na izay mahasarika azy.
Ireo teoria ireo dia manambara fa ny olona dia manana filàna sy/na faniriana sasany izay tafiditra anaty rehefa mitombo ho olon-dehibe.
Ireo teôria ireo dia mandinika ny amin'ny zavatra sasany amin'ny olona sasany izay mahatonga azy ireo te-hanao ny zavatra ataony sy ny zavatra ao amin'ny tontolo iainany izay mety hahatonga azy ireo hanao na tsy hanao zavatra sasantsasany.
Teoria momba ny atiny roa malaza dia ny Teorian'ny Filaharan'ny Filàna Maslow sy ny Teoria roa antontan'i Hertzberg.
Amin'ny ankapobeny, misy karazana fitondrantena roa izay mety hipoitra rehefa manomboka mitarika ny mpiara-miasa tokantrano teo aloha ny mpitantana. Ny ilany amin'ny sehatra dia ny miezaka mijanona ho "iray amin'ny vondrona" (na lehilahy na vehivavy).
Io karazana mpitantana io dia manana olana amin’ny fanaovana fanapahan-kevitra tsy malaza, fitsipika fanasaziana, fanombanana ny zava-bita, fanendrena andraikitra, ary fananana ny olona tompon’andraikitra.
Amin'ny faran'ny hafainganam-pandeha, lasa tsy azo fantarina ny tsirairay izay mahatsapa fa tsy maintsy manova ny zavatra rehetra nataon'ny ekipa izy na izy mba hanaovana izany ho azy manokana.
Amin’ny farany, ny mpitarika no tompon’andraikitra amin’ny fahombiazana sy ny tsy fahombiazan’ny ekipa.
Matetika miteraka ny fisarahana eo amin'ny mpitarika sy ny sisa amin'ny ekipa io fitondran-tena io.
Ny ekipa virtoaly dia asiana fenitra mitovy amin'ny ekipe mahazatra amin'ny hatsaran'ny asa, saingy misy fahasamihafana kely.
Ny mpikambana anaty ekipa virtoaly matetika miasa ho toy ny mpifanerasera amin'ny vondrona akaikiny ara-batana.
Matetika izy ireo no manana fahaleovan-tena kokoa noho ny mpikambana amin'ny ekipa mahazatra satria ny ekipany dia mety hihaona arakaraka ny faritra ora samihafa izay mety tsy azon'ny fitantanana eo an-toerana.
Ny fisian'ny "ekipa tsy hita maso" (Larson sy LaFasto, 1989, p109) dia singa tokana ihany koa amin'ny ekipa virtoaly.
Ny “ekipa tsy hita maso” dia ny ekipam-pitantanana izay iasan’ny mpikambana tsirairay. Ny ekipa tsy hita maso no mametraka ny fenitra ho an’ny mpikambana tsirairay.
Nahoana ny fikambanana iray no te handalo amin'ny dingana mandany fotoana amin'ny fananganana fikambanana mianatra? Ny tanjona iray amin'ny fampiharana ny hevitra momba ny fianarana ao anaty fikambanana dia ny fanavaozana.
Rehefa ampiasaina amim-pahombiazana amin'ny sampan-draharaha rehetra ao amin'ny fikambanana ny loharanon-karena rehetra azo ampiasaina, dia afaka miseho ny fahafahana mamorona sy ny fahaizana mamorona.
Vokatry ny izany, dia mety hiteraka dingana vaovao sy mampifandray ny asa ny fizotran'ny fikambanana miasa miaraka mba handresena sakana iray ho entina hanompo ny filàn'ny mpanjifa.
Alohan'ny ahafahan'ny fikambanana iray ho zava-baovao, dia tsy maintsy mamorona kolontsaina zava-baovao ary fizarana fahalalana sy fianarana ao amin'ny fikambanana ny mpitarika.
Angel (2006), nanazava ny fomba Continuum ho fomba iray ampiasaina mba hanampiana ireo fikambanana hahatratra ny ambaratonga ambony kokoa amin'ny zava-bita.
Ny angon-drakitra neurobiolojika dia manome porofo ara-tsaina ho an'ny fomba teôretika amin'ny fikarohana ny fahalalana. Noho izany, dia mampihena ny sehatry ny fikarohana izany ary mahatonga azy ho midadasika kokoa.
Ny fifandraisana eo amin'ny fahasimban'ny atidoha sy ny fitondran-tena dia manohana ny mpahay siansa amin'ny fikarohana ataon'izy ireo.
Efa hatry ny ela no fantatra fa misy fiantraikany amin'ny fitondran-tena sy miteraka fiovana amin'ny asan-tsaina sasany ireo karazana fahasimban'ny atidoha, ratra, fery ary tumeur samihafa.
Ny fivoaran’ny teknolojia vaovao dia ahafahantsika mahita sy mandinika ny rafi-pitomben'ny atidoha sy ny fizotran-javatra izay tsy mbola hitan’ny maso hatramin’izay.
Izany dia manome antsika vaovao sy fitaovana maro hananganana maodely simulasi izay manampy antsika hahatakatra ny fizotrany ao an-tsaintsika.
Na dia manana hevitry ny siansa foronina aza ny AI, dia sampana tena manan-danja eo amin'ny siansa solosaina ny AI, izay miresaka momba ny fitondran-tena, ny fianarana ary ny fahaizana mamaly amin'ny fomba hendry ao anatin'ny milina.
Ny fikarohana amin'ny AI dia ahitana ny fanaovana milina hanatontosana asa izay mitaky fitondran-tena manan-tsaina.
Ny ohatra dia ahitana fanaraha-maso, fandrindrana sy fandaharam-potoana, ny fahaizana mamaly ny fanadinadinana sy fanontaniana avy amin'ny mpanjifa, ary koa ny fanekena sorapotsy, feo ary tarehy.
Ny zavatra toy izany dia lasa taranja misaraka, izay mifantoka amin’ny fanomezana vahaolana amin’ny olana amin’ny tena fiainana.
Ampiasaina matetika amin'ny sehatry ny toekarena, fitsaboana, injeniera ary ny miaramila ny rafitra AI ankehitriny, tahaka ny efa napetraka ao amin'ny rindrambaiko informatika anatiny sy ny lalao video maro.
Ny fitsangantsanganana any an-tsaha dia ampahany lehibe amin'ny efitrano fianarana rehetra. Matetika ny mpampianatra dia tia mitondra ny mpianany any amin'ny toerana izay tsy misy safidy ny fitsangantsanganana amin'ny fiara fitateram-bahoaka.
Ny teknolojia dia manolotra vahaolana amin'ny alàlan'ny fitsidihana saha virtoaly. Afaka mijery zavamaniry ao amin'ny tranom-bakoka, mitsidika akioraryo, na mankafy zavakanto mahafinaritra ny mpianatra, raha mipetraka miaraka amin'ny kilasiny.
Ny fizarana fitsangatsanganana an-tsary amin'ny alalan'ny aterineto dia fomba tsara ihany koa hanehoana hevitra momba ny fitsangatsanganana iray sy hizara traikefa amin'ny kilasy ho avy.
Ohatra, isan-taona, ny mpianatra avy amin'ny Sekoly Bennet any North Carolina dia mamolavola tranonkala momba ny diany any amin'ny Renivohi-panjakana, isan-taona dia havaozina ilay tranonkala, fa ny dikan-tsarany taloha dia tazonina an-tserasera mba ho toy ny boky fahatsiarovana.
Ny bilaogy dia afaka manampy koa amin'ny fanatsarana ny fanoratana ho an'ny mpianatra. Na dia miandoha amin'ny fitsipi-pitenenana sy tsipelina tsy marin-toerana aza ny mpianatra amin'ny traikefa voalohany amin'ny bilaoginy, matetika dia miova izany noho ny fisian'ny mpamaky.
Satria matetika ny mpianatra no mpamaky mitsikera indrindra, dia manomboka miezaka hanatsara ny soratra ilay mpanoratra bilaogy mba hisorohana ny tsikera.
Ankoatra izany, ny fanaovana bilaogy dia "manery ny mpianatra ho tonga saina kokoa momba ny tontolo manodidina azy ireo." Ny fahafahana mamaly ny fahalianan'ny mpihaino dia manome aingam-panahy ny mpianatra ho tonga marani-tsaina sy mahaliana (Toto, 2004).
Ny fanaovana bilaogy dia fitaovana izay manentana fiaraha-miasa, ary mandrisika ny mpianatra hanitatra ny fianarana mihoatra lavitra noho ny andro fianarana mahazatra.
Ny fampiasana mety amin'ny bilaogy "dia afaka manome hery ny mpianatra mba ho lasa mpandinika sy mpitsikera kokoa; amin'ny alalan'ny fanehoan-kevitra mavitrika momba ny fitaovana amin'ny Internet, dia afaka mamaritra ny toerany eo amin'ny toe-javatra an'ny soratan'olon-kafa izy ireo ary koa mametraka ny fomba fijeriny manokana momba ny olana manokana."
Ohatra amin'ny fandikana: Ottawa no renivohitra sariaka sady miteny roa any Kanada ary ahitana galeriana sy tranom-bakoka maro izay mampiseho ny tantara sy ny ankehitriny any Kanada.
Atsimo lavitra any no misy ny Niagara Falls ary any avaratra no misy ny hakanto voajanahary tsy mbola voakitika ao Muskoka sy ny manodidina.
Ireo zavatra rehetra ireo sy ny maro hafa dia mampisongadina an'i Ontario ho izay heverin'ny vahiny fa tena kanadianina tanteraka.
Ny faritra lehibe kokoa any avaratra dia mihahaka sady mbola misy zara habakabaka kely tsy misy mipetraka mihitsy.
Raha oharina amin'ny mponina izay mahagaga ny maro: Betsaka kokoa ny Afrikana-Amerikana mipetraka any Etazonia noho ny olom-pirenena Kanadianina.
Ny Nosy Atsinanan'i Afrika dia any amin'ny Ranomasimbe Indianina, manamorona ny morontsiraka atsinanan'i Afrika.
Madagasikara no lehibe indrindra, ary tany misaraka raha ny resaka biby dia.
Ny ankamaroan'ireo nosy kely dia firenena mahaleo tena, na mifandray amin'i Frantsa, ary fantatra amin'ny maha-toeram-pialantsasatra amoron-dranomasina lafo vidy azy.
Ny Arabo koa nitondra ny silamo tany amin'ireo tany ireo, ary tena niorina mafy tao amin'ny Comores sy Mayotte izany.
Ny fiantraikan'ny Eoropeana sy ny fanjanahantany dia nanomboka tamin'ny taonjato faha-15, rehefa nahita ny làlan'i Cape mankany India avy any Eoropa ny mpikaroka Portiogey Vasco da Gama.
Ao avaratra, ny faritra dia voafaritry ny Sahel, ary any atsimo sy andrefana kosa dia ny Ranomasimbe Atlantika.
Vehivavy: Azo vontoina fa tsara kokoa raha milaza ho manambady ny vehivavy mpandeha rehetra, na inona na inona toetrany amin'ny fanambadiana.
Ilaina ihany koa ny manao peratra (fa tsy ilay mitovy hoe lafo loatra).
Ny vehivavy dia tokony hahatsapa fa mety hisy ny tsy fitoviana ara-kolontsaina izay mety hitarika amin'ny fiheverana ho fanorisorenana, ary tsy mahagaga ny arovan'ny sasany, na ny tratahan'ny tanana, sns.
Manàna herim-po amin'ny fandavana ny lehilahy, ary aza matahotra ny hijoro amin'ny rariny (na hisy fahasamihafana ara-kolotsaina aza, tsy mahatonga izany ho mety).
Ny tanàna maoderina ao Casablanca dia naorin'ny mpanjono Berbera tamin'ny taonjato faha-10 talohan'i JK, ary nampiasain'ny Foinikiana, Romanina, ary Merenid ho seranan-tsambo stratejika antsoina hoe Anfa.
Nopotserin'ny Portiogey izany ary naoriny indray tamin'ny anarana hoe Casa Branca, saingy nialany taorian'ny horohoron-tany tamin'ny 1755.
Ny sultàn'i Maraoka dia nanangana indray ny tanàna ho Daru l-Badya ary nomena ny anarana hoe Casablanca izany avy amin'ireo mpivarotra Espaniola izay nanorina toeram-pivarotana tao.
Ny tanànan'i Casablanca dia iray amin'ireo toerana tsy dia mahaliana indrindra hanaovana fiantsenana manerana an'i Maraoka.
Manodidina ny Medina taloha dia mora ny mahita toerana mivarotra entana nentim-paharazana maroakana, toy ny tagine, vilany seramika, entana hoditra, roroka, ary karazana geegaw maro, saingy ho an'ny mpizaha tany daholo izany.
Goma dia tanàn-dehibe mpizahatany ao amin'ny Repoblika Demokratikan'i Kongo any amin'ny farany atsinanana akaikin'i Rwanda.
Tamin'ny taona 2002, noravan'ny lava avy amin'ny volkanon'i Nyiragongo i Goma izay nandrakotra ny ankamaroan'ny arabe tao an-tanàna, indrindra ny afovoan-tanàna.
Na dia azo antoka aza i Goma, dia tokony hatao fikarohana ny fitsidihana ivelan'i Goma mba hahatakarana ny toetry ny ady mitohy any amin'ny faritanin'i Kivu Avaratra.
Misafidy kely ihany ny tanàna hanombohana ny fiakarana ny volkano Nyiragongo ary miaraka amin'izany dia misy ihany koa ny dia fikarohana Gorila any an-tendrombohitra mora vidy indrindra eto Afrika.
Afaka mampiasa boda-boda (taksi moto) ianao mba hivezivezy ao Goma. Ny vidiny mahazatra (eto an-toerana) dia manodidina ny 500 Farantsa Kongoley ho an'ny dia fohy.
Enti-miaraka amin’ny tsy fetezan-teny miditra aminy, ny hoe “Timbuktu” dia nipetraka mba hisolo tena ireo tany lavitra sy hafa kely.
Androany, tanàna mahantra i Timbuktu, na dia mahatonga azy ho toerana fizahan-tany aza ny lazany, ary manana seranam-piaramanidina izy.
Tamin'ny taona 1990, dia nampiana tao amin'ny lisitry ny lova maneran-tany tandindonin-doza izany, noho ny fandrahonana avy amin'ny fasika an'efitra.
Io no iray amin'ireo fijanonana lehibe nandritra ny fandaharana manokana nataon'i Henry Louis Gates tao amin'ny PBS, Wonders of the African World.
Ny tanàna dia tena mifanohitra amin'ny ankamaroan'ny tanàna hafa eto amin'ny firenena, satria manana tsiro arabo kokoa noho ny afrikana izy.
Ny Valan-javaboarin'i Kruger (KNP) dia any avaratra atsinanan'i Afrika Atsimo ary mipaka manamorona ny sisin-tanin'i Mozambika any atsinanana, Zimbaboe any avaratra, ary Reniranon'ny Crocodile no sisin-tany atsimo.
Ny valan-javaboary dia mirefy 19,500 km² ary mizara ho faritra ekolojika 14, samy manohana karazam-biby samihafa.
Io no iray amin'ireo toerana mahasarika lehibe indrindra any Afrika Atsimo ary heverina ho fitaratry ny Valan-javaboarim-pirenena Afrikana Atsimo (SANParks).
Tahaka ny amin’ny valan-javaboarin’i Afrika Atsimo rehetra, misy sara isan’andro ho an’ny fiarovana sy fidirana amin’ny vala.
Afaka manampy koa ny mividy Wild Card, izay manome fahafahana miditra amin'ny safidy valan-javaboary any Afrika Atsimo na ireo Valan-javaboary Nasionaly rehetra any Afrika Atsimo.
Nosy Hong Kong no manome ny anaran'ny faritr'i Hong Kong ary toerana izay heverin'ny mpizahatany maro ho ivon'ny saina indrindra.
Ny filaharan'ireo tranobe izay mamorona ny sary an-danitra any Hong Kong dia nampitahaina amin'ny tabilao miavaka izay hita mazava noho ny fisian'ny rano ao amin'ny Seranan'i Victoria.
Mba hahazoanao ny fomba fijery tsara indrindra an'i Hong Kong, miala amin'ny nosy ary mankany amin'ny morontsiraka Kowloon mifanandrify.
Ny ankamaroan'ny fampandrosoana an-tanàn-dehibe ao amin'ny Nosy Hong Kong dia mifanizina indrindra amin'ny tany azo avy amin'ny ranomasina eo amin'ny morontsiraka avaratra.
Io no toerana izay nalain'ny mpanjanaka Britanika ho azy ireo ka raha mitady porofo momba ny tantara fanjanahan-tany ny amin’ity faritany ity ianao, dia eto no toerana tsara hanombohana.
Ny Sundarbans no faritra lehibe indrindra amin'ny ala honko an-dranomasina eto amin'izao tontolo izao, manamorona 80 km (50 mi) mankany amin'ny faritra afovoany any Bangladesh sy India avy any amin'ny morontsiraka.
Ny Sundarbans dia nambara ho Lova Iraisam-pirenena UNESCO. Ny ampahan'ny ala izay ao anatin'ny faritany Indiana dia antsoina hoe Valan-javaboary nasionaly Sundarbans.
Ny ala dia tsy fotsiny ny ala honko anefa — ao anatin'izany ny sisa tavela amin'ny ala midadasika izay indray mandeha nanarona ny lemaka Gangetic.
Ny Sundarbans dia mikalaza faritra 3,850 km², izay eo amin'ny ampahefatry ny ampahatelony dia rakotra rano/manodidina rano.
Nanomboka tamin’ny 1966, ny Sundarbans dia lasa toerana fiarovana biby, ary tombanana fa misy tigra Royal Bengal 400 ary osy maitso 30,000 eo ho eo ao amin’ny faritra.
Miala avy amin'ny gara fiara fitateram-bahoaka anelanelan'ny distrika (ampita ny renirano) mandritra ny andro ny fiara fitateram-bahoaka, na dia betsaka aza ny fiara, indrindra ireo mianatsimo sy mianavaratra atsinanana ary Jakar/Bumthang no miala amin'ny 06:30 sy 07:30.
Satria matetika feno ny fiara fitaterana isan-distrika, dia tsara kokoa ny mividy tapakila mialoha andro vitsivitsy.
Ny distrika maro dia tolotra amin'ny fiara fitateram-bahoaka Japoney kely antsoina hoe Coaster, izay mahazo aina sy mafy orina.
Ny taksiborosy ifampizaràna dia fomba haingana sy mampahazo aina hitety toerana akaiky, toy ny Paro (Nu 150) sy Punakha (Nu 200).
Ny tetezana Reniranon'i Oyapock dia tetezana misy tady mivaingana. Mivelatra manerana ny Reniranon'i Oyapock izy mba hampitohy ny tanànan'i Oiapoque any Brezila sy Saint-Georges de l'Oyapock any Guyane Frantsay.
Ireo tilikambo roa dia mananika haavo 83 metatra, 378 metatra ny halavany ary manana lalana roa 3,50 m ny sakany.
Ny elanelana mitsangana ambanin'ny tetezana dia 15 metatra. Vita tamin'ny Aogositra 2011 ny fanorenana, saingy tsy nisokatra ho an'ny fifamoivoizana raha tsy tamin'ny Martsa 2017.
Ny tetezana dia kasaina hiasa tanteraka amin'ny volana Septambra 2017, rehefa andrasana ho vita ny toeran-tsivana Breziliana.
Ny Guaraní no vondrona vazimba teratany tena lehibe indrindra monina amin'ny faritra atsinanan'i Paragoay ankehitriny, izay niaina tamin'ny maha mpihaza semi-nomadika azy ary nanao fambolena ho an'ny filàna andavanandro ihany koa.
Ny faritra Chaco dia fonenan'ny vondrona hafa amin'ireo foko vazimba teratany toa an'i Guaycurú sy Payaguá, izay niaina tamin'ny alalan'ny fihazana, fivoriana ary fanjonoana.
Tamin’ny taonjato faha-16, teraka vokatry ny fihaonan’ny mpanani-bohitra Espaniola tamin’ireo vondrona indizeny teratany i Paragoay, izay nantsoina taloha hoe "Ilabolak’i India Lehibe".
Ny Espaniola no nanomboka ny vanim-potoana fanjanahantany izay naharitra telo taona zato.
Hatramin'ny fanorenana an'i Asunción tamin'ny 1537, dia afaka nitahiry be ny maha-izy azy sy ny mombamomba azy indizeny i Paragoay.
Arzantina dia fantatra amin'ny fananana ekipa sy mpilalao polo tsara indrindra eran-tany.
Ny fifaninanana lehibe indrindra amin'ny taona dia atao amin'ny Desambra eo amin'ny kianja polo ao Las Cañitas.
Azonao jerena eto ihany koa ny fifaninanana sy lalao madinika amin'ny fotoana hafa mandritra ny taona.
Ho an'ny vaovao momba ny fifaninanana sy ny toerana hividianana tapakila amin'ny lalao polo, jereo ny Asociacion Argentina de Polo.
Ny vola ofisialy any Falklands dia ny Falkland pound (FKP) izay mitovy sanda amin'ny iray pound Britanika (GBP).
Ny vola dia afaka avadika ao amin'ny banky tokana eto amin'ny nosy izay hita ao Stanley manoloana ny fivarotana FIC West.
Ny vola britanika dia ho ekena amin’ny ankapobeny amin’ny toerana rehetra any amin’ny nosy ary ao Stanley dia ekena ihany koa ny karatra fakana vola sy ny vola amerikana.
Amin'ny nosy lavitra dia mety tsy ekena ny carte de crédit, na mety ho raisina aza ny vola britanika sy amerikana; jereo mialoha amin'ny tompony raha tsy izany mba hahitana hoe inona no fomba fandoavam-bola azo ekena.
Sarotra be saiky ny manova vola Falklands ivelan’ny nosy, ka dia ovay mialoha ny volanao alohan’ny hiala ny nosy.
Satria any atsimon'ny Ririnina Montevideo ny Kenohazo, dia fahavaratra any rehefa ririnina any amin'ny Ilabolantany Avaratra ary mifanohitra amin'izany.
Montevideo dia any amin’ny faritra subtropika; amin’ny volana fahavaratra, mahazatra ny hafanana mihoatra ny +30°C.
Ny ririnina dia mety hampihatsaravelatsihy mangatsiaka: tsy dia latsaka loatra ny maripana raha oharina amin'ny zero, fa ny rivotra sy ny hamandoana dia mifanambatra ka mahatonga azy hahatsapa ho mangatsiaka kokoa noho izay lazain’ny thermometer.
Tsy misy vanim-potoana "andro orana" sy "main-tany" manokana: mitovitovy hatrany ny habetsahan'ny orana mandritra ny taona.
Na dia efa zatra mahita olona aza ny biby maro ao amin'ny valan-javaboary, dia dia any an'ala ihany izy ireo ka tsy tokony homena sakafo na sakanana.
Araka ny fanambaran'ny tompon'andraikitry ny valan-javaboary, mijanòna fara-fahakeliny 100 metatra miala amin'ny bera sy amboadia ary 25 metatra miala amin'ny bibidia hafa rehetra!
Na manao ahoana na manao ahoana ny fisehony milamina, dia mety hamely ny bison, ny elk, ny moose, ny bera, ary ny saika biby lehibe rehetra.
Isan-taona, am-polony maro ny mpitsidika no naratra satria tsy nitana elanelana sahaza. Ireo biby ireo dia goavana, masiaka, ary mety hampidi-doza, ka omeo azy ny habaka sahaza azy.
Ankoatra izany, mariho fa ny fofona dia manintona ny bera sy ny bibidia hafa, ka dia ialao ny mitondra na mahandro sakafo manitra ary mitazona toby madio.
Apia no renivohitry ny Nosy Samoa. Ao amin'ny nosy Upolu ilay tanàna ary efa ho 40.000 ny isan'ny mponina ao.
Apia dia naorina tamin’ny taona 1850 tany ho any ary efa fari-tany ofisialin’i Samoa nanomboka tamin’ny taona 1959.
Ny seranan-tsambo no toerana nisehoan'ny fifanakanan-tsambo ratsy laza tamin'ny taona 1889 raha nandà tsy hiala ny seranan-tsambo ny sambo fito avy any Alemaina, Etazonia, ary Britaina.
Ny sambo rehetra dia nilentika, afa-tsy ny angidimby Britanika iray. Saika ho 200 ny aina Amerikana sy Alemana very.
Nandritra ny tolona ho an'ny fahaleovantena nokarakarain'ny fihetsiketsehana Mau, niteraka ny famonoana ny mpitarika ambony Tupua Tamasese Lealofi III ny fihaonambe milamina tao an-tanàna.
Maro ireo tora-pasika, noho ny nahatonga an'i Auckland hipetraka ambonin'ny seranana roa. Ny malaza indrindra dia any amin'ny faritra telo.
The translation is: "Ny tora-pasika any North Shore (ao amin'ny distrikan'i North Harbour) dia any amin'ny Ranomasimbe Pasifika ary manomboka avy any Long Bay any avaratra ka hatrany Devonport any atsimo."
Ny ankamaroany dia tora-pasika fasika misy toerana azo hilomana soa aman-tsara, ary amin’ny ankapobeny dia misy alokaloka omen’ny hazo pohutukawa.
Ny morontsirak’i Tamaki Drive dia eo amin’ny Helodrano Waitemata, any amin’ny faritra ambony ao Mission Bay sy St Heliers ao afovoan’i Auckland.
Ireo dia morontsiraka fianakaviana izay indraindray feno olona miaraka amina fivarotana isan-karazany manamorona ny morona. Milamina ny filomanosana.
Ny toaka lehibe eto an-toerana dia 'Number One', tsy labiera sarotra izy io, fa mahafinaritra sy mamelombelona. Ny labiera hafa ato an-toerana dia antsoina hoe "Manta".
Betsaka ny divay frantsay azo sotroina, fa ny divay avy any Nouvelle-Zélande sy Aostralia mety ho tsara entina kokoa.
Ny rano fisotro avy any an-tevana dia azo antoka tsara hosotroina, saingy mora ny mahita rano anaty tavoahangy raha matahotra ianao.
Ho an'ny mponina any Aostralia, vahiny ny hevitra momba ny kafe 'flat white'. Ny 'short black' dia 'espresso', ny kapotiny dia rakotra tsara amin'ny crème (tsy fofonainy), ary ny dite dia aroso tsy misy ronono.
Ny sôkôla mafana dia mifanaraka amin'ny fenitra Belzika. Lafo ihany ny ranom-boankazo fa tena tsara.
Maro ny dia mankany amin'ny harambato no atao mandritra ny taona, ary ny ratra vokatry ny iray amin'ireo antony ireo amin'ny harambato dia tsy fahita firy.
Na izany aza, mandray torohevitra avy amin'ny manampahefana, manaja ny famantarana rehetra, ary mitandrina tsara ny fampitandremana momba ny fiarovana.
Tsaingokajy vata dia hita manakaiky ny tora-pasika sy ny vavan'ny renirano manomboka amin'ny volana Oktobra ka hatramin'ny Aprily any avaratr'i 1770. Indraindray izy ireo dia azo hita any ivelan'izany fotoana izany.
Misy tokoa ny antsantsa, saingy tsy dia manao ny fanafihana olona izy ireo. Ny ankamaroan'ny antsantsa dia matahotra ny olona ary mandositra.
Tsimontsovotsovotsy izy amin'ny ranomasina ny mamba, fa mipetraka amin'ny vavan-dranoka any avaratr'i Rockhampton.
Ny famandrihana mahatonga ny mpandeha hatoky fa hahita toerana hatory izy rehefa tonga any amin'ny toerana alehany.
Ny mpikarakara dia mazàna manana fifanarahana amin’ny hotely manokana, na dia mety hahita azo atao aza ianao ny mamandrika karazana trano hafa, toa ny toerana fanao an-kalamanjana, amin’ny alalan’ny mpikarakara dia.
Matetika ny masoivohon’ny dia dia manolotra fonosana izay ahitana sakafo maraina, fanomanana fitaterana mankany/avy any amin’ny seranam-piaramanidina na fonosana mitambatra sidina sy hotely aza.
Afaka mitazona ny famandrihana ho anao koa ry zareo raha mila fotoana hieritreretana momba ny tolotra ianao na hanangona antontan-taratasy hafa ho an'ny alehanao (ohatra, visa).
Ny fanovana na fangatahana rehetra dia tokony alefa amin'ny mpandraharaha fitsangatsanganana aloha fa tsy mivantana amin'ny hotely.
Amin'ny fetibe sasany, ny ankamaroan'ny mpanatrika ny fetibe mozika dia manapa-kevitra ny hamaky lay eny an-toerana, ary ny ankamaroan'ny mpanatrika dia mihevitra azy io ho sehatra manan-danja amin'ny zavatra iainan'izy ireo.
Raha te ho akaikin'ny hetsika ianao dia mila tonga aloha mba hahazo toerana fialofana akaikin'ny mozika.
Tadidio fa na dia efa vita aza ny mozika eo amin'ny sehatra lehibe, dia mety hisy fizarana ny fetibe mbola hilalao mozika mandra-paharivan'ny alina.
Misy fetibe manana toerana fanaovana tora-pahitra manokana ho an'ny fianakaviana manana ankizy madinika.
Raha miampita ny Ranomasina Baltika Avaratra amin'ny ririnina, zahao ny toerana misy ny kabina, satria miteraka tabataba maharary ny fandalovana amin'ny ranomandry ho an'ireo izay tena voakasik'izany.
Misy fotoana any an-tanàna ny fitsangantsanganana an-dranomasina any Saint Petersburg. Afaka amin’ny fepetra momba ny visa ny mpandeha an-tsambo (jereo ny fepetra).
Ny casinos matetika dia mandray fepetra maro mba hanatsarana ny fotoana sy ny vola lanin’ny vahiny. Tsy hita matetika ny varavarankely sy ny famantaranandro, ary sarotra hita ny fivoahana.
Izy ireo matetika manolotra sakafo manokana, zava-pisotro ary fialamboly, mba hihazonana ny mpitsidika amin'ny toe-po tsara, ary mbola hijanona eo amin'ny toera.
Misy toerana sasany manolotra zava-pisotro misy alikaola maimaim-poana. Na izany aza, ny fahamamoana dia manimba ny fitsarana, ary ny mpiloka mahay rehetra dia mahafantatra ny maha-zava-dehibe ny mijanona tsy mamo.
Izay rehetra mikasa ny hamily any amin'ny faritra avo na miampita tampon-tendrombohitra dia tokony handinika ny mety hisian'ny ranomandry, ranomandry vaky, na hafanana mangatsiaka.
Amin'ny lalana mikitroka sy rakotra oram-panala, dia ambany ny fifanoherana ary tsy afaka mitondra fiara toy ny hoe amin'ny làlana manify ianao.
Mandritra ny oram-panala mahery, dia afaka latsaka ao anatin'ny fotoana fohy ny oram-panala ampy hahatany anao.
Ny fahitana dia mety ho voafetra ihany koa noho ny oram-panala mianjera na tsofina na noho ny famokarana setroka na ranomandry amin'ny fitaratra fiara.
Amin'ny lafiny iray kosa, ny toetry ny andro mangatsiaka sy feno oram-panala dia mahazatra amin'ny firenena maro, ary mitohy tsy tapaka ny fifamoivoizana mandritra ny taona.
Angamba ny fitsangantsanganana dia ny zavatra mahasarika mpizaha tany lehibe indrindra any Afrika ary ny teboka lehibe ho an’ny mpitsidika maro.
Ny teny hoe safari amin'ny fampiasana mahazatra dia manondro ny dia an-tanety hijery ny bibidia afrikanina mahavariana, indrindra any amin'ny savana.
Misy biby sasany, toy ny elefanta sy gidro, izay manakaiky ny fiara ary ahafahana mijery tsara ny fitaovana mahazatra.
Ny liona, ny gitara ary ny leopara dia indraindray saro-kenatra ary ho hitanao tsara kokoa amin'ny fitaratr'efitra.
Ny "walking safari" (antsoina koa hoe "dia an-tongotra", "hiking safari", na "mandeha tongotra") dia ahitana fitsangatsanganana, na mandritra ny ora vitsivitsy na andro maromaro.
Ny Lalao Paralympika dia tanterahina ny 24 Aogositra ka hatramin’ny 5 Septambra 2021. Hisy hetsika sasany hatao amin’ny toerana hafa manerana an'i Japana.
Tokyo no hany tanàna Aziatika izay nampiantrano lalao Olaimpika fahavaratra in-droa, rehefa nampiantrano ny lalao tamin'ny taona 1964.
Raha nanomana ny sidinao sy ny trano hipetrahanao ho an'ny taona 2020 ianao talohan'ny nanambarana ny fanafoanana, dia mety hisedra olana ianao.
Ny politika fanafoanana dia samy hafa, fa tamin'ny faran'ny volana Martsa ny ankamaroan'ny politika fanafoanana mifandraika amin'ny coronavirus dia tsy mihatra amin'ny Jolay 2020, rehefa tokony hatao ny Lalao Olaimpika.
Heverina fa ny ankamaroan'ny tapakila amin'ny hetsika dia mety hanomboka eo anelanelan'ny ¥2,500 sy ¥130,000, ary ny tapakila mahazatra dia manodidina ny ¥7,000.
Ny fanamainana lamba lena dia afaka manampy amin'ny fanamainana azy ireo. Maro amin'ireo hotely no manana vy sy fandriana fanamainana azo ampindramina, na dia tsy ao amin'ny efitrano aza ny iray.
Raha tsy misy ny fanamainana, na raha tsy te-hanao ba kiraro voadona ianao, dia azonao atao ny mampiasa fanamainana volo, raha misy.
Mitandrema mba tsy hamela ny lamba ho mafana loatra (izay mety hiteraka fihemorana, na amin'ny tranga henjana aza, fandoroana).
Misy fomba isan-karazany hanadiovana ny rano, ny sasany mahomby kokoa amin'ny loza manokana.
Amin'ny faritra sasanya, ampy ny mampangotraka rano mandritra ny minitra iray, amin'ny hafa kosa dia mila minitra maromaro.
Ny sivana dia samy hafa amin'ny fahombiazany, ary raha manana ahiahy ianao, dia tokony handinika ny hividy ny rano amin'ny tavoahangy iray voaisy tombo-kase avy amin'ny orinasa mendrika ianao.
Ny mpandeha dia mety hihaona amin'ny biby kary izay tsy mahazatra azy any amin'ny faritry ny fonenany.
Ny bibikely dia mety hanimba sakafo, mahatonga fanelingelenana, na raha ratsy indrindra mety mahatonga fanehoan-kevitra mahery vaika, mampiely poizina, na miteraka aretina.
Ny aretina mifindra, na biby mampidi-doza izay afaka manimba na mahafaty olona amin-kery, dia tsy voasokajy ho bibikely matetika.
Ny fiantsenana tsy misy adidy dia ny fahafahana mividy entana voasokajy tsy hatao hetra sy haba any amin'ny toerana sasany.
Ny mpandeha mankany amin'ny firenena misy hetra avo dia afaka mamonjy vola be indraindray, indrindra indrindra amin'ny vokatra toy ny zava-pisotro misy alikaola sy sigara.
Ny elanelana eo anelanelan'i Point Marion sy Fairmont dia mampiseho ny fepetra mahamay indrindra amin'ny fitondrana fiara amin'ny lalambe Buffalo-Pittsburgh, mandalo matetika amin'ny faritra lavitra sy tsy ahitana olona.
Raha tsy zatra mitondra fiara eny amin'ny lalam-bololona ianao, tandremo fatratra: be dia be ny fiakarana sy fidinana, tery ny làlana, ary be ny fiolahana.
Ny fetra hafainganam-pandeha navoaka dia ambany kokoa noho ny amin'ny faritra teo aloha sy manaraka — matetika 35-40 mph (56-64 km/h) — ary ny fanarahana azy ireo dia zava-dehibe kokoa noho ny mahazatra.
Ny mahaliana anefa dia matanjaka lavitra ny tolotra finday eto noho ny ankamaroan'ny toerana hafa amin'ny lalana, ohatra, ny ala Pennsylvanianina.
Ny mofomamy alemà dia tena tsara, ary any Bavaria, dia tena manankarena sy miovaova, mitovy amin'ny an'ny mpifanolo-bodirindrina aminy any atsimo, Aotrisy.
Ny mofo mamy misy voankazo dia fahita matetika, misy paoma masaka ao anaty mofo isan-taona, ary voasary makirana sy plum dia miseho mandritra ny vanin-taona mafana.
Maro amin'ny mofo vita Alemanina no ahitana amygdala, avelana, ary voankazo hafa avy amin'ny hazo. Matetika mifanaraka tsara amin'ny kapoaka kafe matanjaka ny mofomamy malaza.
Raha tianao ny mofomamy kely nefa manankarena, andramo izay antsoina hoe Berliner, Pfannkuchen na Krapfen arakaraka ny faritra.
Curry dia sakafo mifototra amin'ny zavamaniry sy ny hanitra, miaraka amin'ny hena na legioma.
Ny kari dia afaka ho "maina" na "mandeha" arakaraka ny habetsahan'ny ranony.
Ao amin'ny faritra an-tanety any avaratr'i India sy Pakistan, dia matetika ampiasaina amin'ny lasopy ny yaorta; any atsimo India sy ny faritra amorontsiraka sasany amin'ny subcontinent, dia matetika ampiasaina ny ronono voanio.
Miaraka amin'ny nosy 17,000 azo isafidianana, ny sakafo Indoneziana dia teny fampivondronana izay manarona karazana sakafo isam-paritra maro hita manerana ny firenena.
Kanefa, raha ampiasaina tsy misy fanamarihana hafa, ny teny dia mazàna milaza ny sakafo avy amin'ny faritra afovoany sy atsinanana amin'ny nosy lehibe Java.
Azo jerena manerana ny nosy ankehitriny ny lovia nentin-drazana Javaney ary miavaka amin'ny sosoa mahasalama izy, ary ny tsiro lehibe tian'ireo Javaney dia ny voanjo, sakay, siramamy (indrindra fa ny siramamy Javaney avy amin'ny voanio) ary ireo zava-manitra manitra isan-karazany.
Ny étriers dia fanohanana ho an'ny tongotry ny mpitaingina izay mihantona etsy sy eroa amin'ny soavaly.
Manome fahamarinan-toerana lehibe kokoa ho an'ny mpitaingina izy ireo, saingy mety misy ahiahy momba ny fiarovana noho ny mety hisian'ny tongotry ny mpitaingina ho tafahitsoka ao anatiny.
Raha misy mpitaingina soavaly nianjera avy amin'ny soavaly ka voahazona ny tongony amin'ny sobika, dia mety hotaritin'ilay soavaly izy raha mihazakazaka ilay soavaly. Mba hampihenana io loza io, maro ny fepetra fiarovana azo raisina.
Voalohany, ny ankamaroan'ny mpitaingina dia manao kiraro mitaingina misy voditongotra ary tsara tarehy, somary tery, voatendry.
Manaraka izany, ny lasely sasany, indrindra fa ny lasely anglisy, dia manana bara fiarovana izay mamela ny lambam-pandrefesana hiala eo amin'ny lasely raha misintona mihemotra amin'ny mpitaingina mitsivalana azy.
Lembalemban'i Cochamó - toerana fiakarana malaza indrindra any Chile, fantatra amin'ny anarana hoe Yosemite-n'i Amerika Atsimo, manana rindrina sy vato lehibe marolafy vita amin'ny granita.
Ny tampon-tendrombohitra dia misy fomba fijery mahatalanjona avy any an-tampony. Ny mpihanika avy amin'ny faritra rehetra eto amin'izao tontolo izao dia manangana lalana vaovao tsy an-kijanona eo anivon'ny mety tsy manam-pahataperan'ny rindrina.
Ny fanatanjahantena amin'ny lanezy midina, anisan'izany ny skia sy ny snowboard, dia fanatanjahantena malaza izay ahitana ny fidinana amin'ny fidinana rakotra lanezy miaraka amin'ny skia na snowboard mifatotra amin'ny tongotrao.
Ny fanaovana ski dia hetsika lehibe amin'ny dia izay manintona mpankafy maro, izay indraindray fantatra amin'ny hoe "ski bums," ka mikaon-doha fialan-tsasatra manontolo manodidina ny fanaovana ski amin'ny toerana iray.
Ny hevitra ny fanaovana ski dia efa ela be — sary an-joron-trano mampiseho mpanao ski dia efa hatramin’ny taona 5000 talohan’i JK!
Ny ski amin'ny fidinana an-tendrombohitra amin'ny maha fanatanjahantena azy dia efa nisy nanomboka tany amin'ny taonjato faha-17 farafahakeliny, ary tamin'ny taona 1861 dia nanokatra ny klioba ski voalohany ho an'ny fialamboly ny Norveziana tany Aostralia.
Ny fandehanana an-tongotra amin'ny ski: Antsoina koa hoe backcountry ski, ski touring na ski hiking ity hetsika ity.
Izany dia misy ifandraisany fa matetika tsy tafiditra amin'ny ski touring na fiakarana an-tendrombohitra amin'ny fomba alpine, izay farany natao amin'ny toerana maranitra ary mila ski sy kiraro mafy kokoa.
Eritrereto ny làlan'ny fisafoana ho toy ny làlana fitsangantsanganana mitovy aminy.
Amin'ny toe-piainana tsara, ianao dia hahavita hanarona lavitra kokoa noho ny mandeha an-tongotra - saingy tena vitsy ihany no hahatratra ny hafainganam-pandehan'ny ski an-dranitra raha tsy misy kitapom-batsy mavesatra eny amin'ny lalana voakarakara.
Eoropa dia kaontinanta izay kely raha oharina saingy manana firenena mahaleo tena maro. Amin'ny toe-javatra mahazatra, mitety firenena maro dia midika hoe mila manao fangatahana visa sy fanaraha-maso pasipaoro impiry misesy.
Miasa toy ny firenena tokana ihany anefa ny faritra Schengen amin'ity lafiny ity.
Raha mijanona ato amin'ity faritra ity ianao, dia afaka miampita sisintany tsy mila mamakivaky ny toby fanaraha-maso ny pasipaoro intsony amin'ny ankapobeny.
Toy izany koa, amin'ny alalan'ny fisian'ny visa Schengen, dia tsy mila mangataka visa amin'ireo firenena mpikambana ao amin'ny Schengen tsirairay ianao, ka mitahiry fotoana, vola ary taratasy.
Tsy misy famaritana iraisana ho an'ny entana vita tanana antsoina hoe antikô. Ny sasany amin'ireo sampan-draharaham-panjakana misahana ny hetra dia mamaritra ireo entana mihoatra ny 100 taona ho antikô.
Ny famaritana dia manana fiovaovana ara-jeografika, izay mety ho fohy kokoa ny fetran-taona any amin'ny toerana toa an'i Amerika Avaratra noho any Eoropa.
Ny vokatra asa tanana dia mety faritana ho antikoly, na dia mbola tanora aza noho ny vokatra mitovy aminy novokarina betsaka.
Ny fiompiana osy dia zava-dehibe amin'ny fomba fiaina eo amin'ny Sámi ary zava-dehibe ihany koa ho an'ireo manana asa hafa ny kolontsaina manodidina izany.
Na dia ara-pomban-drazana aza, tsy ny Sámi rehetra no nanao fiompiana renitia lehibe, fa niaina tamin'ny jono, fihazana sy ny mitovitovy amin'izany, ka ny renitia dia nampiasaina indrindra tamin'ny fitaterana entana.
Amin'izao andro izao, maro ny Sámi miasa amin'ny asa maoderina. Ny fizahantany dia loharanom-bola manan-danja ao Sápmi, faritra an'ny Sámi.
Na dia iray izay ampiasaina fatratra aza, indrindra fa tsy Romani, dia heverina ho manafintohina matetika ny teny hoe "Gypsy" noho ny fifandraisany amin'ny fitsaratsaram-poana ratsy sy ny fomba fijery diso momba ny vahoaka Romani.
Raha lasa iharam-pitandremana momba ny dia ilay firenena hotsidihinao, dia mety hisy fiantraikany ny fiantohana ara-pahasalamanao amin'ny dia na ny fiantohana fanafoanana ny dianao.
Azonao atao ihany koa ny manatona ny toro-hevitra omen'ny governemanta hafa ankoatra izay anao, saingy natao ho an'ny olony ny toro-heviny.
Ohatra iray, mety hiatrika toe-javatra samihafa amin'ny Eoropeana na Arabo ny olom-pirenena Amerikana any Afovoany Atsinanana.
Ny torohevitra dia fohifohy fotsiny momba ny toe-draharaha ara-politika any amin'ny firenena iray.
Ny fomba fijery aseho matetika dia ivelany, ankapobeny ary tsotsotra loatra raha oharina amin'ny vaovao misy amin'ny antsipiriany hafa.
Ny toetrandro mahery vaika dia teny ankapobeny ilazana izay toetrandro mampidi-doza rehetra izay mety hiteraka fahasimbana, fikorontanana sosialy lehibe, na fahaverezan'aina.
Ny toetr'andro mahery vaika dia mety hitranga eny rehetra eny manerana an'izao tontolo izao, ary misy karazany maro samihafa izany, izay mety miankina amin'ny jeografia, toetany ary toe-piainam-panaovan-drivotra.
Rivotra mahery, havandra, fandatsahan-kafana tafahoatra, ary doro-tanety dia endrika sy vokatr'ny toetr'andro henjana, toy izany koa ny oram-baratra, tadio, ando-drivotra, ary rivodoza.
Ny toetr'andro mahery vaika isam-paritra sy isam-potoana dia ahitana oram-panala mikija, tafiotra, oram-batravatra, ary tafio-drivotra vovoka.
Ny mpandeha dia ampirisihina mafy mba ho mailo amin'ny mety hisian'ny toetr'andro mahery vaika izay mety hisy fiantraikany amin'ny faritra misy azy ireo satria mety hisy fiantraikany amin'ny drafitra fitsangatsanganana izany.
Ny olona mikasa hitsidika firenena azo heverina ho faritra misy ady dia tokony hahazo fiofanana matihanina.
Ny fikarohana ny Internet ho an'ny 'Kôrs momba ny tontolo iainana feno fankahalana' dia mety hanome ny adiresin'ny orinasa eo an-toerana.
Ny fampianarana iray dia mazàna mandrakotra ny olana rehetra resahina eto amin'ny antsipiriany bebe kokoa indrindra, ary matetika miaraka amin'ny fampiharana azo ampiharina.
Matetika dia maharitra 2-5 andro ny fampianarana iray ary ahitana lalao anjara, fikarakarana vonjy taitra betsaka ary indraindray fiofanana amin'ny fitaovam-piadiana.
Boky sy gazety miresaka momba ny fahavelomana an'ala dia mahazatra, fa vitsy ny famoahana miresaka toerana ady.
Ireo mpandeha mikasa hanao fandidiana fanovana lahy sy vavy any ivelany dia tokony ho azo antoka fa mitondra taratasy manan-kery ho an'ny dia miverina izy ireo.
Ny fahavononana ny governemanta hanome pasipaoro izay tsy voafaritra ny maha-lahy na maha-vavy (X) na fanavaozana ny antontan-taratasy mifanaraka amin'ny anarana sy maha-lahy na maha-vavy iriana dia miovaova.
Ny fahavononan'ny governemanta vahiny hanaja ireo antontan-taratasy ireo dia samy hafa be ihany.
Fikarohana amin'ny toby fiarovana dia lasa mahasaringotra kokoa ihany koa taorian'ny 11 Septambra 2001.
Ny olona transgender alohan'ny fandidiana dia tsy tokony hanantena ny handalo ny scanner nefa mbola voatahiry ny fiainana manokana sy ny haja.
Ny fitsokan-drivotra miverina dia ny fiverenan'ny onja avy amin'ny ranomasina mikapoka ny morontsiraka, matetika any amin'ny haran-dranomasina na toerana mitovy amin'izany.
Noho ny topolojia anaty rano, mifantoka amin'ny ampahan-drano lalina vitsivitsy ny fiverenana mikoriana, ary mety hiforona eo ny fikorianana haingana mankany amin'ny rano lalina.
Ny ankamaroan'ny fahafatesana dia miseho noho ny havizanana miezaka ny miverina miatrika ny onja, izay mety ho tsy vita.
Rehefa avy miala amin'ny ranomasina mandeha, tsy sarotra noho ny mahazatra ny milomano miverina.
Andramo mizotra any amin'ny toerana izay tsy tratra ianao indray, na arakaraka ny fahaizanao sy raha nahatsikaritra anao izy ireo, dia mety te-hiandry ny famonjena ianao.
Ny dona nateraky ny fiverenana dia tonga haingana noho ny dona ara-kolontsaina (vitsy kokoa ny dingan'ny volan-tantely), maharitra kokoa, ary mety ho mafy kokoa.
Ny mpandeha izay mora nandray ny kolontsaina vaovao indraindray manana olana lehibe kokoa amin'ny fiverenan'izy ireo amin'ny kolontsaina niaviany.
Rehefa mody any an-trano aorian'ny nonina tany ivelany ianao, dia efa zatra ny kolontsaina vaovao ary very ireo fahazarana sasantsasany avy amin'ny kolontsainao taloha.
Rehefa nandeha tany ivelany voalohany ianao, dia angamba nizaka sy nahatakatra ny olona satria fantatr'izy ireo fa mila fotoana hifanarahana ny mpitsidika ao amin’ny tany vaovao.
Tsy dia antenain'ny olona loatra fa ilaina ihany koa ny faharetana sy ny fifankahazoana ho an'ny mpandeha mody any an-trano.
Ny fampisehoana feo sy hazavana eny amin'ny faritanin'ny piramida dia iray amin'ireo zavatra mahaliana indrindra eto amin'ny faritra ho an'ny ankizy.
Afaka mahita ny pyramida ianao amin'ny maizina ary afaka mahita azy ireo amin'ny fahanginana alohan'ny hanombohan'ny fampisehoana.
Matetika dia mandre ny feon'ny mpizaha tany sy ny mpivarotra ianao. Ny tantaran'ny feo sy ny hazavana dia tahaka ny boky tantara.
Ny Sphinx no apetraka ho telo-dehibe sy mpitantara tantara lava.
Ny sehatra dia aseho eo ambonin'ireo piramida ary ireo piramida samihafa dia hazavaina.
Nosy Shetland Atsimo, izay hita tamin'ny taona 1819, dia ananan'ireo firenena maro sy manana toby maromaro, misy enina ambin'ny folo mavitrika tamin'ny taona 2020.
Ny nosy dia 120 km avaratr'ilay Tanjona. Ny nosy lehibe indrindra dia King George Island izay misy ny tanànan'i Villa Las Estrellas.
Ny hafa dia ahitana ny Nosy Livingston, sy Deception izay ahitana ny caldera tondraka an'ny volkano mbola miasa izay manome seranana voajanahary mahafinaritra.
Ny tany Ellsworth dia faritra any atsimon'ny Tanjona, fehezin'ny Ranomasina Bellingshausen.
Ny tendrombohitra ao amin'ny Peninsula eto dia mivondrona ao amin'ny lemaka avo, avy eo miseho indray mba hamorona ny rojom-tendrombohitra 360 km an'ny Tendrombohitra Ellsworth, izay zarain'ny Glacier Minnesota.
Ny tapany avaratra amin'ny Sentinel Range dia manana ny tendrombohitra avo indrindra ao Antarktika, ny Vinson Massif, izay mahatratra ny haavo 4892 m ao amin'ny Tendrombohitra Vinson.
Any amin'ny toerana lavitra, tsy misy fandrakofana finday, ny telefaonin-davitra angamba no safidy tokana anananao.
Ny finday satelita dia tsy manolo finday matetika, satria mila any ivelany miaraka amin'ny fahitana mazava mankany amin'ny satelita ianao mba hanao antso an-telefaonina.
Ny serivisy dia matetika ampiasain'ny fandefasana entana, anisan'izany ny sambon-danitra, ary koa ny fikorontanan'ny mpitikasy izay manana filàna lavitra amin'ny angona sy feo.
Ny mpamatsy tolotra finday eo an-toerana dia tokony ho afaka hanome fanazavana fanampiny momba ny fifandraisana amin'ity tolotra ity.
Safidy iray malaza kokoa ho an'ireo mikasa hanao taom-pialan-tsasatra ny mandeha mitsangatsangana sy mianatra.
Izany dia tena malaza amin'ireo mpianatra vao nahavita fianarana, ahafahan'izy ireo maka taona iray mialoha ny hiditra anjerimanontolo, nefa tsy mivily amin'ny fianarany.
Amin'ny tranga maro, ny fisoratra anarana amin'ny fikarakarana taona-pisakafoanana any ampitan-dranomasina dia mety hanatsara ny fahafahanao hitohy amin'ny fianarana ambony any amin'ny tanindrazanao.
Misy saram-pianarana matetika rehefa misoratra anarana amin'ireo fandaharam-pampianarana ireo.
Finlandy dia toerana tsara ho an'ny fitsangantsanganana an-tsambo. Ny "Tanin'ireo farihy arivo" dia manana nosy an'arivony ihany koa, ao anatin'ireo farihy sy ao amin'ny nosy amorontsiraka.
Ao amin’ny nosin-dranomasina sy ny farihy dia tsy ilaina mandrakariva ny sambokely.
Na dia lehibe aza ny nosy amorontsiraka sy ny farihy lehibe indrindra ho an'ny yacht rehetra, manome traikefa hafa kosa ny lakana kely na ny kayak.
Mandeha sambo dia fialamboly nasionaly any Finlandy, misy sambo iray isaky ny fito na valo olona.
Mitovy amin’ny any Norvezy, Soeda ary Nouvelle Zélande izany, saingy hafa mihitsy (ohatra any Holandy, dia iray amin'ny efapolo izany tarehimarika izany).
Ny ankamaroan'ny fitsangatsanganana an-tsambo any Baltika dia misy fijanonana maharitra ao Saint-Pétersbourg, Rosia.
Izany dia midika fa afaka mitsidika ny tanàna manan-tantara ianao mandritra ny andro vitsivitsy dia miverina sy matory an-tsambo amin'ny alina.
Raha fitetezam-paritra avy eny ambony sambo ihany no ataonao rehefa midina an-tanety ianao dia tsy mila visa misaraka ianao (tamin'ny taona 2009).
Ny fitsangantsanganana sasany dia mampiditra an'i Berlin, Alemaina ao anatin'ny boky famariparitana. Araka ny hitanao ao amin'ny sarintany etsy ambony dia tsy manakaiky ranomasina i Berlin ary tsy tafiditra ao anatin'ny saran'ny fitsangantsanganana ny fitsidihana an'ity tanàna ity.
Ny fandehanana an'habakabaka dia mety ho traikefa mampatahotra ho an'ny olona amin'ny sokajin-taona sy fanabeazana rehetra, indrindra raha tsy mbola nandeha fiaramanidina izy na niaina zava-nitranga mampihoron-koditra.
Tsy zavatra tokony hahamenatra izany: tsy misy hafa amin'ny tahotra sy ny tsy fitiavana manokana amin'ny zavatra hafa izay ananan'ny olona maro.
Ho an'ny sasany, ny fahatakarana zavatra momba ny fomba fiasan'ny fiaramanidina sy ny zava-mitranga mandritra ny sidina dia mety hanampy handresy tahotra izay miorina amin'ny tsy fahafantarana na ny tsy fananana fifehezana.
Ny orinasa mpanatitra entana dia mahazo karama tsara noho ny fanaterana entana haingana. Matetika, zava-dehibe tokoa ny fotoana amin'ny antontan-taratasy ara-barotra, entam-barotra na kojakoja ilaina amin'ny fanamboarana maika.
Amin'ny zotra sasany, manana ny fiaramanidina azy ireo ny orinasa lehibe kokoa, saingy ho an'ny zotra hafa sy ny orinasa madinika misy olana.
Raha nandefa ny entana tamin’ny alalan’ny fitaterana an’habakabaka izy ireo, dia mety ho nitaky andro maromaro ny famoahana sy ny fadin-tseranana amin’ny lalana sasany.
Ny fomba tokana nahazoana azy haingana kokoa dia ny mandefa azy ho entana azo jerena. Ny fitsipiky ny zotra an'habakabaka dia tsy mamela azy ireo handefa entana tsy misy mpandeha, izay misy anao amin'izany.
Ny fomba mazava indrindra hihazoana amin'ny kilasy voalohany na faharoa dia ny mamoaka volabe ho an'izany tombontsoa izany (na, tsara kokoa aza, mba ampandoavy ny orinasanao izany).
Na izany aza anefa, tsy mora izany: amin'ny ankapobeny, azonao antenaina ny handoa fadin-tseranana inefatra amin'ny tapakila ara-toekarena mahazatra ho an'ny orinasa, ary impolon-dimy hafa amin'ny kilasy voalohany!
Amin'ny ankapobeny, tsy misy dikany akory ny mitady fihenam-bidy amin'ny tapakila ara-barotra na kilasy voalohany amin'ny sidina mivantana avy any A ka hatrany B.
Ny kaompania mpitondra mpandeha an'habakabaka dia mahafantatra tsara fa misy vondrona fototra iray amin'ny mpandeha izay vonona handoa vola be ho an'ny tombontsoa hahatongavana haingana sy milamina, ary manisa araka izany.
Renivohitry ny Moldavia i Chişinău. Fiteny eo an-toerana ny tenim-pirenena fa be mpampiasa koa ny fiteny Rosiana.
Moldavia dia repoblika maro etnika izay nijaly noho ny fifandirana ara-poko.
Tamin'ny taona 1994, nitarika tamin'ny famoronana ny Repoblika Transnistria izay nambara ho mahaleotena any atsinanan'i Moldavia ity fifandirana ity, izay manana ny governemanta sy ny volany manokana saingy tsy ekena amin'ny maha-Repoblikan’ny ONU azy.
Naverina ny rohy ara-toekarena eo amin'ireo ampahany roa amin'i Moldavia na dia tsy nahomby aza ny fifampiraharahana ara-politika.
Ny fivavahana lehibe indrindra any Moldavia dia Ortodoksa Kristianina.
İzmir dia tanàna fahatelo lehibe indrindra ao Torkia miaraka amin'ny mponina manodidina ny 3.7 tapitrisa, seranan-tsambo faharoa lehibe indrindra aorian'i Istanbul, ary ivontoerana fitaterana tena tsara.
Indray mandeha ilay tanàna tranainy antsoina hoe Smirna, ankehitriny dia ivon-toerana varotra maoderina, mandroso, ary be atao, miorin-tany amin'ny helodrano lehibe ary voahodidin'ny tendrombohitra.
Mifampitohitohy ny lalana malalaka, trano fitaratra sy ivon-toeram-pivarotana maoderina miaraka amin'ireo tafo mena nentin-drazana, ny tsena tamin'ny taonjato faha-18, ary ny tranomaizina sy fiangonana tranainy, na dia manana rivotra mitovy kokoa amin'ny Eoropa Mediteranea noho ny Torkia mahazatra aza ny tanàna.
The village an'ny Haldarsvík dia manolotra fomba fijery ny nosy efa ho akaiky Eysturoy ary manana fiangonana mahavariana valo ny zoro.
Ao amin'ny tamboho fiangonana, misy sary sokitra hama-mavokely mampientanentana amin'ny voromailala eo ambonin'ny fasana sasany.
Mendrika ny hamarana antsasak'adiny ny mivezivezy manodidina ny tanàna mahaliana.
Ao avaratra sy akaiky dia akaiky no misy ny tanàna manintona sy mahaliana an'i Sintra, izay nalaza teo amin'ny vahiny taorian'ny tatitra tsara iray momba ny harenany nosoratan'i Lord Byron.
Scotturb Bus 403 dia mandeha matetika mankany Sintra, mijanona ao Cabo da Roca.
Atsidiko ihany koa any avaratra ny Tranomasin'i Notre Dame de Fatima (Shirina), toerana malaza eran-tany amin'ny fisehoana mariany.
Azafady, tsarovy fa mitsidika toerana fasana iraisana ianao, ary koa toerana izay manana hevitra tsy azo refesina ho an'ny ampahany lehibe amin'ny mponina eran-tany.
Mbola maro ireo lehilahy sy vehivavy velona izay tafavoaka velona tamin’ny fotoanany teto, ary maro hafa izay nanana olon-tiana novonoina na nampiasaina ho faty teto, Jiosy sy tsy Jiosy.
Azafady, aoka hajanona tsara ity toerana ity, omeno haja sy fanajana izay mendrika azy. Aza manao vazivazy momba ny Holocaust na ny Nazi.
Aza manimba ny toerana amin'ny fanaovana marika na fanoratan-graffiti amin'ny rafitra.
Ny fiteny ofisialin'i Barcelona dia ny fiteny Catalan sy Espaniola. Ny ampahany amin'ny mponina no aleony miteny Catalan, ny ankamaroan'ny mponina dia mahafantatra azy, ary saika ny rehetra no mahay miteny Espaniola.
Na izany aza, ny ankamaroan'ny famantarana dia aseho amin'ny teny Catalan irery ihany satria izy no voatondro ara-dalàna ho teny ofisialy voalohany.
Kanefa, ampiasaina betsaka ihany koa ny teny Espaniola amin'ny fitateram-bahoaka sy ireo fotodrafitrasa hafa.
Ny fanambaràna tsy tapaka ao amin'ny Metro dia atao amin'ny teny Catalan ihany, fa ny fahatapahana tsy voalamina mialoha dia ampahafantarina amin'ny alalan'ny rafitra mandeha ho azy amin'ny teny maro samihafa anisan'izany ny teny Espaniola, Anglisy, Frantsay, Arabo ary Japoney.
Ny Pariziana dia manana laza ho miekem-po, manaraby ary miebo.
Na dia matetika aza tsy marina io fitsaratsaram-poana io, ny fomba tsara indrindra hifamelonana ao Paris koa dia ny mampiseho fitondran-tena tsara, toy ny olona "bien élevé" (vitan'ny ray aman-dreny). Ho mora lavitra ny fiainanareo raha manao izany ianareo.
Ny ivelan'ny nofo mangatsiakan'ny olona ao Paris dia ho levona haingana raha mampiseho hatsaram-panahy fototra ianao.
Ny valan-javaboarin'i Plitvice Lakes dia rakotra ala matevina, indrindra hazo hetse, avokavoka, sy kesika, ary ahitana fifangaroan'ny zavamaniry Alpinina sy Mediteraneana.
Izy io dia manana karazana vondron-javamaniry maro samihafa, vokatry ny fahasamihafan'ny toetr'andro madinika, ny tany samihafa ary ny haavo tsy mitovy.
Ny faritra dia toeram-ponenana ho an'ny karazana biby sy vorona maro be ihany koa.
Ny biby tsy fahita firy toy ny ursus arctos, amboadia, voromahery, bibilava, lynx, saka dia ary capercaillie no hita any, miaraka amin'ny karazana mahazatra maro hafa.
Rehefa mitsidika ny monasitera, tsy maintsy mitafy sikina mandrakotra ny lohany sy mampifono ny sorony koa ny vehivavy.
Ny ankamaroan'ny monasitera dia manome lamba ho an'ny vehivavy izay tonga tsy voaomana, saingy raha mitondra ny anao manokana ianao, indrindra fa izay miloko marevaka, dia hahazo tsiky avy amin'ny moanina na moanivavy eny am-bavahady ianao.
Araka izany ihany koa, takiana ny lehilahy mba hitondra pataloha manarona ny lohalika.
Ity koa dia azo alaina amin’ny tahiry eo am-bavahady fa tsy voasasa aorian'ny fampiasan'ny tsirairay ireny fitafiana ireny noho izany mety tsy hahatsapa ho mahazo aina ianao rehefa manao ireo sikina ireo. Mety avokoa ny habe ho an’ny lehilahy!
Ny sakafo Majorcan, toy ny an'ny faritra mitovy ao amin'ny Mediterane, dia miankina amin'ny mofo, legioma ary hena (indrindra fa henan-kisoa), ary mampiasa menaka oliva manerana.
Sakafo hariva tsotra sy malaza indrindra amin'ny vanin-taona mafana ny Pa amb Oli: Mofo misy menaka oliva, voatabia, ary zava-manitra azo ampiasaina toy ny fromazy, toninia, sns.
Ny anaran-javatra rehetra, miaraka amin'ny teny hoe Sie ho an'ny ianao, dia manomboka amin'ny sora-baventy foana, na dia eo afovoan'ny fehezanteny aza.
Io no fomba iray lehibe hanavahana ny matoanteny sy ny zavatra sasany.
Ny votoatiny dia mety ahafahana milaza fa moramora kokoa ny mamaky, na dia somary sarotra ihany aza ny manoratra noho ny filàna mamantatra raha ampiasaina amin'ny endrika anarana matoanteny na mpamaritra ilay teny.
Ny fitsipi-pitenenana dia mora amin’ny teny italiana satria ny ankamaroan’ny teny dia tononina araka ny fanoratana azy.
Ny litera lehibe tokony hotandremana dia ny c sy ny g, satria miovaova arakaraka ny zanapeo manaraka azy ny fanononany.
Ary koa, ataovy izay hahazoana antoka fa samy hafa ny fanononana ny r sy rr: midika hoe malala ny caro, fa midika hoe kalesy kosa ny carro.
Persian dia manana fitsipika tsotra ary indrindra fa mahazatra.
Noho izany, ny famakiana ity boky fanombohana momba ny fitsipi-pitenenana ity dia hanampy anao hianatra bebe kokoa momba ny fitsipi-pitenenana Persianina sy hahatakatra tsara kokoa ny fehezan-teny.
Raha tsy lazaina intsony, raha mahafantatra fiteny Romana ianao, dia ho mora kokoa aminao ny hianatra ny teny Portiogey.
Na izany aza, mety hanatsoaka hevitra faingana ireo olona mahafantatra espaniola kely fa akaiky ampy ny pôrtogey ka tsy ilaina ny mianatra azy misaraka.
Fizahan-trano taloha matetika efa lany andro ankehitriny, ary mijanona ho tranom-bakoka, na toerana fampianarana.
Satria tsy olana tahaka ny amin'izao andro izao ny fandotoana hazavana tamin'ny fotoana nahavokarana azy, matetika izy ireny no hita ao an-tanàna na eny amin'ny oniversite, mora kokoa ny mahatratra azy ireo noho ireo izay naorina tamin'ny fotoana maoderina.
Ny teleskopy fikarohana maoderina ankehitriny dia fotodrafitrasa goavana any amin’ny faritra lavitra misy toe-javamaneno iainana tsara.
Ny fijerena voninkazo sakura, fantatra amin'ny hoe hanami, dia efa anisan'ny kolontsaina Japoney nanomboka tamin'ny taonjato faha-8.
Ny hevitra dia avy any Shina izay ny voninkazo plum no safidy voalohany.
Tany Japana, nataon'ny mpanjaka ho an'ny tenany fotsiny sy ireo mpikambana hafa tao amin'ny manan-kaja manodidina ny Fitsarana Imperial ny fety voalohany natao tamin'ny voninkazo serizy.
Mety tsara indrindra ny zavamaniry rehefa ao anaty tontolo voajanahary, ka dia sahy mitohatra ianao amin'ny fakam-panahy hanaisotra na dia "iray monja" aza.
Raha mitsidika zaridaina voarindra tsara ianao, dia hahatonga anao horoahina tsy misy adihevitra ny fakana "santionany".
Amin'ny ankapobeny, toerana tena azo antoka i Singapore ary mora tsidihina, ary azonao vidiana saika na inona na inona rehefa tonga.
Tsy maintsy miatrika hafanana (foana) sy masoandro mahery (rehefa mazava ny lanitra, zara raha misy) ianao satria mipetraka amin'ny "tropika avo" amin'ny ambaratonga vitsy avaratra amin'ny tendrontany.
Misy fiara fitaterana vitsivitsy ihany koa mankany avaratr'i Hebrona, toerana nandevenana ny patriarka ara-baiboly Abrahama, Isaka, Jakoba, sy ny vadiny.
Hamarino ny fiara fitaterana eritreretinao haleha raha miditra ao Hebrona fa tsy fotsiny mankany amin'ny toeram-ponenana jiosy manodidina an'i Kiryat Arba ihany.
Ny rano ao an-tanety dia mety ho hevitra tsara hanorenana fialan-tsasatra.
Ohatra amin'izany ny fitsidihana trano mimanda any amin'ny lohasahan'i Loire, ny lohasahan'i Rhine na maka sambo mankany amin'ny tanàna mahaliana ao amin'ny Danube na mandeha sambo manaraka ny Canal Erie.
Izy ireo koa mandamina ireo lalan'ny làlambe fihinanana sy bisikileta malaza.
Ny Krismasy dia iray amin’ireo fety manan-danja indrindra amin’ny Kristianisma, ary ankalazaina ho tsingerintaonan’i Jesosy.
Maro amin’ireo fomban-drazana manodidina ny fialantsasatra no noraisin’ny mpino kristiana sy ny tsy kristiana manerana an’izao tontolo izao.
Misy fomba fanao ny mandany ny alina Paska tsy matory amin'ny toerana mivoha mba hijery ny fiposahan'ny masoandro.
Mazava ho azy fa misy fanazavana teolojia kristianina ho an'ity fomban-drazana ity, saingy mety ho fombafomba Lohataona sy Fahavokarana aloha ny Kristiana koa izany.
Ny fiangonana nentim-paharazana matetika dia manao ny Fandevenana ny Sabotsy alina mandritra ny faran'ny herinandro Paska, ary matetika dia miroso amin'ny fankalazana ny ao amin'ny fiangonana rehefa mialoha ny misasakalina mba hankalaza ny fitsanganan'i Kristy tamin'ny maty.
Ny biby rehetra izay voalohany tonga tao amin'ireo nosy dia tonga teto na tamin'ny alalan'ny lomak'afo, na tamin'ny fipetrahana, na tamin'ny fiantohana.
Vokatry ny halaviran-dalana avy amin'ny kaontinanta, tsy afa-nanao ny dia ireo biby mampinono, ka nahatonga ny sokatra goavana ho biby fiompy lehibe indrindra ao Galapagos.
Nanomboka tamin’ny fahatongavan’ny olona teto amin’ny Galapagos, maro ny biby mampinono no nampidirina anisan’izany ny osy, soavaly, omby, voalavo, saka ary alika.
Raha mitsidika ny faritra Arktika na Antarktika ianao amin'ny ririnina dia hiaina ny alina polar ianao, izay midika fa tsy miposaka ambonin'ny faravodilanitra ny masoandro.
Ity dia manome fotoana tsara hijerena ny Aurora borealis, satria ho maizina kokoa na latsaka mandritra ny andro aman'alina ny lanitra.
Satria vitsy mponina ny faritra ary tsy dia misy olana amin'ny hazavana avy amin'ny tanàna, dia ho afaka hankafy ny kintana koa ianao.
Ny kolontsaina miasa Japoney dia matevina kokoa sy ara-pomba kokoa noho izay mety ho fahazarana amin'ny Tandrefana.
Ny kosty no fitafiana mahazatra amin'ny raharaham-barotra, ary mifampilaza amin'ny anarana fianakaviana na anaram-piasa ny mpiara-miasa.
Ny firindrana eo amin'ny toeram-piasana dia tena zava-dehibe, manasongadina ny ezaka iombonana fa tsy midera ny zava-bita manokana.
Ny mpiasa dia tsy maintsy mahazo matetika ny fankatoavan'ny lehibeny amin'ireo fanapahan-kevitra rehetra raisiny, ary antenaina hanaraka ny toromarika omen'ny lehibeny tsy misy fanontaniana.
