स: पर्यस्यत् "अस्माकं समीपे अधुना चतुरमासीयाः मूषकाः सन्ति ये पूर्वं मधुमेहिनः आसन् किन्तु अधुना मधुमेहिनः न सन्ति।"
एडमुण्ड्स ब्लॉंडी, न्युवा स्कोटियाया: हॅलिफॅक्स​स्थ-डॅलहॉसि विश्वविद्यालये चिकित्साशास्त्रस्य आचार्यः तथा कानाडीय-मधुमेहः प्रतिष्ठानस्य वैज्ञानिकः विभागस्य अध्यक्षः च इत्यनेन अयं शोधः अद्यापि अर्वाचीनः इति सूच्यते।
अन्यविशेषज्ञवद् सः संदेहे अस्ति यत् मधुमेहः निवर्तनीयः वा इति, क्रियमाणानि एतानि अनुसंधानानि एतेषां विश्वसनं न कृतवन्तः।
सोमवासरे स्वीडनदेशस्य स्वीडिश् अकाडेमीयायाः साहित्यस्य नोबेल् समितेः स्थायिसचिवा सारादानियस् नामिका स्त्री स्वीडनदेशीयरेडियोकार्यक्रमे सार्वजनिकतया घोषितवती यत् २०१६ तमस्य साहित्ये नोबेल् पुरस्कारस्य विजेतारं बाेबडिलनं सम्प्राप्यानपि नोबेल् समितिरेकाङ्क्षां त्यक्तवती।
दानियुः अवदत्, "इदानीं किमपि न कुर्मः। अहं तस्य निकटस्थसहयोगिनं स्मारितवान् च दूतविभागेन च संदेशान् प्रेषितवान् च। मम मैत्रविनीताः प्रत्युत्तराणि प्राप्तानि। एतावत् अपर्याप्तं नूनं।"
पूर्वं रिङ् इत्यस्य सीईओ, जेमी सिमिनॉफः अवदत् यः तस्य द्वारघण्टिका तस्मिन् सफूर्तिकक्षे श्रव्यं नाभवत् तदा एव एषा संस्था आरब्धा।
सः एकं वायुफलकद्वारघण्टं निर्मितवान् इति सः अवदत्।
सिमिनॉफः उक्तवान् यत् विक्रयः वर्धितः यदा सः २०१३ इत्यस्यां तस्यां कक्ष्यायां प्रकटितः, यत्र दर्शकमण्डलम् आरम्भाय वित्तं दातुं अस्वीकृतम्।
२०१७-वर्षस्य अन्ते सिमिनॉफ् QVC इति क्रयण-टेलिविजन-चनेल् अथ उपस्थितः।
रिंग इत्यस्मिन्सुरक्षाकम्पन्या प्रतिस्पर्धिनीया एडीटी संस्थया सह वादविवादं निवर्तयत्।
यद्यपि एकः प्रयोगात्मकः प्रतिरक्षोपायः इबोलारोगमृत्युत्वं न्यूनं कर्तुं समर्थः सम्भवति, अद्यावधि, न कश्चन औषधिः विद्यमानसंक्रान्तेः उपचाराय योग्यः स्पष्टं प्रदर्शितः।
एषः एकः प्रतिरक्षीयः मिश्राणि, ZMapp इति, प्रारम्भे क्षेत्रे आशाम् अदर्शयत्, किन्तु औपचारिकाः अध्ययनानि दर्शितवान् येन तस्य लाभः अपेक्षातः न्यूनः अस्ति मृत्युम् प्रत्यवरोधने।
पाल्म परीक्षणे, ज़ीमैप्पः नियन्त्रणरूपेण आसित्, यत् वैज्ञानिकाः तं मूलाङ्करूपेण उपयुज्य अन्यत्रीणि चिकित्सास्त्राणि तस्य सह तुलयन्ति।
अमेरिकायाः क्रीडायोगस्य समर्थनं करणीयं, यः अपि च अमेरिकायाः ओलिम्पिक समितेः पत्रस्य समर्थनं करोति, सर्वेषां क्रीडकानां सुरक्षा हेतुं सुरक्षितं वातावरणं प्रवर्धयितुं ओलिम्पिक परिवारस्य आवश्यकं स्वीकरोति च।
वयं यूएसओसी विज्ञप्त्या सह सहमताः यत् अस्माकं क्रीडकानां क्रीडकगणानां च हितानि स्वविन्यासे साङ्गिकपरिवर्तनं कारयित्वा समीचीनं भविष्यन्ति, निर्धारणस्य स्थाने।
अमेरिका व्यायामशास्त्रसमिति स्वतन्त्रान्वेषणं समर्पयति यत् कथम् लारी नास्सरस्य पीडानुबवकथायाः साहस्यमुपवर्णितं दीर्घकालं यावत् तिरोऽभवदिति प्रकाशयितुं शक्नोति तथा यथासंभवम् अपेक्षितं च परिवर्तनं स्वीकरोति।
युथाराष्ट्रसङ्घायाम् जिम्नास्टिक्स् संघटना च युथाराष्ट्रओलम्पिक्कमिटी च समानं लक्ष्यम् इच्छतः - कि जिम्नास्टिक्स् क्रीडा अन्य च, यथाशक्ति सुरक्षितं, सकारात्मकं च वातावरणे, क्रीडकानां स्वप्नानां अनुकरणं सुरक्षितं सकारात्मकं च कृत्वा शक्तिसम्पन्नं कर्तुम्।
षष्ट्यां दशकाश्रये ब्रेझिन्स्की इति जॉन एफ केनेडी महाभागस्य सलहाकाररूपेण ततः लिण्डन बी जॉन्सन प्रशासनस्य च कार्यं कुर्वन् आसीत्।
१९७६ चयनेषु तेन कार्टरं वैदेशिक-नीतिविषये सल्लोधितवान्, ततः १९७७ तः १९८१ पर्यन्तं राष्ट्र-सुरक्षा-परामर्शदाता इत्यस्य पदं समाललम्ब, हेन्री किसिन्जरस्य प्रतिष्ठाने।
एनएसए इत्यस्मिन् पदे स्थितः स: कार्टर् महाभागं कूटनीति-सम्बद्धं जगतां प्रकरणेषु साह्यं कृतवान्, यथा कैम्प् डेविड् समझौताः १९७८ तमे वर्षे सम्पन्नाः, संयुक्तराज्य-अमेरिका-चीनयोः सम्बन्धानां १९७० उत्तरार्द्धे सामान्यीकरणं, इराण-क्रान्तिः या १९७९ तमे वर्षे इराण् बन्धक-संकटं जनयत्, तथा १९७९ तमे वर्षे अफगानिस्थानं सोवियत् आक्रमणं च।
चलच्चित्रं र्यायन् गोसलिङ्गः एम्मा स्टोन च अभिनीतं सर्वेषु मुख्यवर्गेषु नामनिर्देशान् प्राप्तम्।
गोस्लिङ् च स्टोन् च उत्तम अभिनेतृ-अभिनेत्री इत्यस्य नामांकनानि प्राप्नोताम्।
अन्य नामनिर्देशनानि सर्वश्रेष्ठचित्रम्, निर्देशकः, चलचित्रतस्वीरग्रहणम्, वस्त्ररचना, चलचित्रसंपादनम्, मौलिकसङ्गीतम्, प्रत्यक्षरचना, ध्वनिसंपादनम्, ध्वनिमिश्रणम्, मौलिकपटकथा च इत्यस्मिन् अन्तर्भवन्ति।
चलच्चित्रीयस्य द्वे गीते, "ऑडिशन" (युक्ता: स्वप्निन:) एवं "सिटी ऑफ् स्टार्स", श्रेष्ठ मौलिकगीतस्य नामाङ्कनं प्राप्नुवीताम्। लायन्स्गेट् स्थालिने २६ नामाङ्कनानि प्राप्तानि - अन्यत: कस्यापि स्थालिन: अधिकानि।
रविवासरे विलम्बे, अमेरिकायाः राष्ट्रपतिः डोनाल्डः ट्रम्पः विज्ञप्त्या माध्यमेन वक्त्रा उक्तवान् यत् अमेरिकी सैनिकाः सीरियादेशात् निष्क्रमिष्यन्ति।
घोषणा तु कृतं यदा ट्रम्पः तुर्कीयराष्ट्रपतिना रेचेप् तैय्यप् एर्दोगान् इत्यनेन सह दूरवाणीसंभाषणं कृत्वा आसीत्।
तुर्कस्थानं अपि बन्दीभूतानां आईएसआईएस् योधानां संरक्षणं स्वीकुर्यात् यत्, उक्तिरेव अवदत्, युरोपीय-राष्ट्राणि पुनर्वासाय अस्वीकारितवती।
एतत् केचन डायनासौराः पर्णयुक्ताः आसन् इति, यः सिद्धान्तः पूर्वमेव प्रसृतः अस्ति, न केवलं पुष्टयति, अपितु यानि जीवाश्माः साधारणतया प्रदातुं अशक्ताः, वर्णं त्रि-आयामीय-विन्यासं च, तानि विवरणानि अपि प्रददाति।
वैज्ञानिकाः वदन्ति अस्य प्राणिनः पक्षा ऊर्ध्वे चित्रकस्थिता आसीत् अधः पीता वा कैरोटिनवर्णा।
अन्वेषणं खगानां पाकोऽविकासे अपि अन्तर्दृष्टिं प्रयच्छति।
डायनासौरपक्षकाः सुविकसितं शलाकं नाम रचिस् न यथास्ति किन्तु पक्षकानामन्यलक्षणानां जातं यथा शलाका: च अपिशायलकानि च अस्ति, संशोधकैः निष्कासितं यत् एव रचिसः उत्तरकाले जातं विकासः अयम् अन्यविशेषाभ्यः।
पक्षाणां संरचना दर्शयति कि ते न उड्डयनं प्रयुक्ताः परन्तु तापमाननियन्त्रणाय वा प्रदर्शनाय उपयोगिताः। संशोधकाः सुझ्यन्ति कि, यद्यपि एषः बालडायनासोरस्य पुच्छम् अस्ति, नमूनं प्रौढपल्ंमश्च चिक्कश्वेतं न दर्शयति।
अनुसंधायकाः अपि चेत् एतत् नवयस्य डाइनोसौरसः पुच्छम् अस्ति इति सुझावं दत्तवन्तः, नमूनं वयस्कस्य पक्षं दर्शयति न तु शावकस्य।
गतदिवसे प्रातः तुर्कस्थे गाजियांतेप् मध्ये पुलिस् मुख्यालये एकः यानबामः विस्फोटितः द्वौ पुलिसाधिकारीणौ व्यपादयत् च विंशतिः अधिकजनान् व्यथितवान्।
राज्यपालकार्यालयेन उक्तं यत् आहतानां उन्नविंशति: पुलिसकर्मिण: आसन्।
पुलिसानि उक्तवान्तः यत् ते डेईश् (आइएस्‌आइएल्) उग्रवादिनं आक्रमणस्य उत्तरदायित्वेन संदिग्धं मन्यन्ते।
ते सूर्यम् अन्यतारा इव तद्रूपेणैव तत्त्वेन व्याप्रियते इति च राज्ञुः। यद्यपि सर्वेषाम् ताराणाम् क्रिया तेषाम् तेजः, तेषां भ्रम, च न किञ्चित्।
दीप्तिः च परिभ्रमणं च मिलित्वा तारकस्य रॉस्बि-सङ्ख्या निर्मीयते येन द्रव्यमानप्रवाहः सम्बद्धः।
रसभ्यसङ्ख्या यथालघ्वी भवति, तथैव चुंबकीयविपर्ययेषु तारा निस्तेजो भवति।
यात्राया: कालं इवसाकि: अनेकविधेषु अवसराणि क्लेशं प्राप्तवान्।
सः चोरेभ्यः लुब्धः, तिब्बते एकेन उन्मत्तेन शुनेः आक्रमितः, निपाले विवाहात् पलायितः च भारतीयाः आरक्षिभिः गृहीतः अभवत्।
८०२.११ एन् मानदण्डः २.४ गीगाहर्ट्ज् तथा ५.० गीगाहर्ट्ज् आवृत्तिषु च प्रवर्तते।
एतत् अस्ति 802.11a, 802.11b तथा 802.11g इत्येतेषां प्रत्यावर्त्य सुसंगतिकरणं लभते, आधारस्थानं द्विविधवाण्य एव चेत्।
802.11n गतिषु तस्य पूर्वजाः यथोचितं शीघ्रतरं सन्ति, 600Mbit/s इत्यस्य अधिकतम सैद्धान्तिकं प्रत्यक्षं च।
दुवालः, यस्य विवाहः द्वाभ्यां प्रौढपुत्राभ्यां सह अस्ति, मिलरं प्रति, यस्मै कथा उक्ता आसीत्, महतीं छापं न अकरोत्।
वे समये प्रसङ्गः पृष्टः, मिलरः अवदत्, "माइकः श्रवणकाले बहु कथयति...अहं सिद्धोऽभवं अतः यः सः अवदत् तस्याः श्रवणं न करोम्।"
बहुतेन अन्तरालेन २००५ स्तरतः २०२० पर्यन्तं जीडीपी-प्रति-एककस्य कार्बन-डाइऑक्साइड-उर्त्सर्जनं छेत्तुं प्रवासं करिष्यामः इति हु उक्तवान्।
सः चीनस्य आर्थिकोत्पन्नस्य आधारे कटानां विहितिं न निश्चितवान्।
हुः विकासशीलदेशान् प्रोत्साहितवान् "प्रथमं दूषयित्वा अनन्तरं शुद्धिं क्रियताम्" इति पुरातनं मार्गं परिहर्तुं।
सः अवदत् यत् "तेषु तु तदाऽधिकाराः न विधेयाः यानि तेषां विकासावस्थां उत्तरतीर्तुं दायित्वं च शक्तिं च पर्यगच्छेयुः।"
ईराक-अध्ययन-समूहः अद्य 12.00 GMT समये स्वं विवरणं प्रदत्तवान्।
वयं चेतयामः यं कश्चिदपि न यच्छेत् एषु अवसरेषु इराकस्य काचिदपि कृतेः युद्धं सम्प्रदायानां, वर्धमानं हिंसा, वा अव्यवस्थानिमेषं वा निवारयत इति।
वृत्तान्तः स्पष्टसंवादाय प्रार्थनया च मध्यपूर्वस्य प्रति नीतिं विषये अमेरिकायां सर्वसम्मतेः निर्माणं च आरभते।
प्रतिवेदनम् अधुना तत्तत् निदेशकस्य इराक् प्रति नीतेः प्रायः सर्वासु प्रकृतीषु अत्यन्तं निन्दात्मकं अस्ति इति दर्शयति तथा तत् शीघ्रं मार्गपरिवर्तनम् आवश्यकम् इति प्रेरयति।
प्रथमं ७८ सिफारिशेषु एषा अस्ति यदस्य वर्षस्य अन्ते पूर्वं नवं कूटनीतिकं प्रयासं कर्तव्यम् यथा इराकस्य सीमाः शत्रुबाधाय रक्षिताः स्युर्मित्रराष्ट्रैः पुनः कूटनीतिकसम्बन्धाः स्थापयितुं च।
वर्तमानायां सेनटरायां च अर्जेन्टीनादेशस्य प्रथममहिलेया क्रिस्तीना फेर्नान्देज् दे किर्च्नर महाभगया ल प्लाटायां नगर्यां यत: पञ्चाशत् कि.मी. दूरे बुअनोस ऐरेस इत्यस्मात् स्थात् सा तस्याः राष्ट्रपते पदेन प्रत्यर्पणं गतसन्ध्यायां कीर्तिता।
श्रीमती किर्शनरः अर्जेन्टाइन नाट्यगृह्स्थले स्वस्य राष्ट्रपतिनिधिपदं प्रति प्रत्याशिततां घोषितवती, यः एव स्थलेन २००५ तमस्याः अभियानाय उपयोगिता, यदा सा ब्यूनस एयरेस प्रान्तमण्डलस्य प्रतिनिधिसभायाः सदस्यत्वाय प्रचरति स्म।
वादविवादः कट्रीणावततेः परिपातेऽनन्तरं राहतपुनर्निर्माणयोः व्ययावसरे विवादेन प्रेरितः अभवत्; यं कतिपयाः अर्थरक्षणवादिनः "बुशस्य नवऑर्लीयन् संजिः" इति विनोदपूर्वकं निर्दिशन्ति।
पुनर्निर्माणप्रयासे उदारसमालोचना वाशिङ्टने आतंरिकानाम् इत्यस्य दृष्ट्या पुनर्निर्माणसंविदाम् प्रदाने केन्द्रिता अस्ति।
चतुर्भिः अधिकं जनसङ्ख्याः लोका रोमं गतवन्तः शोकसभायां उपस्थितुम्।
संत पीटर चौकस्थे अन्त्येष्टिसंस्थले सर्वेषां प्रवेशनं सम्भवम् नासीत्, यतो हि आगन्तुकानां संख्या अतीव बहवः आसीत्।
विविधेषु स्थलेषु सोमायां नागरिकानां समारोहं द्रष्टुं बहवः वृहद्रूपेण दूरदर्शनपटाः स्थापिता:।
अन्येषु इटली देशस्य नगरेषु तथा च जगतः शेषेषु, विशेषत: पोल्याण्ड् देशे, अन्यान्यविधानानि कृतानि, यान्यनेकैः जनैः दृष्टानि।
इतिहासज्ञाः अतीतानि एफ्.बी.आई. नीतीन् आलोचितवन्तः येषु सः संसाधनानि तेषु सुकरान् समाधानाय गृहीत्वा, विशेषतः चौर्यगतानां वाहितानां विषयाणां संधानाय, संस्थायाः सिद्ध्युपरिशीलनाय इति।
संसदः वित्तीयवर्षे 2005 इत्यस्मिन्अश्लीलतामुद्द्यमं वित्तीयसहाय्यमकरोत् तथा एफबीआई संस्थायै 10 गुप्तचराणां नियोजनं प्रौढकामचित्राणां विषये निर्दिश्यते।
रॉबिन उत्थप्पः पञ्चचत्वारिंशत् गोलेषु केवलं एकसप्ततिं रन् अकरोत्, जेन अडशभिः चतुर्भिः द्वाभिः षट्कैः च अङ्कं कृतम्।
मध्यमक्रमराखिणौ सचिन्तेन्दुलकरः राहुलद्रविडः च सुकार्यं कृत्वा शतरंशसंघटितं कृत्वा॥
कप्तानस्य विकेटं नष्टं कृत्वा भारतस्य सप्तैः विकेटैः ३६ धावनं कृत्वा इनिंग समाप्त्म् अभवत्।
अमेरिकासंयुक्तराज्याध्यक्षः जॉर्ज बुशः नवम्बरमासस्य षोडशदिने प्रभाते सिंगापुरं प्राप्तः, एशियायाः सप्ताहव्यापिनां यात्रामारब्धवान्।
सः सिङ्गपुरस्य उपप्रधानमन्त्रिणा वोङ्ग् कङ् सेनङ्गेन सत्कृतः अभवत् तथा सिङ्गपुरस्य प्रधानमन्त्रिणा ली ह्सियन् लूङ्गेन सह व्यापार-आतङ्कवाद विषयेषु चर्चाम् अकरोत्।
सप्ताहेनान्तरे मध्यावधि-निर्वाचनस्य पराभवेषु भूषः एशिया-व्यापार-विस्तारं प्रति श्रोतृगणं अवदत्।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्पर महोदयः एनडीपी नेतृणं जैक लेटनं सह प्रधानमंत्री कार्यालये २५ मिनटेषु मङ्गलवासरे सम्पन्ने मिलनं अनन्तरं द्वितीयं वाचनं पूर्वं सर्वपक्षसमिते समीक्षाय 'स्वच्छवायूनियमं' प्रेषयितुं स्वीकृतवान्।
लैटनः प्रधानमन्त्रिणा सह बैठकं कृत्वा परिप्रेक्षणाय खानपार्टीयपर्यावरणविधेयकस्य "संपूर्णं परिशोधितं च पुनर्लेखनं" याचितवान्।
यदा तस्मानियायां देवेनपोर्ट नगरे मर्सी चिकित्सालयस्य वित्तपोषणं कर्तुं सङ्घीयसर्वकारः प्रविष्टः, तदा राज्यसर्वकारः कतिपयः सङ्घीयसंसदसदस्यानां च एषः कृत्यं सङ्घीयनिर्वाचनस्य प्राक्काले उपगूहनमिति आलोचितम्।
प्रधानमन्त्री जोहन होवर्ड इत्यनेन उक्तं यत् तत् कृत्यं तस्मानियादेशस्य शासनद्वारा रूग्णालयस्य सुविधाः न्यूननीकरणं मा भवेयुः इति सुरक्षायै केवलं कृतम्।
नूतनस्य विज्ञप्तेः अनुसारं, सागरस्तरमापनानि सुनामिकेलिः सम्पादितमिति सूचयन्ति। पागो पागो तथा ङिवेत्यस्मिन्नेव सुनामिलहरी प्रतीतानि।
टोंगायां किंचन मुख्यं क्षतिं वा आहतानि वा न प्रतिवेदितानि, किन्तु विद्युत् अस्थायिकालानि हीयत, यत् प्रतिवेदनानुसारं पीटीडब्ल्यूसी इत्यनेन निर्गतं सूनामी चेतावनीं टोंगाधिकारिणः प्राप्स्यते इति वात्ययः।
हवाय्यक्षेत्रे समुद्रतीरं समीपे वा स्थितानि चतुर्दश विद्यायालयानि बुधवासरे सर्वं दिनं चेतावन्यः हटिते अपि व्रणानि संवृतानि अभवन्।
अमेरीकादेशस्य राष्ट्रपति जॉर्ज बुशः घोषणाम् अङ्गीकृतवान।
बुशप्रतिनिधिः गॉर्डन जोह्नड्रो उत्तरकोरियायाः प्रतिज्ञां "कोरियाद्वीपस्य निश्चितविसैन्यीकरणलक्ष्ये प्रमुखः पदक्षेपः" इति कथयत्।
अटलान्तिक् समुद्रस्य हरिकेण् ऋतुः दशवम् नामाङ्कितम् तुफानं जेरी नामकं सौम्योष्णतूफानम् अद्य अटलान्तिक् महासमुद्रे उत्पन्नम्।
राष्ट्रियहरिकेनकेन्द्रस्य (NHC) वदति यः अत्र बिन्दौ जेरी भूभ्यः किञ्चित् संकटं न प्रस्तुते।
अमेरिकादेशीय अभियंतृणं गणना कृत्वा उक्तवन्तः यत् षडङ्गुलमात्र: वर्षाकाल: पूर्वं क्षतानी तटबन्धानि भिन्द्यात्।
नवमं वॉर्ड् यत्र हरिकेन् कत्रीणायाः समये २० फुट् परिमाणं जलं प्रवाहितम् अभवत्, समीपस्थः बाँधः अतिप्लावितः इत्यस्मात् इदानीं कटितः पर्यन्तं जलं प्रवर्तमानं अस्ति।
जलम् अधिष्ठानम् अतिक्रम्य १०० पादविस्तीर्णे क्षेत्रे स्रवति।
विकिन्यूज इत्यस्मै मासे संभाषमाणः साधारणसमूहव्यवस्थापकः एडम् क्यूर्डन् अपवर्जनेषु तस्य अशक्तिं व्यक्तवान्।
सः (वेल्सः) प्रारम्भात् एव अस्मान् प्रति मिथ्यावदत्। प्रथमं, एतत् विधिसम्बन्धिनिमित्तम् इति अभिनयन्। द्वितीयं, स्वकला-उच्छेदनस्य पर्यन्तं शृणोति इति अभिनयन्।
समुदायक्रोधः तस्यां वेब्स्थायां यः अनन्तरुपसंसाधनानां सम्पतिः इति, यः अद्यतनप्रयत्नाभिः सह संमार्जनानि लिखित प्रवर्तते इति।
कार्यं प्रायः सैद्धान्तिकं कृतं जातम्, किन्तु कार्यक्रमः धनुराशि-आकाशगङ्गायाः निरीक्षणानि अनुकरणं कर्तुं लिखितः आसीत्।
टीमस्य अन्वेषणं यः परिणामः अभवत् सः आकाशगङ्गायाः कृष्णपदार्थेण च तस्याः आकाशगङ्गायाः कृष्णपदार्थेण च आप्लविकबलानां कारणात् अभविष्यत्।
यथा चन्द्रः पृथिव्यां आकर्षणं करोति, तेन तरङ्गाः जायन्ते, तथा आकाशगङ्गा सञ्जातेर त्रपुण्यतेजः शक्तिं करोति।
वैज्ञानिकाः निष्कर्तुं शक्ताः आसन् यत् कृष्णपदार्थः अन्यं कृष्णपदार्थं तथैव प्रभावितवान् यथा सामान्यपदार्थः।
एषा सिद्धान्तः कथयति यत् ग्रहनगरस्य संवृत्या अधिकांशं तमोवस्तु प्राकाररूपेण अन्तर्भवति, तच्च बहुक्षुद्रकणैः निर्मितम्।
दूरदर्शनवृत्तेषु वर्ण्यो धूमः वनस्पतेः निष्पतति इति दृश्यते।
स्थानियाः प्राधिकरणाः वनस्पतेः समीपे निवसद्भ्यः नागरिकेभ्यः सूचयन्ति यत् ते गृहान्तरे स्थेयम्, वातानुकूलकं निरस्यन्तु जलकलशं च न पिबन्तु।
जापानस्य परमाणु संस्थायाः अनुसारं, संयन्त्रे दुषितकिरणयुक्तं सीसम् अणुशिवं च ओष्णवस्तुनः रूपेण ज्ञातम्।
प्राधिकृताः अनुमानं कुर्वन्ति यत् एतत् सूचयति यत् तत्र स्थानस्थिताः यूरेनियं इन्धनरूपेण धारकाः स्फोटिताः सन्ति तथा च निःस्रवन्ति।
डॉ. टोनी मोल्लः दक्षिण-अफ्रीका-प्रदेशे क्वाज़ुलु-नटाल्-नामके अञ्चले अत्यन्त-औषध-प्रतिरोधक्षमं क्षय-रोगं (XDR-TB) प्रथमं ज्ञातवान्।
साक्षात्कारे सः अवदत् नवः भेदः "अत्यन्तं कष्टकरः च सम्बोधितमात्रः च है, यतः अत्यन्तं मृत्युदरः अस्ति।"
कश्चन केचित् रोगिणः अस्मिन् चिकित्सालये किटाणुं प्राप्नुवन् इति डॉ. मोल्: मन्यते, तथा कमपि द्वौ चिकित्सालये स्वास्थ्यकर्मचारी आस्ताम्।
एकस्य वर्षस्य अन्तरेण, संक्रमितः जनः दश पञ्च च निकटसंयुक्तान् संक्रमितुं शक्नोति।
तथापि, क्षयरोगेण समेतानां जनानां समूह मध्ये XDR-TB इति प्रतिशतं न्यूनमिव दृश्यते; दक्षिण-अफ्रिकायां कदाचित् सन्दर्भे संक्रमिताः ३३०,००० जनानां मध्ये ६,००० जनाः।
उभौ उपग्रहौ, ययोः वजनं १००० पाउण्ड् अध्यधिकं आसीत्, च १७,५०० माइल् प्रति घण्टे वेगेन गच्छतः, पृथिव्याम् ४९१ माइल् ऊर्ध्वं सघटितौ।
वैज्ञानिकाः वदन्ति संगर्षणेन जातः विस्फोटः महत्तरः आसीत्।
ते अद्यापि तावत् भवति वा महासङ्घट्टनं कियत् आसीत् तथा च पृथिव्यां कथं प्रभावः भविष्यति इत्येतत् निर्णेतुं यतन्ते।
संयुक्तराज्यराष्ट्ररक्षा-विभाग-कार्यलयस्य संयुक्तराज्यराष्ट्रसामार्जिक-आज्ञापत्रं अवशिष्टानि अनुगच्छति।
प्लॉटिंग-विश्लेषणस्य परिणामः सार्वजनिके जालपृष्ठे प्रकाशितः भविष्यति।
ओहायोराज्ये अधिकृताः वदन्ति यः चिकित्सकः पिट्सबर्गस्य पेनसिल्वानिया देशस्य बालकस्य अताल्यां कार्यं कुर्वन् आसीत् तस्य माता स्वस्य वाहनस्य कोष्ठके मृतवस्था प्राप्ता तस्मात् सः चिकित्सकः गम्भीरहत्यायाः आरोपेण अभियुक्तः भविष्यति।
डॉ. मलर बालासुब्रमणियनः, २९, ब्लू ऐष् नाम्नि उपनगरमध्ये, यः ओहायो राज्ये सिन्सिन्नाटी नगरतः १५ मील् उत्तरदिशि स्थितम्, मार्गपार्श्वे धरणीतले स्थितः टी-शर्ट् च अन्तर्वस्त्रे च केवलं परिधानं कृत्वा अत्युन्नतं औषधप्रभावितावस्थायाम् इव आसीत्।
सा अधिकारिणः स्वस्य कृष्णवर्णीयं ओल्ड्समोबाइल् इन्ट्रिग् इत्याख्यम् वाहनं यत् पञ्चशतानि पादानि दूरे आसीत् तत्र निर्देशितवती।
तत्र, ते पञ्चत्रिंशत् वर्षीयायाः सरोजायाः बालसुब्रमण्यम् शरीरे रक्तरञ्जितैः कंबलैः आच्छादितम् अपश्यन्।
पुलिसने उक्तं यत् देहः तत्र दिवसं सन्निविष्टोऽभवत्।
अस्य ऋतॄणां विषयोः प्रथमावस्था जुलाय-मासस्य अन्तिमे अह्नि आवेदिता।
रोगः सूकरैः वह्यते, यः ततः जनाञ् प्रति मक्षिकाभिः गच्छति।
विपत्त्याः प्रादुर्भावेन भारतीयसर्वकारः तीव्रप्रभावितप्रदेशेषु सूकरपांशानां प्रेषणं, सहस्रशः मक्षिकापट्टानां वितरणं, कीटणाशकस्प्रेः च संयोजयितुं प्रेरितः।
सरकारेण अपि प्रमस्तिष्कशोथटीकानां लाखशः शीशीषु प्रतिज्ञाताः यस्य कारणेन स्वास्थ्यसंस्थानि आगामि वर्षाय तैयारं भविष्यन्ति।
वर्षेऽस्मिन्व्याकुलतमेषु प्रादेशेषु जीवान्तरं प्रापयितुं योजनाः वित्ताभावे अन्यरोगानां तुलनया च प्राधान्याभावेन विलम्बिता:।
१९५६ तमे वर्षे स्लानिया स्वीडनदेशं गत्वा तत्र त्रिवर्षाभ्यन्तरे स्वीडनडाकविभागे कार्यं आरभत च तेेषां मुख्यः उत्कीर्णकः अभवत्।
सः स्वीडने च अष्टाविंशतिः अन्येषु च राष्ट्रेषु सहस्रं च टपालटिकाः निर्मितवान्।
तस्य कार्यं तया मान्यतया विस्तृतञ्च अस्ति यत् सः तिकटसंग्रहविशेषज्ञानां मध्ये एकः प्रसिद्धः व्यक्तिः अस्ति। केचन केवलं तस्य कृतिसङ्ग्रहणं कुर्वन्ति।
तस्य सहस्रतमं टिकटं आसीत् "स्वीडनराजानां महानि कृत्यानि" इति शीर्षकं, यत् २००० तमे काले डेविड क्लागर एहरेनस्ट्राल् इत्यनेन चित्रितम्, यत् गिनिस् विश्वविक्रमपुस्तके सूचीबद्धम् अस्ति।
सः अनेकानां राष्ट्राणां कृते नोटलेखनकार्ये अपि संलग्नः आसीत्, तस्य कार्यस्य नवीनानि उदाहरणानि नवसङ्केतानां कनेडियन $5 तथा $100 नोटेषु मुख्यमंत्रिणां प्रतिमानां यथावत् उपलब्धिः इति।
दुर्घटनायां जाताायां गिब्सन् अस्पतालं नीत्वा क्षणेन मृतः अभवत्।
यानचालकः षट्षष्टिवर्षीयः दुर्घटनायाम् अनघः अभवत्।
वाहनमेव दुर्घटनास्थलात् स्वयमेव अपसारितम् सङ्क्षेपेण 1200 GMT तस्यैव दिने।
संनिकटे यत्र दुर्घटना अभवत् तत्र कार्यं कुर्वतः व्यक्तेः गॄहे कार्यालये कार्यं कुर्वतः व्यक्तिः उवाच "मार्गं लङ्घितुं प्रतिक्षमाणाः बालकाः आसन् तथा च ते सर्वे चित्कारं क्रन्दनं च कुर्वन्ति स्म।"
ते सर्वे यतः दुर्घटना जाता तस्मात् प्रत्याव्रजन।
बलिनगरे कार्यूचीतपरिगण्यान्यपि विषयास्तेषु अपि अवशिष्टानां विश्वस्य वनानां रक्षणं, च प्रदूषणमल्पं कृत्वा विकसनशीलराष्ट्राणि वृद्धिं प्रति नेतुं तन्त्रज्ञानां प्रबन्धनं च अन्तर्भवति।
संयुक्तराष्ट्रसंघः प्रभावानां संभालाय वैश्विकतापनस्य प्रभावं गतरेषु राष्ट्रेषु साहाय्यं कर्तुं निधिं निश्चितुं अपि आशां कुर्यात्।
धनं प्रलयरोधकगृहाणां जलप्रबन्धनस्य च विविधीकृतवृक्षस्य च कृते गच्छेत्।
फ्लूक लेखति यत् काचित् प्रयासेन महिलानां स्वास्थ्यविषये वदन्तीं महिलाम् स्तंभयितुं यः प्रयासः आसीत् स निष्फलः अभवत्।
सः य इह निष्कर्ष प्राप्तवती यतः सः बहुभिः स्त्रीभिः पुरूषैश्च प्रेषितानि सकारात्मकानि टिप्पणीनां प्रोत्साहनञ्च प्राप्तवती यत् गर्भनिरोधक औषधं चिकित्सकीयं आवश्यकमिति।
यदा युद्धं समाप्तं जातं यदा आहताः चिकित्सालयं नीताः, तदा अन्यवशिष्टैः बंदीशेषेभ्यः द्विचत्वारिंशत् जनाः प्राङ्गणे स्थिता: सन्ति च तेषां कोष्ठकं प्रति प्रत्यागमनं नाभवत्।
वार्ताकाराः परिस्थितिं सम्यग्वत्वाय प्रायतन्त, किन्तु बन्दीनां याचना अस्पष्टाः।
रात्रौ दशवादनादेकादशवादनपर्यन्तं मण्डलस्य अभ्यासभूम्याम् बन्दिभिः अग्निः प्रज्वालितः।
श्रीघ्रमेव अधिकारीणः दंगा-सामग्रीं वहन्तः प्राङ्गणं प्रविश्य अश्रुगन्धकद्वारा बन्दीयान् कोने निरुद्धवन्तः।
अग्निरक्षकदलानाम् प्रयत्नेन रात्रेः ११:३५ वादने अग्निः प्रशमितः।
सन् १९६३ मध्ये बाँधः निर्मितः इत्यस्मिन् अनन्तरं, नद्याः सर्वत्र कर्दमं प्रसारयन्तः ऋतुसम्बन्धाः प्लावः नियमिताः।
एतदवसितं बालुकाराशीनां च तटानां च निर्माणाय आवश्यकं आसीत्, यानि वन्यजीविनां आवासस्थानानि आसन्।
फलत: द्वे मत्स्यजातीय: विलोपं गता:, अन्ये द्वे संकटग्रस्ता: जाता:, तन्वाकूचकस्य चाभिधेयम् अपि।
यद्यपि आपदां कृते जलस्तरः केवळं कियत् चरणान् उच्चं भविष्यति, तथापि अधिकृताः अनन्तरप्रदेशे अदृष्टतानुप्ररोहानां पुनःस्थापनाय ततः प्रयोजनं भविष्यति इति अभिलषन्ति।
सुनामीसन्देशो न प्रदत्तः, च जकार्ता-भूगोलविज्ञानसंस्थानस्य अनुसारं, भूकम्पस्य ६.५ परिमाणस्य आवश्यकं न पूर्णं, अतः सुनामीसन्देशो न प्रदास्यते।
सुनामि-भयं न अस्ति इति अपि सति, निवासिनः दह्यन्तः व्यापराणि गृहाणि च त्यक्तुम् उद्यताः अभवन्।
यद्यपि विन्फ्रे विलापिनी आसित्, तया स्वभक्तेभ्यः स्पष्ठं उक्तं यत् सा पुनरागमिष्यति।
एतत् न विरामः भविष्यति। एषः एकस्य अध्यायस्य समाप्तिः तथा नवस्य अध्यायस्य आरम्भः अस्ति।
नामीबियादेशस्य राष्ट्रपतीय-संसदीयचुनावानां अन्तिमपरिणामाः सूचयन्ति यत् वर्तमानराष्ट्रपतिः हिफिकेपुन्ये पोहम्बः विशालान्तरलेखेन पुनरपि निर्वाचितः अभवत्।
दाक्षिण्यपश्चिम आफ्रिका जन संगठनं (स्वापो) इत्यस्य सत्तारूढपक्षः संसदि चुनावेषु अपि बहुमतं प्राप्नोति।
संधिसेना च अफ़गानसैनिकाश्च तस्मिन प्रदेशे गत्वा स्थानं सुस्थिरं कृतवन्तः, अन्यानि संधिविमानानि च सहायाय प्रेषितानि।
पर्वतीय प्रदेशे उन्नते क्रशनामकं घटना जाता, अपव्ययस्य अग्निना परिणामः इति विश्वास्यते।
दुर्गमं प्रदेशं च प्रतिकूलं च वायुमानं प्रति विमानपतनस्थले शोधप्रयासः निरूद्ध्यते।
मङ्गोला औषधि दानसंस्था, सीमारहिताः चिकित्साः, विश्वस्वास्थ्यसंस्था च वदन्ति एषः देशे अभिलेखितः अतिकृष्टः प्रकोपः अस्ति।
मेडेसीन्स सन्स् फ्रण्टिरस्य वक्ता रिचर्ड वीरमन् इत्युक्तवान् : "अङ्गोलादेशः स्वस्मिन्नेव इतिहासे भयानकतमं व्याधिव्यापनं सम्प्रति करिष्यति दशा च तत्रात्यन्तं दुर्भगा वर्तते," इत्युक्तवान्।
खेलाः प्रातः १०:०० वादने सुन्दरवातावरणेन आरभ्यन्तापि च प्रातःमध्यांशस्य लघु-वृष्टिं विना या त्वरया निवृत्ता, सप्तकस्य रग्ब्याः एकः उत्तमः दिवसः आसीत्।
प्रतियोगितायाः शीर्षबीजारोपणयुक्तः दक्षिणाफ्रिका राष्ट्रः पञ्चमबीजारोपणयुक्तं ज़ाम्बिया राष्ट्रं प्रत्यकं २६ - ०० इत्यस्मिन् सहजं विजयम् अधिगच्छत्।
दक्षिणस्य भगिन्यः प्रति खेलायां स्पष्‍टं जर्जरितो दृष्टः दक्षिणाः आफ्रिकेयाः प्रतिस्पर्धायाः प्रगमनेन क्रमशः सुधारं क्रियते स्म।
तेषां अनुशासितं रक्षणं, तेषां च गेंदग्रहण कौशलं उत्तमं च टीमकर्म तान् उत्कृष्टान् अकरोत् स्पष्ठं च यत् एषा पराजेयि टीम आसीत्।
आम्स्टर्डम नगरीयाधिकारिणः तथा आनस्-फ्रांक-संग्रहालयस्य अधिकृतयः वदन्ति यत् वृक्षः कवकेन सङ्क्रान्तः अस्ति तथा च जनस्वास्थ्यस्य संकटं जनयति यतः तस्य पतनस्य आसन्नं संकटं अस्ति इति ते तर्कयन्ति।
मङ्गलवासरे छेदयितुं निर्धारितं किंतु आकस्मिक न्यायालयनिर्णयेन रक्षितम्।
सर्वाणि गुहाद्वाराणि, ये "सप्त भगिन्यः" इति नामानि प्राप्नुवन्ति, कमपि १०० तः २५० मीटर (३२८ तः ८२० पादौ) पर्यन्तं व्यासे सन्ति।
अवरक्त-चित्राणि दर्शयन्ति रात्रौ दिवसश्च तापपरिवर्तनानि गुहाः सम्भाव्याः।
ते दिवसा: परिवेषस्य पृष्ठभागात् शीतलतराः रात्रौ च ऊष्मतराः भवन्ति।
तेषां तापीय-व्यवहारः पृथिव्यां महाकन्दरासु यथा सम्प्रायः समतापिका स्थितिर्भवति तथाविधं स्थिरं नास्ति, अपितु गूढखननेषु गभीरविवरत्वेन सुसङ्गतं अस्ति।
फ्रान्सदेशे मतदानं परम्परया निम्न-प्रौद्योगिकी अनुभवः अभवत्: मतदाता एके कक्षे एकान्तं वर्तन्ते, स्वमतप्रदर्शनं कुर्वन्तः पूर्वमुद्रितपत्रं कन्यायां निवेश्यन्ति।
अधिकृतैर्वयोदारिकं परीक्ष्य, मतदाता लिफाफं मतपेटिकायां निक्षिप्त्वा मतदानानामकानि हस्ताक्षरं करोति।
अङ्गदेशीयनिर्वाचनकानूना: अत्यन्तं विधिवद्विधिनियमाः।
१९८८ तमवर्षात् आरभ्य, मतपेटिकाः पारदर्शिकाः भवितव्या: यथा मतदाता: प्रेक्षकाश्च चिन्वन्ति यत् मतप्रक्रियेः आरम्भे काऽपि लिफाफा न भवेत् अन्यथा च गणनायाः सम्यगुपरि गण्यतां मान्यतां च मतदातॄणामेव लिफाफ़ाः समीक्ष्यन्ते।
प्रतिप्रतियोगिनः सर्वस्य प्रक्रियायाः भागस्य साक्षीकरणाय प्रतिनिधीन् प्रेषयितुं शक्नुवन्ति। सायं, विशेषानुसरणपद्धत्याः अनुपालनं कुर्वन्तः, स्वयंसेवकैः निदेशनिर्देशनस्य अधः मतानां गणना सम्पन्ना।
आसुस ई पी सी, पूर्वं विश्वव्याप्यं मूल्यसंरक्षणव कार्यक्षमतायाः कारणानां कृते आरपितं, २००७ तमस्य ताइपेई आईटी मासे चर्चाविषयः अभवत्।
किन्तु २००७ तमस्य ताइवाने स्थायित्व पुरस्कारं चीनस्य गणराज्यस्य कार्यपालिकायाः मन्त्रिपरिषदा प्रदानं प्राप्तवान् इति कारणेन उपभोक्ता विपणिः सङ्कलनसंगणकस्य अत्यन्तं विविधमया परिवर्तनमयं च भविष्यति।
वेधकस्य जालपृष्ठः कार्यक्रमं वर्णयति "पुरातन विद्यालयस्य रेडियो नाट्यम् नवम् च चपलम् च विज्ञानप्रियं च शैलीनिधीनां सहिता इति!"
प्रारम्भिकद्येषु तस्य कार्यक्रमः केवलं दीर्घकालचलितयान्तरजालरेडियोस्थापृथा TogiNet Radio प्राप्तवान् आसीत्, या संवादरेडियोकृता आनिष्पत्तत्।
सन् २०१५ इत्यस्य अन्ते तोगिनेट् इत्यनेन एस्ट्रोनेट् रेडियो इति शाखास्तानम् स्थापिता।
प्रदर्शनं प्रारम्भतः पूर्वपूर्वतैक्सस्य स्थानीयान् अप्रवीणान् स्वराभिनेतॄन् दर्शयति।
व्यापकेन लूटनं रात्रौ अपि अभवत् इति वार्ताः आगामन, यतः विधिलङ्घनसेनिकाः बिश्केकस्य मार्गेषु उपस्थिताः न आसन्।
एतेनैव पर्यवेक्षकः बिश्केकनगरं "राज्यविप्लवस्य" अवस्थायां निमज्जतीत्यवर्णयत्, यतः जनसमूहाः मार्गेषु भ्रमन्तः उपभोक्तृवस्तूनां दुकानेषु च लुण्ठनं कुर्वन्ति स्म।
केचित् बिष्केकनिवासिनः दक्षिणेषु प्रदर्शनकारिणः अव्यवस्थायाः दोषं आरोपितवन्तः।
दक्षिणाफ्रीकदेशः रग्बी-संघस्य त्रिराष्ट्रस्पर्धायां न्यूज़ीलैंडदेशं युद्धक्रीडासमरे रॉयल बाफोकेंग क्रीडांगणे रुस्तेनबर्ग, दक्षिणाफ्रीकायाम् पराजित्य विजयी अभवत्।
अन्तिमफलकं एकबिन्दुजयः, २१ ते २०, इति आसीत्, येन अखिलकृष्णक्रीडायाः १५ विजयपरम्परा समाप्ता अभवत्।
स्प्रिंगबोकानां कृते पञ्चक्रीडापराजयस्रोतः समाप्तम्।
आल ब्लैक्स इत्येषां कृते एषः अन्तिमः प्रतिस्पर्धा आसीत्, ये द्वाभ्याम् सप्ताहाभ्याम् पूर्वं एव विजयं प्राप्तवन्तः।
श्रृंखलायाः अन्तिमः स्पर्धा जोहान्सबर्गे स्थिता एल्लिस् पार्के अगामी सप्ताहे भविष्यति, यदा स्प्रिङ्गबोक्स् दलं ऑस्ट्रेलियायाः सह क्रीडिष्यति।
सोमवासरे रात्रौ १०:०८ वादने पश्चिममोंटाने प्रदेशे मध्यमकम्पनं जातम्।
संयुक्तराज्यभौगर्भिकसर्वेक्षणसंस्थानस्य (USGS) राष्ट्रीयभूकम्पविवरणकेन्द्रेण च क्षतिः सम्बन्धिनी कोई त्वरितः प्रतिवेदनं न प्राप्तं भवति।
भूकम्पस्य केन्द्रं डिल्लनतः प्रायः २० किलोमीटरं (१५ माइल्) उत्तरपूर्वदसहेतुः अपि च ब्यूत्ततः प्रायः ६५ किलोमीटरं (४० माइल्) दक्षिणे आसीत्।
मनुष्याणां प्राणघातकं खगोदरोगस्य H5N1 नामकः तनावः फ्रान्सदेशस्य पूर्वभागे ल्योनसमीपे दलदलक्षेत्रे सोमवासरे मृतं वनजलपक्षिणं संक्रमितं जातमिति सुनिश्चितम्।
फ्रांस देशः ऑस्ट्रिया-जर्मनी-स्लोवेनिया-बुल्गारिया-ग्रीस-इटली-एतान् अनुयायीनं सप्तमं देशं युरोपीय-संघे अयं विषाणुः व्याप्रियते।
क्रोएशियायां डेनमार्के च एच५एन१ इत्यस्य संदिग्धमामलाः अप्रतिपन्नाः एव।
चेम्बर्सः ईश्वरं "पृथिव्याः कोटिशः कोटिशः वासिनां महाविनाशं, विध्वंसं च आतंकनं च कथयित्वा" अभियोगं अयुजत्।
चेम्बरसः, आग्नोष्टिकः, तेन सह प्रस्तुतं यत् सः वादः "भ्रममात्रः" इत्युच्यते तथा "कोऽपि कोऽपिं प्रति वादं दत्त्वा भवेत्" इति वदति।
फ्रान्सदेशीयस्य ओपेरायां कामिल सैण्ट्-साँसस्य निदर्शनीया कथा अस्ति चित्रकारस्य "यस्य जीवनं औषधानां च जापानस्य च प्रेम्णा नियम्यते।"
फलस्वरूपं, प्रदर्शनकर्तारः रंगमञ्चे भङ्गीनां धूम्रपानं कुर्वन्ति, तथा नाट्यगृहम् अपि प्रेक्षकान् सम्मिलितं कर्तुं प्रोत्साहयति।
पूर्वसदस्यानायकः न्यूट् गिङ्ग्रिचः, टेक्सास् राज्यपालः रिक् पेर्री, च सांसदायिका मिचेल् बाख्मन्नः चतुर्थं, पञ्चमं, षष्ठं स्थानं च न्यवेशयन्, अनुक्रमेण।
परिणामेषु आगतेषु, गिङ्ग्रिचः सन्तोरुम् प्रशशंस, किन्तु रोम्नीन् प्रति कठिनवचनानि अब्रवीत्, यस्य निमित्तं निगेटिव् प्रचार-विज्ञापनानि आयोवादेशे गिङ्ग्रिचविरुद्धं प्रसारितानि।
पेर्यः उक्तवान् "प्रत्यागमिष्यामि तेक्षसं राज्यं प्रति, अद्य रात्रेः कौकसस्य परिणामान् परीक्षितुं, अस्मिन्स्पर्धायां मम गन्तव्यं किमस्ति इति निश्चितुं", किन्तु अनन्तरं उक्तवान् यत् अस्मिन्स्पर्धायां प्रत्यस्तोष्ये तथा च जनवAndrewजाना दक्षिण-कारोलिनायाः प्राथमिकं प्रतिगमिष्यामि।
बाखमान्, या अगस्तमासे एम्स् तृणवोटे जयिनी अभवत्, स्वयज्ञपश्चात्त्यागं कृत्वा।
छायाचित्रकारः रोनाल्ड् रिगन यूसीएलए चिकित्सालयं प्रापितः, तत्र सः अनन्तरं मृतः।
तल्लापितं यः विंशति-वर्षेअवस्थामासीत्। विज्ञप्तौ, बीबरः उक्तवान्, "यद्यपि अहं नासं वा प्रत्यक्षं कथञ्चन संलग्नः नासं अनेन दुःखदुःखेन दुर्घटनया, मम विचाराश्च प्रार्थनाश्च पीडितकुटुम्बेन सह।"
टीएमजेड नाम मनोरञ्जन-समाचार-वेबसाइट् विज्ञानीयते यः छायाचित्रकारः सेपुल्वेदा-बुलवार्डस्य अपरपार्श्वे स्वं वाहनं स्थित्वा, तस्मिन् अवस्थायां च पुलिस्थगनस्य छायाचित्राणि ग्रहीतुं प्रयत्नं कृतवान्, पथं अतिक्रम्य च अग्रे गतवान् इति, तदा क्यालिफोर्निया-हाइवे-पेट्रोल-पुलिस-अधिकारी तं पुनः पुनः परतर्तुं आज्ञापितवान्।
पौलिसानुसार, छायाचित्रकारं प्रहृत्यत्यस्य वाहनस्य चालकः अपराधारोपणं न सम्भवति।
दिवसस्य केवलम् अष्टादशपदकानि उपलब्धानि सन्ति इत्यस्मिन् सन्दर्भे, अनेकानि राष्ट्राणि पदकमञ्चम् आगन्तुं असफलानि अभवन्।
ते नेदरलॅण्ड् देशं सम्मिल्यन्ति, अन्ना योखेम्सेन इति महिलानां स्थायीवर्गे नव्यतमे स्थाने समाप्तवती सुपर-जी इत्यस्मिन्स्पर्धायाम् ह्यः, च फिन्लान्ड्च देशं सम्मिल्यति कत्जा सारिनेन इत्यस्मित्वतुल्यस्पर्धायाम् दशमे स्थाने समाप्तवती।
ऑस्ट्रेलियस्य मिचेल गॉरलेयः पुरुषाणां स्थायी सुपर-जी स्पर्धायां एकादशं स्थानं प्राप्तवान्। चेकप्रतियोगी ओल्ड्रिच जेलिनेकिनः पुरुषाणां उपविष्ट-सुपर-जी स्पर्धायां षोडशं स्थानं प्राप्तवान्।
मेक्सिकोदेशीयः आर्ली वेलास्क्वेज् पुरुषाणां उपविष्टे अधोवर्तिनि सुपर-जी स्पर्धायां पञ्चदशमं स्थानं प्राप्तवान्। नवजील्यदेशीयः आदमः हॉल् पुरुषाणां उपविष्टे अधोवर्तिनि सुपर-जी स्पर्धायां नवमं स्थानं प्राप्तवान्।
पोलोनदेशस्य दृष्टिविकलांगः स्की-क्रीडकः माशये क्रेजेलः मार्गदर्शिका अन्न ओगरजिन्स्का च सुपर-जी स्पर्धायां त्रयोदशमे स्थानं प्राप्तवन्तौ। दक्षिणकोरियायाः जोंग सेओर्क पार्कः पुरुषाणां सम्पादीय सुपर-जी स्पर्धायां चतुर्विंशतमं स्थानं प्राप्तवान्।
सचिवसंघस्य शान्तिरक्षकाः, ये २०१० तमे वर्षे भूचलनानन्तरं हैतिदेशं प्राप्तवन्तः, व्याधेः प्रसाराय दोषार्हाः इति गण्यन्ते, या सैन्यपदातिकच्छायाः समीपे आरब्धा।
विधेयकानुसार, संयुक्तराष्ट्रस्य शिविरात् अपमुद्रणं सम्यक् संवन्धकं नासीत्, यत् जीवाणवः आर्तिबोनाइट् नद्याः प्रमुखायाः उपनद्यां प्रविष्टवन्तः, यद् हैतीयाः महत्तमस्याः।
सैनिकानां आगमनात्पूर्वं हैतीदेशे १८०० ततःपरं रोगसम्बन्धाः समस्याः नासन्।
हैतीय न्याय-लोकतन्त्र संस्थया स्वतंत्राणि अध्ययनानि उद्धृतानि यानि नेपालराष्ट्रसंयुक्तराष्ट्रसंघस्य शान्तिसेना अनवधानतया रोगम् आनीतवन्तः इति सूचन्ति।
रोगविषये सः एकः संयु्क्तराष्ट्रविशेषज्ञः डॅनीयल लॉन्टैन इत्युक्तवान् यः प्रकोपः शान्तिरक्षकमातृकाः कारणं सम्भाव्यते।
हॅमिल्टनः हावर्ड विश्वविद्यालय चिकित्सालये रोगिणं स्थिर अवस्थायाम् स्वीकृतवतीति पुष्टि: कृतवान्।
रोगी नाइजेरियादेशे गच्छन्नासीत्, यत्र किंचन एबोला विषाणु प्रकरणमभवत्।
अस्मिनां चिकित्सालयेन संक्रमणनियन्त्रणाय नियमाः अनुसृताः, यथेच्छा अन्येभ्यः सम्भाव्यसंक्रमणं प्रतिषेधतुं रोगिणं अन्येभ्यः पृथक्करणं क्रियमाणं च
सिम्प्सन्स् इत्यस्मात् पूर्वं सायिमोनः विभिन्नेषु स्थानेषु अनेकासु कार्यक्रमेषु कार्यं कृतवान्।
१९८० दशकस्य अवधौ सः टैक्सी, Cheers, Tracy Ullman शो च इत्यादिषु कार्यक्रमेषु कार्यं अकरोत्।
स: १९८९तमे वर्षे ब्रूक्स-ग्रोएनिङ्गयो: सह एफ्र एकस्मै सिम्प्सन्स् इत्यस्य रचनायाम् साहाय्यं कृतवान् तथा च प्रदर्शने प्रथमं लेखनसमूहं नियोजितवान्।
१९९३ वर्षे कार्यक्रमं त्यक्तुं सति अपि, स कार्यकारी उत्पादकस्य उपाधिं धारयन्, अनुवर्तते च प्रत्येकं ऋतुं कोटिशः डोलराणां पारितोषिकं प्राप्तुं।
पूर्वं चिनसामाचारसंस्था सिन्ह्वा आस्थितवान्तौ विमानं अपहर्तुं।
पश्चात् प्रतिवेदनानि उक्तवन्ति यत् विमानं बम्भसङ्कटवर्तिनीं प्राप्तं आसीत् तथा अफगानिस्थानं प्रत्यावर्तितं च, कन्दहारमध्ये अवतरितं च।
प्रारम्भिकवृत्तान्ताः वदन्ति यत् विमानं ऊरुम्चिनगरे आपत्कालीनं विमानविमर्दनं निराकृत्य पुनः अफगानिस्थानं प्रत्यावृत्तम्।
ईराणदेशे वायुप्रकोपाः सामान्याः सन्ति, यत्र वृद्धविमानवृन्दः यः दुर्व्यवस्थितः अस्ति नागरिकसैन्यगतयोः च संचालनयोग्यः।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबन्धाः तात्पर्यं यत् नूतनविमानानि किन्तु क्रेतुं न शक्यन्ते।
गतसप्ताहे आरक्षकविमानस्य पतने त्रयः जनाः हताः च त्रयः जनाः व्रणिताः च अभवन्।
गतमासे इराणदेशे येषु विगतवर्षेषु अधमं वायुप्रकोपनं दृष्टम्, यदा आर्मेनियादेशं गच्छति विमानं पतितं, तदा विमानस्थाः १६८ जनाः निधनं प्राप्ताः।
अस्मिन्नेव मासे माष्हद्दे विमानपथेऽपरं विमानं प्रवाहयत् भित्तिं च आहत्य सप्तदशजनान् अवधीद्।
ऐरोस्मिथ् गायकसमूहः तेषां पर्यटनयात्रायाः शेषाः साङ्गीत्यविनोदप्रदर्शनान् रद्दं कृतवान्।
शिलासंगीतवृन्दः აშშ राष्ट्रं च कनेडा देशं च पर्यटितुं सप्टेम्बरमासस्य षोडशताम् दिनाङ्कपर्यन्तं व्यवस्थितः आसीत्।
तेषां गायकः स्टीवेन टायलर अगस्तमासस्य पञ्चम्यां दिनाङ्के प्रवर्तने ऑफ़ स्टेज पतित्वा आहतः इति कारणेन तेषां यात्रा रद्धा जाता।
प्रथमं सेट् टायब्रेक् इत्यस्मिन् मरेयः पराजितः, पश्चात् उभौ पुरुषौ तस्मिन् सेट् सर्वसेवारक्षणं कृत्वा।
द्वितीयसेटे आरम्भलाभः दिल्पोत्रेण प्राप्तः, किन्तु ६-६ इति स्थितिम् आगत्य एषः अपि टायब्रेक् अपेक्षितवान्।
पत्रोः स्कन्धशूलस्य उपचारं कुर्वन्माने पुनः क्रीडायाम् प्रत्यागच्छत्।
कार्यक्रमः स्थानीयसमये रात्रौ अष्टवादनत्रिंशत्मिनिटजातः (यूटिसी समयः १५.००)।
प्रसिद्धगायकाः देशस्य सर्वतः श्रीश्यामस्य चरणयोः भक्तिगीतानि वा भजनानि समर्पितवन्तः।
गायकः सञ्जु शर्मायाः संकेतोनाः आरब्धः, ततः जयः शङ्करः चौधरी अन्ववर्त्येत। सः छप्पन् भोगं भजनं च अपि प्रदत्तवान्। गायकः राजू खण्डेलवालः तं सह अकल्पयत्।
ततः लक्षसिंहः भजनानां गायने अग्रे गतवान्।
बाबायै श्यामाय अष्टोत्तरशत चप्पनभोगाः समर्पिताः।
लक्षसिंहः षट्पञ्चाशद्भोजनं भजनं च अपि उपस्थापयत्। गायको राजुकाण्डेलवालः तं सहाचार्यतामकरोत्।
ग्रसपत्यं गुरुवासरे टोक्यो खेलप्रदर्शनस्य मुख्यप्रस्तावे निन्टेन्दो-सम्प्रधानः सतोरो इवाता निन्टेन्दो रेवोल्युशन नामकस्य नूतनस्य कन्सोलस्य नियन्त्रक-आकृतिं उद्घाटितवान्।
दूरदर्शनायंत्रसदृशं नियंत्रकं द्वौ संवेदकौ योजयति यौ उपयोक्तुः दूरदर्शनोपकचे स्थाप्यते स्थानं त्रयाणां आयामानां कूटम् अनुभूतुम्।
एतत् उपकरणं आकाशे सञ्चालयन्तः क्रीडायाम् व्यापारं गमनं च नियंत्रयितुं क्रीडकान् अनुमत्स्यति।
जियान्कार्लो फिसिकेल्लः स्वस्य वाहनस्य नियन्त्रणं नष्टवान् आरम्भात् शीघ्रं दौडं समाप्तवान्।
तस्य सहखेलकारी फर्नान्डो अलोन्सोः अधिकांशं समयं प्रतिस्पर्धायाः अग्रे आसीत्, किन्तु स्वस्य पिट्-स्थापकस्य अनन्तरं समाप्तवान्, सम्भवतः कुतस्चित् दुष्टरीत्या प्रविष्टं दक्षिणं पुरतः चक्रं कारणम्।
माइकलः शूमाकरः अलोन्सोतः अनन्तरं दीर्घं कालं न समाप्तवान्, यतः प्रतिस्पर्धायां बहुषु संघर्षेषु निलम्बनक्षतिः अभवत्।
साक्षात्कारातिवृत्तेः प्रतिलिपे अनुसारेण सः अवदत्, "सा अतिशय सुन्दरी अस्ति च सुष्ठु गायति च"।
सर्वदा यदा यदा वयं पूर्वाभ्यासं कुर्मः तदा तदा मम हृदयस्य गह्वरात् अहं प्रचालितः अभवम्।
प्रायः त्रिमिनिटानन्तरं प्रक्षेपणे, एकया अन्तर्भविका क्यामरया इंधनटंकीतः नानाशः इन्सुलेशन फोमः पृथक्कृताः अभिवर्णितः।
तथापि ते यानाय किमपि क्षतिं न कृतवन्तः इति न चिन्त्यते।
नासा संस्थायाः रथकार्यक्रमप्रमुखः एन्. वेनः हेलः कनीयः उक्तवान् यत् फेनम् "यस्य विषये वयं चिन्तायुक्ताः स्मः तस्मात् कालात् परं पतितम्।"
प्रदर्शनानन्तरं पञ्चमिनिटेषु वातः आगच्छति, एकमिनिटानन्तरं सप्तत्यधिककिलोमीटर-वेगेन स पवनः प्रवर्तते... ततः वृष्टिः आगच्छति, किन्तु तथा तीव्रा तथा च विशालः या त्वचं सूचिवत् प्रहारयति, ततः आकाशात् आशिलः पतति, जनाः भ्रमन्तः च आक्रोशन्तः च एकमेकस्योपरि धावन्तः च भवन्ति।
मम भगिन्याः ततः चास्याः सखी स्वल्पं च्युतम्, मम मार्गे च द्वौ विकलाङ्गौ चक्रासनयोः आस्ताम्, जनाः तु तद् अतिक्रम्य तान् प्रति निर्बन्धं कृत्वा चलन्ति," इति आर्मण्डः वर्साची उक्तवान्।
एनएचके इत्यनेन अपि विज्ञापितम् यत् काशिवाझाकि करिवा नाभिकीय शक्ति संयन्त्रं निगाताप्रदेशे सामान्यरूपेण प्रवर्तते।
होकुरिकु इलेकट्रिक् पावर् कम्पन्या भूकम्पेण किमपि प्रभावं न दृश्यते यत् अनिरेकस्य द्वयोः च रिएक्टरः शिका न्यूक्लियर् पावर् प्लाण्टं स्थगितः।
क्षेत्रे किमपि ९४०० गृहेषु जलं विना भवन्ति तथा लगभगं १०० गृहेषु विद्युतं विना सन्ति इति सूच्यते।
केचन मार्गाः क्षतिग्रस्ताः, प्रभावितेषु प्रदेशेषु रेलसेवा अवरुद्धा, इशिकावा प्रान्ते नोटो विमानतलं च निर्वातं वर्तते।
एषः एकः बमः राज्यपालमहामहिमस्य कार्यालयस्य बहिः विस्फोटितः अभवत्।
द्वयोः घण्टयोः अवधौ शासकीय भवनानां समीपे अधिकानि त्रयः बमः विस्फोटिताः।
केचन प्रतिवेदनानि अधिकृतमृतसङ्ख्यामष्टाविति स्थापितवन्ति, अधिकृतप्रतिवेदनानि च वदन्ति यावत् ३० जनाः आहताः स्युः; किन्तु अन्तिमसङ्ख्याः अद्यापि न ज्ञायन्ते।
स्यान्यूरिकाम्लं मेलामाइनं च अपमिश्रितं पशुव्याहारं सेवनात् मृतानां पशूनां मूत्रनमूनासु दृष्टम्।
संस्थानस्य संशोधकाः उक्तवन्तः यत् उभे संयोजने अन्योन्यं प्रतिक्रियाम् कुर्वेते याभ्यां क्रिस्टलाः निर्मीयन्ते यत् वृक्ककार्यं बाधितुं शक्नुवन्ति।
अन्वेषकाः मेलनिनं चायनूरिक-अम्लं च योगेन मार्जारमूत्रे स्फटिकान् निर्मितान् अपश्यन्।
एतेषां सुभिद्राणां रचना एफटीआईआर इति अविनिघातदर्शनेन यदा तुलिता तदा प्रभावितपशूनां मूत्रे प्राप्तानां रचना अनुरूपं मिलति।
अहं न जानामि त्वं तत् अवगच्छसि वा न वा, किन्तु मध्ये अमेरिकायाः अधिकांशं वस्तूनि मुक्तशुल्कं अस्मिन् देशे आगतानि।
अथापि अस्माकं वस्तूनां अष्टाशीतिः प्रतिशतं मध्य-अमेरिका-देशेषु शुल्कैः कर्यते। वयं त्वां पालयामः।
तद् मम बुद्ध्या न तुच्छति तथा निश्चयेन तन्न्याय्यं नासीत्।
यथैव वयं युष्मान् प्रति वर्तामहे, तथैव यूयं अपि अस्मान् प्रति वर्तध्वम्।
कैलिफोर्निया-राज्यपालः अर्नोल्डः श्वार्जनेगरः अल्पवयस्केभ्यः हिंसात्मक-वीडियो-क्रिडानाम् विक्रयणं वा भाडेन दानं वा प्रतिबध्नाति इति विधेयकं विधिस्वरूपेण स्वीकृतवान्।
कैलिफोर्निया राज्ये विक्रीयमानानि हिंसात्मकं वीडियो क्रीडाः "१८" इति लेख्संकेतं युक्तं भवितव्यमिति विधेयकं आवश्यकं करोति च तेषां अपुंसके नाबालके विक्रयः प्रति अपराधं सहस्रं डॉलरदण्डेन दण्डनीयम् अस्ति।
सार्वजनिक अभियोजनाधिकारिणः निर्देशकः, कीर स्टार्मर QC, प्रातःकाले वक्तव्यं दत्तवान् यः ह्यूनः च प्राइसः च अभियोजनं प्रख्यापयत्।
हुन्हे त्यक्तवान् अस्ति तथा सः मन्त्रिमण्डले एड् डेवी इत्यनेन सांसदेन प्रतिस्थास्यते। नॉर्मन लैंब सांसदः डेवीयः रिक्तं वाणिज्य मन्त्री कर्तृपदं स्वीकर्तुं अपेक्षितः अस्ति।
हुने च प्राइस च फेब्रुवरि १६ दिनाङ्के वेस्ट्मिन्स्टर-मजिस्ट्रेट्स्-न्यायालये उपस्थितौ भविष्यतः।
निकोला आल्डेनः पञ्चविंशतिः वर्षवयस्कः ज़ाकरी कड्डेबकः एकविंशतिः वर्षवयस्कः च मृतः। कड्डेबकः चालकः आसीत्।
एड्गर वेगुइल्लः भुजवदनयोः आहतिं प्राप्तवान् यदा क्रिस्टोफरः श्नाइडरः मुखस्य पुनर्निर्माणचिकित्सायाः आवश्यकतां प्राप्तवान्।
उकस्य आयुधं पुनः पञ्चमस्य नरस्य शीर्षे लक्षितं विफलमभवत्। श्नाइडरः निरन्तरं वेदनाम् एकस्मिन् नेत्रे अन्धत्वं, एकस्य खण्डस्य मस्तिष्कः अभावः चेति दुःखम् अनुभवति, तस्य मुखं टायटेनियम् इत्यस्मात् पुनर्निर्मितमस्ति।
श्नाइडरः स्वदेशे यू.एस.ए.एफ. आधारभूते विद्यालिङ्कतः साक्ष्यं दत्तवान्।
शनिवासरात्परं कर्पणेदः प्रतियोगितायाम् द्वयोः व्यक्तिगतस्पर्धयोः अपि स्पर्धयामास।
तस्याः प्रथमं स्लालमम् आसीत्, यत्र सा प्रथमे धावे अकृतसमाप्तिं प्राप। तस्मिन् स्पर्धायां ११६ प्रतिस्पर्धिनां ३६ जनानां तादृशः परिणामः आसीत्।
सा अन्यरेषा, दानवस्लालम्, अपश्यत् यत्र सा स्त्रीणां उपवेशनसमूहे दशमस्थाने समाप्ता, संयुक्तधावनसमयेन ४:४१.३०, प्रथमस्थानप्राप्तौष्ट्रियनक्लौडिया लोश् चत ् २:११.६० निमेषं धीमा, नवनस्थाने समाप्ता हङ्गेरियनग्योज्ञ्दानीत: १:०९.०२ निमेषं धीमा।
स्त्रीणां उपवेश सर्वासु चतस्रः स्कायर्स् स्वीयं धावे मार्गं समाप्तुं नाशक्ताः, तथा च ११७ आहत्य स्कायर्सु ४५ विशालसर्पपथे स्पर्धायां क्रमस्थानीयं प्राप्तुं नाशक्ताः।
मध्यप्रदेशस्य पुलिसेण अपहृतं संगणकयन्त्रम् तथा चलदूरवाणी च पुनः प्राप्तम्।
डिप्टी इन्स्पेक्टर जनरलः डी के आर्यः उक्तवान्, "स्विस् महिलां बलात्कारं कृत्वा गृहीतवतः पञ्च जनाः अस्माभिः गृहीताः, तथा तस्या मोबाइलं कम्प्यूटरं च पुनः प्राप्तम्"।
अभियुक्ताः बाबा कञ्जरः, भूतः कञ्जरः, रामप्रो कञ्जरः, गज़ा कञ्जरः विष्णुः कञ्जरः च इति नाम्ना प्रकीर्तिताः।
पुलिस अधीक्षकः चन्द्रशेखरः सोलङ्की उक्तवान् यत् अभियुक्ताः आवृतमुखाः न्यायालये प्रकटिताः।
यद्यपि गृहे त्रयः जनाः आसन् यदा यानं तत्र आहतं, तथापि कश्चित् अपि न अभवद् आहतः।
तथापि चालकः शिरसि गम्भीरदुर्घटनां प्राप्नोत्।
यानपतनं यत्र अभवत् तत् मार्गः आपत्कालसेवनानि चालकं रक्तवर्णकायाटीटीयानात् विमोचयन्ति स्म तावत्कालिकं रुद्धः अभवत्।
सः आरम्भे महान्यारमुथनगरे स्थिते जेम्स् पजेट् चिकित्सालये उपचारार्थं नीतः आसीत्।
सः अनन्तरं केम्ब्रिजस्थे अद्देनब्रूकस्य चिकित्सालये प्रेषितः।
अदेकोया तदनन्तरं एडिनबर्गनगरेन्यायालये स्वपुत्रहत्यायाः आरोपेण उपस्थितः।
साधिकारभियोगे न्यायाय संविधेयाय च सा संरक्षणे वर्तते, किन्तु तस्याः प्रतिमूर्तिः सर्वत्र प्रकाशितत्वात् साक्षिणां प्रमाणं दूषितं भवेदेव।
एतत् सामान्यः आचारः अन्यत्र संयुक्तराज्ये भवेत् परन्तु स्कॉटलैण्ड न्यायव्यवस्था भिन्नरूपेण कार्यं करोति च न्यायालयाः चित्राणां प्रकाशनं संभाव्य पूर्वाग्रहयुक्तं इति दृष्टवन्तः।
डुण्डी विश्वविद्यालयस्य प्राध्यापिका पामेला फर्ग्यूसन महोदयः उल्लेखयन्ति "पत्रकाराः यदि संदिग्धानाम् छायाचित्रादीनि प्रकाशितवन्तः तर्हि ते खतरनाकं मार्गं गच्छन्ति इव।"
न्यायाधिकारिणी कार्यालयं, या अभियोगानां सर्वकालिकं प्रभारं धारयति, पत्रिकाङ्गेभ्यः सूचनोक्त्या निरवद्यमनुवृत्तिं यावत् अभियोगपत्रं न निर्गच्छति तावत् किमपि वक्तव्यं न भविष्यति।
प्रस्रवणानुसारं दस्तोवस्तु सीमाविवादं संदर्शयिष्यति यं पलेस्टीनदेश: १९६७ पूर्वमेधीनस्थसीमासु आधारितं इच्छति।
अन्यविषयेषु संसूचितं यथा इजरायले भविष्यस्थितिः या उभयोः राष्ट्रयोः पवित्रा अस्ति तथा च योर्दनघाटीसमस्या।
इज़राइलः पलस्थिनीया: सह पत्रं स्वीकृत्य दशकवर्षाणां कार्य संस्था अस्तु इत्यासीत्, यदा पलस्थिनीयाः केवलं पञ्चवर्षाणां स्वीकृते।
अनुपूरकव्याधिनियन्त्रणपरीक्षणे स्थगितास्त्रवीराः रक्षकैः समीपेन निरीक्ष्याः आसन् यथा परीक्षणं अनुयोज्यते ततः तस्य प्रभाविता मूल्यकृतानि।
न्यू साउथ वेल्स पशु एवं वन्य जीव सेवा संस्थायाः खेलकूद शूटर संघस्य च आस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक इत्यस्य सहयोगे, खेलकूद शूटर संघस्य शिकारायोजनायाः अन्तर्गतं योग्याः स्वयंसेवकाः नियुक्ताः।
NPWS इत्यस्य अद्यक्षस्य पार्क संरक्षणे च धरोहरं संरक्षणे च कार्यकारी निदेशकस्य मिक ओ'फ्लिन इत्यस्य अनुसारं, प्रथमं गोलीकर्मणि निर्वाचिताः चत्वारः गोलीकाः विस्तृतं सुरक्षा प्रशिक्षणं च प्राप्तवन्तः।
मार्टेली नौ सदस्ये नूतनं प्राविधानिकं निर्वाचनपरिषदं (CEP) ह्यः शपथं कारयामास।
चतुर्षु वर्षेषु एषः मार्टेलीस्य पञ्चमः सीईपी अस्ति।
गतमासे राष्ट्रपतिसमितिः पूर्वस्य कार्यपालनाध्यक्षस्य त्यागपत्रं नवचुनावानां दिशि देशं नेतुं उपायपद्धतेः एकां भागरूपेण अनुशंसा अकरोत्।
मार्तेलीस्य प्रत्युत्तरम् आसीत् आयोगः यः व्यापक-प्रतिरोध-प्रदर्शनानां प्रति आसीत् यः अक्टोबरमासे आरब्धः।
कदाचिद् उग्राः प्रदर्शना चुनावानां दीर्घकालनस्य प्रमादेन आरब्धाः सञ्जाता, कांश्चित् २०११ तः प्रपन्नं।
सुमारे षष्टिः प्रकरणानि दोषयुक्तेषु आयपोद्देषु अतिकायोष्मणि रिपोर्टीकृतानि, येषु षट् अग्निदाहाः जाताः चतुर्णां जनानां लघुत्रुटकावसथा अपि सम्प्रप्ताः।
जापानस्य अर्थव्यवहारवाणिज्यउद्योगमन्त्रालयेन (METI) इत्यनेन उपकरणेषु २७ आपदाः अभवन् इति ज्ञातमस्ति।
गतसप्ताहे METI इत्यनेन उद्घोषितं यत् Apple संस्थया ३४ तातिरिक्त उष्णीकरणप्रसङ्गाः निवेदिताः, यान् संस्था "अगौरवकारी" इति अवदत्।
मन्त्रालयः एपलस्य विवरणस्य विलम्बमिति आह्वयानः "सर्वथा खेदजनकः" इत्युक्त्वा प्रत्युत्तरं दत्तवान्।
स्थानीयसमये ०७:१९ प्रातः (ग्रिन्विचसमीकरणसमये ०९:१९ अपराह्ण शुक्रवासरे) मरियानायां भूकम्पः आहतवान्।
उत्तरी मारियानस्य आपत्प्रबन्धनकार्यालयः उक्तवान् यत् राष्ट्रे कापि क्षतिः न सूचिता।
पैसिफिक सूनामि चेतावनी केन्द्रेण अपि उक्तं यत् सूनाम्याः संकेतः न आसीत्।
पूर्वः फिलिपीनदेशीयः आरक्षकः मनिलायां, फिलिपीनदेशस्य राजधानी, हङ्कङ् पर्यटकान् गृहीत्वा तेषां बसं अपहृत्य बन्धकं कृतवान्।
रोलेण्डो मन्दोसा पर्यटकेषु एम्-१६ रायफल् लक्षयति।
अनेक बन्धकाश्च उद्धारिताः सन्ति कमे च षट् मृताः इत्यपि प्रतीयते।
षट् बन्धकाः, बाला वृद्धाश्च अपि, शीघ्रं मुक्ताः अभवन्, यथा फिलिपिनः छायाचित्रकाराः अपि।
अन्ते छायाचित्रग्रहकाः वृद्धायाः स्त्रियाः स्थानं गृहीत्वा स्नानगृहं गच्छतीति कारणेन अपि। मेंडोसा गोलीमृतोऽभवत्।
लिग्गिनः पितुः पादचिह्नान्यनुसृत्य चिकित्सायां व्यवसायं प्रविष्टवान्।
सः प्रसूति-विशेषज्ञत्वाय शिक्षितः आसीत् तथा १९५९ तमे वर्षे ऑकल्याण्डस् राष्ट्रीयं महिलाः चिकित्सालये कर्म कर्तुं आरब्धवान्।
असौ लगिन्सः आरोग्यालये कर्म कुर्वन् स्वालताले अकालप्रसवस्य अनुसंधानं कर्तुं आरब्धवान्।
तस्य अनुसन्धानं दर्शयति यद्वा यदा कश्चन हार्मोनः प्रदीयते तदा सः शिशोः गर्भस्थ फुफ्फुसपरिपाकं शीघ्रं करोति।
शिन्ह्वा वार्ताहराः निगदितवन्तः यत् सरकारीयाः अन्वेषकाः बुधवासरे द्वे 'कृष्णपट्ट' विमानलेखकौ प्रत्यानीयन्त।
सहकुश्तीका अपि लूनायै श्रद्धाञ्जलिं दत्तवन्तः।
टॉमी ड्रीमर उक्तवान् "लूना प्रथमा अतीवमायाम् रानी आसीत्। मम प्रथमा व्यवस्थापकम्। लूना द्वयोः चन्द्रयोः रात्रौ दिवंगता। तामिव अद्वितीया। सशक्तः स्त्री।"
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनल्स् उक्तवान् यत् "लुना मम तुल्यं विचित्रा आसीत्... सम्भवतः अधिकं च... तां स्नेहम्यः च तस्याः अभावं मे खेदायः... आशंसामि यत् सा श्रेष्ठे स्थले अस्तु".
२०१० तः संघीयनिर्वाचनात् पुरतः मतग्रहणे १४०० जनानां मध्ये, २००८ तः प्रतिपत्त्याः गणराज्यं भवितुं विरोधः ८ प्रतिशतं वर्धितः।
कार्यवाहकप्रधानमन्त्री जुलिया गिल्लार्ड महोदया २०१० तमे संघीयनिर्वाचनप्रचारकाले अकथयत् यः अहम् अभिप्रायं करोमि यत् ऑस्ट्रेलिया रानी एलिजबेथस्य द्वितीयस्य राज्याधिकारस्य अन्ते गणराज्यम् भवेत्।
मतगणने तेषु चत्वारिंशतां एकोनपञ्चाशत् प्रतिशतं जनाः एतद् दृश्यं स्वीकुर्वन्तः चाहन्ति यत् एलिजबेथद्वितीया राणी आस्त्रेलियायाः अन्तिमः नृपतिः भवेत्।
सर्वेक्षणस्य अतीवम् अंशयोः २९ प्रतिशतं सर्वेक्षितानां यथाश्रघं मन्यन्ते यत् ऑस्ट्रेलिया शीघ्रं गणराज्यम् अभवतु, यदा ३१ प्रतिशतं मन्यन्ते यत् ऑस्ट्रेलिया कदापि गणराज्यम् न अभवतु।
ओलंपिकस्वर्णपदकविजेता राष्ट्रकुलक्रीडासु १००मी तथा २००मी स्वच्छन्दतरणे त्रिषु च रिले-स्पर्धासु तरितुं सन्नद्धः आसीत्, किन्तु तस्य व्याधिप्रतिवेदनात् तस्य स्वास्थ्यं संदिग्धं अभवत्।
तस्य पीडां जयितुं आवश्यकानि औषधानि स्वीकर्तुं स असमर्थः, यतः ते क्रीडायाम् प्रतिबन्धितानि।
कर्टिस कूपरः, केन्द्रीयमिसूरीविश्वविद्यालये गणितगणकशास्त्रप्राध्यापकः, जनवरी २५तमिदने अद्यावधि ज्ञाततमं मुख्यसंख्याम् अविन्दत्।
कालेन आरम्भे फरवरीमासस्य अनेकाः जनाः विभिन्नसामग्रीसॉफ्ट्वेरयोजनया तत्त्वसत्यताम् अनुसंधेयुवित्वाण्ः इति मङ्गलवासरे प्रकाशितम्।
धूमकेतवः सम्भवतः प्राणिनां जीवनसमर्थम् प्रोटिन्संरचनक्षमं च जैविकवस्तु सह पृथिव्यां जलप्रदानस्य स्रोतः जाताः आसन्।
वैज्ञानिकाः आशां कुर्वन्ति यथा ते ग्रहानां निर्माणं ज्ञातुं शक्नुवन्ति, विशेषतः पृथिव्याः निर्माणं कथं अभवत्, यतः धूमकेतवः चिरकालपूर्वं पृथिव्या सह समघट्टन्त।
कुवो, त्रिपञ्चाशत्, स्वस्य राज्यपालत्वं पूर्वमस्मिन्नेव वर्षे आरभत सः च गतमासे एकं विधेयकं हस्ताक्षरीकृतवान् यस्य द्वारा समलिङ्ग-विवाहं वैधानिकीक्रियते।
सः अफवादान् "राजनीतिकः कलकलः एवं मूर्खता" इति पर्यगीयत।
सः २०१६ तमे वर्षे राष्ट्रपतिपदस्य अभिलाषं करिष्यति इति अङ्कितम्।
नेक्स्टजेन इति प्रणाली एफ्एए इत्यस्य दावा अस्ति यया विमानानि लघुमार्गेषु गत्वा प्रतिवर्षं नयरविन्धनस्य लक्षाधिकं गैलनं संरक्षणं कृत्वा कार्बन उत्सर्जनं च न्युनं करिष्यति।
उपनयसः उपरि आधारितं तन्त्रज्ञानं प्रयुञ्जते येन पूर्वतनं भू-राडार्-आधृतं तन्त्रज्ञानं विप्रतिपद्य, यत् विमानयातायात-नियामकाः विमानानां सूक्ष्मतरं निर्धारणं दत्ते च पायलटः अधिकं यथार्थं विवरणं प्रददाति।
अधिको वाहनः न प्रदत्तः अस्ति तथा भूम्युपरिगमन-यानानि वेम्ब्लीस्थले न तिष्ठन्ति, तथा स्थलेन वाहन-निवेशनं च वाहन-समीपं च अनुपलब्धं अस्ति।
परिवहनस्य अभावस्य भयः तेन सम्भावनां वर्धयत् यत् स्थलस्पर्धा बिना समर्थकानां निर्गच्छेता।
गुरुवासरे साइन्स् पत्रिकायां प्रकाशितया अध्ययनया एकस्य नूतनः पक्षिजातिः इक्वाडोरस्य गालापागोसद्वीपेति अनेन परिप्रवृद्धा।
संयुक्तराज्ये प्रिन्स्टनविद्यालयस्य स्वीडनदेशस्थ उप्सालाविद्यालयस्य च अनुसंधानकर्तारः प्रकाशयामासुः यत् नवजातिः केवलद्वयः पीढ्योः मध्ये एव विकासं प्राप, यथा एषः प्रक्रिया बहुकालं स्वीकर्तव्या इति पूर्वं विश्वासः आसीत्, कारणं स्थानिकदार्विनकिलिकया (Geospiza fortes) आगता कांटेदार्विनकिलिकया (Geospiza conirostris) सह प्रजननं जातम्।
सुवर्णं विविधाकाराणि कार्यं शक्यते। तत् क्षुद्राकृतिषु लम्बितं शक्यते।
तत् तन्वी तन्तुः इव आनीयते, यः विपाट्य च वेष्ट्यते च। तत् उत्पीड्य पत्राणि वा क्रियते।
अत्यन्तं सूक्ष्मं कर्तुं शक्यं, अन्यधातुपृष्ठे च लग्नं भवति। एतत् एवं सूक्ष्मं कर्तुं शक्यं यत् "प्रदीप्तपुस्तकानि" इत्याख्येषु पुस्तकेषु हस्तरेखांकनचित्राणां भूषणे यदा कदा उपयुज्यते।
एतत् रासायनिकस्य pH इति कथ्यते। त्वं रक्तवर्णकोषातकीरसस्य उपयोगेन सूचकं कर्तुं शक्नोषि।
कोशातकीरसः रासायनिकस्य अम्लत्वम् क्षारीत्वं वा यथाऽस्ति तथा वर्णं परिवर्तयति।
परीक्षितरसायने हाइड्रोजनायडनेषु (pH इत्यस्य H) मात्रया pH स्तरः सूचितः।
हायड्रोजनायनः ते प्रोटॉनाः भवन्ति यः तेषां इलेक्ट्रॉनों निर्मुक्ताः (यतः हायड्रोजन परमाणवः एकः प्रोटॉनं च एकः इलेक्ट्रॉनं च अस्ति)।
द्वे शुष्के चूर्णे सम्यक् मिश्र्य ततः शुद्धैः आद्रैः हस्तैः तानि संकुचित्य एकं गोलकं कुरु।
तव करयोः आद्रता बाह्यस्तरैः सह प्रतिक्रिया करिष्यति, यत् हास्यास्पदं अनुभूयते च क sortof शङ्खं निर्मास्यति।
हरप्पस्य मोहेन्जोदरोः च नगराणि प्रायेण प्रत्येकगृहे व्यञ्जनशौचालयं sophisticated मलप्रवहनालिकापद्धत्या युक्तमासीत्।
ग्रीकस्य क्रेट्-सन्तोरिनी-नगराणां मिनोअननगराणां गृहेषु मलप्रणालिकायाः अवशिष्टानि प्राप्तानि।
प्राचीनमिश्रदेशे, पर्षुदेशे च चीनादेशे चापि शौचालयानि आसन्। रोमनसभ्यतायाम् शौचालयाः कदाचित् सार्वजनिकस्नानगृहाणाम् अङ्गानि आसन् यत्र नराः नार्यः च मिश्रसंगमे एकत्रासनम् कुर्वन्ति।
यदा त्वं सहस्रशः योजने दूरं स्थितं कञ्चन आह्वयति, तदा उपग्रहं उपयोगयति।
अंतरिक्षे उपग्रहः आह्वानं गृह्णाति ततः त्वरितं प्रत्यावर्तयति।
उपनयनेन ग्रहं खगोलं प्रेषितम्। वैज्ञानिकाः खगोलस्थाने दूरदर्शकानि उपयोगयन्ति यतः पृथिव्याः वायुमण्डलं किञ्चिदस्माकं प्रकाशं दृश्यञ्च विकुर्वन्ति।
सूर्यास्त्रं वा दूरदर्शिनं आकाशे स्थापयितुं शतपादोनधिकं विशालं रॉकेट् आवश्यकं भवति।
चक्रेण लोकः अद्भुतैः प्रकारैः परिवर्तितः अस्ति। चक्रस्य महान् कृत्यम् यत् अस्मभ्यं अधिकं सुलभं च शीघ्रं च यातायातं दत्तम् अस्ति।
अस्मभ्यं तेन रेलयानम्, गाडिकायानम्, चान्ये च बहवः वाहनयन्त्राः समुपनिताः।
तत्तः अधस्तात् मध्यमा आकाराः माक्षिकाः संशरणं कृतवन्तः सन्ति येषां पशवः शशकादारभ्य मृगानां हारिणां च विस्तारम्।
अन्ते, अनेकानि लघु-मृगाणि (विच्छिन्न-पालत-मृगाणि च) सन्ति ये कीटान्, मूषकान्, गोसुन्दरीः, पक्षिणः च इव अन्त: अधिक-परिमाणं लघु-शिकारं खादन्ति।
तस्य सफलतेः रहस्यं तेषां विशेषकार्यमस्ति, यत्सर्वं प्रत्येकं मृगं किञ्चिद्विशेषं कर्म करोति यत् तं परस्परस्पर्धायाः निवर्तयति।
सिंहाः एव अतीव सामाजिकव्याघ्राः सन्ति, ते समूहाणि यस्याः ‘प्राइड्स्’ इति कथ्यन्ते तत्र वसन्ति।
प्रजातयः एकस्मात् त्रिषु बन्धुभ्यः पुरुषेषु निर्मिताः भवन्ति, यत्र त्रिंशत् पर्यन्तं योषितः शावकानां च सन्ति।
स्त्रियः सामान्यतया परस्परं घनिष्ठसम्बद्धाः भवन्ति, बृहद्भगिन्यः कन्याश्च कुटुम्बः इत्यस्ति।
सिंहानां गणाः श्वानानां वा वृकाणां वा गणवत् व्यवहारं कुर्वन्ति, ये सिंहानां व्यवहारसदृशाः (परन्तु अन्येषां महत्तया मृगाणां न) भवन्ति तथा च स्वस्य शिकाराय अतीव घातकाः।
सम्यक् विकसितः क्रीडकः व्याघ्रः आरोहतुं शक्नोति (यद्यपि नोऽतीव कुशलः), तन्त्रीणां पारं गन्तुं, दीर्घमन्तः स्कन्धयेत् च, च बलिनः मानवस्य पञ्चगुणं बलं धारयेत् च।
व्याघ्रः सिंहाः, चित्रकः, चित्तकः च यथा एकस्मिन्नेव गणे (जातिः पन्थेराः) अन्तर्भवति। एते चत्वारः व्याघ्राः एव गर्जितुं शक्नुवन्ति।
व्याघ्रस्य गर्जनं सिंहस्य गर्जनस्य न पूर्णोच्चैर्नादवत्, किन्तु अधिकं कर्कशस्य कथनस्य इव अस्ति।
ओसेलोटः लघ्वान् प्राणिनः खादitum इष्टवान्। यदि ते शक्नुवन्ति, तर्हि वानरान् सर्पान् मूषिकान् च पक्षिणः च गृहीत्वा खादन्ति। ओसेलोटस्य शिकारप्रियः प्रायः सर्वे प्राणिनः तस्मात् क्षुद्रतराः भवन्ति।
वैज्ञानिकाः मन्यन्ते यत् वासनेन लघुकेसरिनः खाद्यपशून् अनुसरन्ति च अनुसन्धत्ते च अपि भूमौ यत्र तेषां गमनं जातम्।
ते अन्धकारे रात्रिचक्षुषा सम्यक् पश्यन्ति, तथा चतुर्थशु च चलन्ति। चित्रका: स्ववेष्टयिष्णुता: लुब्ध्यन्ते ततः स्वपरित्राणे संधाय स्वशिकारं प्रपद्यन्ते।
यदा जीविनां क्षुद्रसमूहः (लघुप्रजाः) तां मुख्यप्रजां येषां ते आगच्छन्ति तया व्यपगच्छति (यथा यदि ते पर्वतप्रपातं वा नदीं वा अतिक्रम्य गच्छन्ति, अथवा ते नूतनद्वीपं प्रति प्रस्थिताः स्युः यथा ते सुलभं प्रत्यागच्छन्तु न शक्यन्ते) ते प्रायः तस्मात् पूर्वं यत्र ते अभवन् ततः विभिन्नं वातावरणं प्राप्नुवन्ति।
एतत् नवं पर्यावरणं भिन्नानि साधनानि च भिन्ना प्रतिद्वन्द्विनः च अस्ति, अतः नूतनं जनसंख्यायाः भिन्नानि विशेषणानि वा अनुकूलनानि अपि अपेक्ष्यन्ते यत् पूर्वम् अपेक्ष्यन्ते स्म तस्मात् तः बलवान् प्रतिद्वन्द्वी भविष्यति।
मूलजनसंख्या न किञ्चित् परिवर्तनं गता, ते पूर्ववत् अनुकूलनानि एव आवश्यकानि।
कालान्तरं यदा नूतना जनसंख्या स्वपर्यावरणे अनुकूलनं कर्तुं प्रारभते, तदा तेषां रूपं अन्या जनसंख्यायाः सदृशं न्यूनं न्यूनतरं च भवति।
अन्ते सहस्राणि वर्षाणि वा अपि कोटिवर्षाणाम् अनन्तरं द्वे जनसंख्ये एवम् भिन्नरूपे भविष्यतः यत् तौ समानजातीयं न वक्तुं शक्ये।
अस्य प्रक्रियायाः नाम जात्युत्पत्तिः, या नूतनजातीनां निर्माणं केवलं सूचयति। जात्युत्पत्तिः विकासस्य अपरिहार्यः परिणामः तथा अति महत्त्वपूर्णः अंशः च।
वृक्षाः प्राणवायुः निर्मन्ति यं मनुष्याः श्वसन्ति, ते च द्विश्वास धात्कारांश्च गृह्णन्ति यं मनुष्याः निष्वसन्ति।
औषधयः सूर्यस्य किरणैः प्रकाशसंश्लेषेण आत्मनः आहारं निर्मन्ति। ताः छायामपि ददति।
वयं वनस्पतीभ्यः गृहानि निर्म्मास्य वस्राणि च निर्म्मास्य। यानि अन्नानि वयम् खादामः तेषां अधिकांशः भागः वनस्पतयः एव। वनस्पतीनां विना पशवः जीवितुं न शक्नुयुः।
मोससौरसः तस्य कालस्य शीर्षतः मानदंता आसीत्, तेन कथंचिदपि सः अन्यान् मोससौरान् विना न बिभेति स्म।
तस्य दीर्घाः हनवः सप्ततिं अधिकाः तीक्ष्ण-तेषाः दन्तैः अलङ्कृताः आसन्, मुखच्छदः अपि अन्यैः दन्तैः सह, यत् तस्य पन्थाः अतिक्रान्तं किमपि न पलाय्येत।
निश्चितं न वयं विद्मः, किन्तु तस्य द्विखण्डितजिह्वा आसीत्। तस्य आहारः कूर्मान्, महती मीनान्, अन्यान् मोससारान् च अन्तर्भवति, अपि च यः स्वजातिभक्षकः स्यात्।
यदपि जलं प्रवेशति तत् सर्वं तदपि आक्रमणं कुर्वीत; अत्र विशाल: डायनासोर:T. rex अपि तस्य समक्षं न समं स्यात्।
यद्यपि तेषां भोजनं अधिकांशतया अस्माकं परिचितं स्यात्, तथापि रोमायाः जनाः अन्येषु विषये बहु विचित्रं वा अपरिचितं खाद्यं अपि आस्वादनं कुर्वन्, यथा वर्षभः, मयूरः, शम्बूकाः, च शायुः नामकं कश्चिद् कृष्णमूषकः च।
अपरो भेदस्तु यः आसीद् यः यत्र दरिद्राः जनाः महिलाश्च कुर्सीषु उपविश्य भोजनं कुर्वन्ति स्म, तत्र धनवानः जनाः उपविश्य भोजनं कुर्वन्तो अपि भोज्यं प्रीतिपूर्वकं सह भोजनं कर्तुं रोचन्ते स्म।
प्राचीन-रोमं भोजनं तैः आहारैः यः अमेरिका अथवा एशियातः उत्तर-शताब्देषु यूरोपं प्राप्तः नाभूत् शामिलं कर्तुं अशक्तम्।
उदाहरणार्थ, तेषां मका:, नोत चेतक्काफलानि, न वार्ताकीफलानि, न काकावृक्षफलानि आसन्, न च प्राचीनः रोमानियः कदाचित् तित्तिरिमांसं स्वादयन्।
बाबिलोन्याः प्रत्येकं देवतायाः प्रमुखं देवालयं निर्मितवन्तः यः देवस्य गृहमिति मन्यते।
जनाः देवेभ्यः बलिं वहन्ति स्म यच्च ऋत्विजः समाराधानकर्मभिः उत्सवैः च देवानाञ्च आवश्यकान् पूरयितुं यतन्ते स्म।
प्रत्येकं देवालयं मुकुरवेदनामविनिवेशं च आसीत् तथा अन्तःकोष्ठं यत् केवलं याजकाः प्रवेष्टुं शेकुः।
कदाचित् विशेषाः पिरमिडाकृतिनगरतुर्याः जिग्गुराट्स् इति अपि च ज्ञायन्ते, मन्दिराणां अंशः भवितुं निर्मिताः।
प्रासादस्य शिखरं देवस्य विशेषः सन्दाेहमन्दिरं आसीत्।
मध्यपूर्वस्य उष्णे वातावरणे गृहम् तावदस्य नाभवत्।
बहुतरं हिब्रुभार्यस्य जीवनं मुक्तव्योम्न्येव अभवत्।
स्त्रियः प्राङ्गणे पक्वं कुर्वन्ति स्म; आपणाः केवलं मुक्तं मण्डपं व्यापद्यन्ते स्म। गृहाणां निर्माणाय पाषाणः उपयुज्यते स्म।
केनानादेशे महान्तः काननानि न आसन्, अतः दारु अति दुरमूल्यम् आसीत्।
हरितभूमिः विरलतः उपवसितम्। नॉर्डिककथासु ते कथयन्ति यः एरिक् लालः आइसल्यान्ददेशात् हत्यायाः कारणात् निष्कासितः, च पश्चिमं गत्वा हरितभूमिं दृष्टवान् ततः तां हरितभूमिः इति नाम अकरोत्।
तथापि तस्य आविष्कारं प्रति उपेक्षां कृत्वा एस्किमो गोत्राणि तत्र तस्मिन् काले एव वसन्ति स्म।
यद्यपि प्रत्येकं देशं 'स्कॅन्डिनेवियं' आसीत्, तथापि डॅन्मार्कः, स्वीडनः, नॉर्वेः, आइस्लैण्डश्च एतेषां जनानां, नरेशानां, रीतिनां, इतिहासस्य च प्रत्येकेषु बहवः भेदाः आसन्।
यदि त्वं "नेशनल ट्रेजर" नामकं चलचित्रं दृष्टवान्, तर्हि स्वातन्त्र्यघोषणपत्रस्य पृष्ठभागे कोऽपि निधिरूपः मानचित्रः लिखितः इति त्वं मन्यसे।
तथापि तत् न सत्यं। यद्यपि दस्ता-वेजस्य पृष्ठभागे किञ्चित् लिप्तं अस्ति, तच्च न धनकॊशस्य नकाशा अस्ति।
स्वातन्त्र्यघोषणापत्रस्य पश्चाद्भागे "स्वातन्त्र्यघोषणा असली चतुर्थे जुलै १७७६" इत्येतानि लिखितानि आसन्। एषः पाठः लेखस्य अधःभागे उल्टितो दृश्यते।
यद्यपि केन कृतमिति निश्चितं न ज्ञायते, तथापि तस्य प्रारम्भिककाले विशालः ताम्रपत्रपञ्जिका (अस्य मितिः 29¾ इन्च इति 24½ इन्च इति च) संग्रहेण निदध्यौ।
तस्मात् संकेतः केवलं नामाङ्कनरूपेण जोडीकृतः आसीत् इति सम्भाव्यते।
डी डे आक्रमणानि तच्चात्र युध्दानि च फ्रान्सदेशस्य उत्तरं मुक्तं कृतवन्ति, किन्तु दक्षिणं नापि मुक्तं।
तत् "विची" नाम्नः फ्रान्सदेशीयैः शासितम्। ते फ्रान्सदेशीयाः आसन् ये १९४० तमे वर्षे जर्मनैः सह शान्तिं प्राप्तवन्तः आसन् तथा आक्रमकेभ्यः सह कार्यं कृतवन्तः आसन् युद्धं कर्तुं तेषां विरुद्धं न।
१५ अगस्त १९४० तमे वर्षे मित्रराष्ट्रैः दक्षिणफ्रांसदेशस्य आक्रमणं कृतम्, तत् आक्रमणं "ऑपरेशन द्रागून" इति नाम्ना अभवन्।
द्वाभ्यां सप्ताहाभ्यां एव अमेरिकादेशीयाः मुक्तफ्रांसीसपक्षाश्च दक्षिणां फ्रांसदेशं विमोच्य जर्मनीदिशं प्रावर्तन्त।
समाजः इत्यनेन सह कार्यं कुर्वन्तः सह वा निवसन्तः, ये केचन जनाः तानाम् एका संस्कृतिरेव सभ्यता इत्युच्यते।
शब्दः "सभ्यता" लाटिनभाषायाः "civilis" इत्यस्मात् आगच्छति, यस्य अर्थः "नगरिकः" इत्यस्ति, यस्य सम्बन्धः "civis" इत्यनेन लाटिनशब्देन अस्ति, यस्य अर्थः "नागरिकः" इत्यस्ति, तथा "civitas" इत्यनेन, यस्य अर्थः "नगरं वा नगर-राज्यम्" इत्यस्ति, यस्य च समाजस्य आकारः कथञ्चिद् परिभाषयति।
नगरराज्यानि राष्ट्राणाम् पूर्वजाः सन्ति। सांस्कृतिकसभ्यता पीडिभ्यः पीडिभ्यः ज्ञानस्य परम्पराम्, दीर्घकालिकं सांस्कृतिकचिह्नं च उचितं च प्रसारणं च द्योतयति।
लघुकुलानि प्रायः सम्बन्धिनीं ऐतिहासिकप्रमाणं विना नश्यन्ति च सम्यक् सभ्यतायाः प्रतिज्ञाने विफलानि च भवति।
क्रान्तियुद्धस्य काले त्रयोदशराज्याणि संशक्तिसन्धेः अनुयायिनः दुर्बलं केन्द्रं शासनं निर्मितवन्तः यत्र सङ्ग्रहः एव एकमात्रं अङ्गमासीत्।
कांग्रेसः अन्यां केनापि करं आरोपयितुं शक्तिं न अविन्दत्, राष्ट्रीयं कार्यवाहकं वा न्यायालयं चाभवत्, ततः सः राज्यसत्तायाः, या प्रायः असहकारिण्यः आसन्, आधारं कृत्वा सर्वाणि कृत्यानि कारयति।
तदेव राज्यानां मध्ये करनियमान् शुल्कान् च लङ्घयितुं नाधिकारं चासीत्।
सर्वेषां राज्यानां एकमतं विनापि लेखाः परीवर्तितुं शक्नुवन्ति स्म, राज्यानि च केन्द्रीयं शासनं इत्थं लघुं गौणं च चिन्तयन्ति स्म यत् तेषां प्रतिनिधयः अनेकेषु समयेषु अनुपस्थिताः आसन्।
इटलीस्य राष्ट्रीयफुटबालः जर्मनीस्य राष्ट्रीयफुटबालदलस्य सह द्वितीयं जगति अत्युत्कृष्टं दलं अस्ति च २००६ तमस्यां वर्षे FIFA विश्वचषकस्य विजेता आसीत्।
लोकप्रियक्रीडाः अङ्गकन्दुकक्रीडा, कन्दुकक्रीडा, जालकक्रीडा, जलकन्दुकक्रीडा, खड्गक्रीडा, रग्बीक्रीडा, चक्रिकायानम्, हिमकन्दुकक्रीडा, रोलरकम्पक्रीडा, F1 यन्त्रमालिकाक्रीडा च अन्तर्भवन्ति।
शीतकालिकक्रीडाः उत्तरप्रदेशेषु अत्यन्तं लोकप्रियाः सन्ति, यत्र इटालियनः अन्तर्राष्ट्रीयक्रीडासु ओलम्पिकस्पर्धासु च प्रतिस्पर्धां कुर्वन्ति।
जापानः प्रायः सप्तसहस्राणि द्वीपान् धारयति (यत्र होन्शु नामकः महान् अस्ति), अतः जापानः लोके सप्तमः महान् द्वीपः अस्ति।
जपानस्य द्वीपसमूहात् कारणात्, जपानं भौगोलिकदृष्ट्या "द्वीपसमूहः" इति निर्दिश्यते।
ताइवानस्य आरम्भः पञ्चदशतमे शतके प्राचीनः दृश्यते यत्र युरोपीय नौसञ्चारिकाः गच्छन्तः अस्य द्वीपस्य नाम "इला फॉर्मोसा" इति अङ्कयन्ति, यत् सुन्दरद्वीपः इति।
१६२४ तमे वर्षे डचपूर्वसागरीयकम्पनी तैवानदेशे पश्चिमदक्षिणभागे आधारं स्थापयति, येन आदिवासिनां धान्यउत्पादनप्रक्रियासु परिवर्तनं प्रवर्त्यते चिनीया: श्रमिकाश्च तस्याः तण्डुलशर्करात्मकृषीषु कर्म कुर्वन्ति।
सप्तदशशतकोऽष्टषष्ट्यधिकत्र्यंशे संवत्सरे १६८३, चिङ्ग् वंशस्य (१६४४-१९१२) सैन्यैः तैवानस्य पश्चिम-उत्तरीय-तटप्रान्तेषु नियन्त्रणं गृहीत्वा तैवानं १८८५ संवत्सरे चिङ्ग् साम्राज्यस्य प्रान्तमिति उद्घोषितम्।
१८९५ तमे वर्षे प्रथमचीनजापानयुद्धे (१८९४-१८९५) पराजयानन्तरं चिङ् सरकारः शिमोनोसेकि सन्धिं हस्ताक्षरीकृतवान्, येन तैवानद्वीपस्य सार्वभौमत्वं जापाने भूमिं समर्पितवती, या १९४५ पर्यन्तं द्वीपं शासति।
माचू पिच्चुः त्रीणि मुख्यरचनानि धारयति, तानि इण्टिहुवातना, सूर्यस्य मन्दिरम्, तथा त्रिणां विंद्यानां कक्षः इति।
संकुलस्य सीमाप्रदेशेषु अद्यापि तिष्ठन्ति ये भवनानि, तेषां रुपमेव पर्यटकेभ्यः प्रमाणेन प्रदर्शयितुं यथारूपेण तानि पुनर्निर्मितानि।
१९७६ तमे वर्षे माचुपिच्चो नगरे त्रिंशत् प्रतिशतं भागः पुनः स्थापति कृतः आसीत् पुनः स्थापत्य कार्यं अद्यापि प्रवर्तते।
उदाहरणार्थ, विश्वे '35 मि.मि.' इति सामान्यतमं स्थिर-चित्र-फोटोग्राफी-रूपं वर्तते, यत् एनालॉग्-चित्रदौरमण्डलस्य आवसानकाले प्रमुखं फिल्म् आकारः आसीत्।
अद्यापि एषः उत्पाद्यते, किन्तु अधिकं महत्वपूर्णं यत् तस्य अनुपातानुपातः दृश्यकामराचारित्रविधायकद्वारा वार्धितः।
३५ मिमी स्वरूपं वस्तुतः, किंचित् भ्रमं कुर्वन्, ३६ मिमी विस्तारेण २४ मिमी उन्नत्या अस्ति।
अतः अयं रूपसामान्यमानः (द्वादशेन विभागः कृत्वा सरल-संख्योपातिं प्राप्य) ३:२ इत्युक्तः अस्ति।
अनेक साधारण रूपाणि (उदाहरणार्थ APS परिवाररूपाणि) एषां आयामानां साङ्गत्यं वा समीपं इत्युपमीयते।
त्रिसूत्रनियमः बहुनिन्दितः च प्रहसितः च नियमः अस्ति यः चित्रे व्यवस्थायाः मापं रक्षन् चैतन्यं निर्माति।
प्रवक्तुं यतते यद्विषयस्य प्रमुखस्थानं तुच्छच्छेदरेखासु तृतीयांशेषु च छिद्यमानेष्वाध:ऊर्ध्वं च प्रकोपकं भवति (दृष्टान्तं द्रष्टव्यं)।
तस्मिन्काले यूरोपीय इतिहासे सम्पन्ना शक्तिशालिनी च कैथोलिकचर्चीय संस्था परीक्षायामागता।
सहस्रवर्षाधिकं समयं ख्रिस्ती धर्मः भाषान्तरैः व्यवहारभेदैश्च विप्रकृष्टानि युरोपीयदेशानि बन्धयित्वा स्थापितवानासीत्।
तस्य सर्वव्यापकशक्तिः सर्वान् राजा प्रजायामिव प्रभावितवती।
प्रधानं ख्रिस्तीयसिद्धान्तेषु एकः एषः अस्ति यत् धनं दुःखं दारिद्र्यं च निवारयितुं प्रयोज्यमानं भवेत् तथा च चर्चस्य वित्तीयनिधयः तस्मिन्नेव हेतोः तत्र अवस्थिताः सन्ति।
चर्चस्य केन्द्रीयसत्ताऽयुयुत्सत् सहस्रवर्षाधिकेन रोमायामासीत् एषा च शक्तिधनसङ्केन्द्रीकरणा: धनानि च नियमस्य सिद्धिम् सन्देहं तन्वन्ति स्म।
शत्रुत्वस्य उद्भवस्य शीघ्रं प्रवृत्ते, ब्रिटनदेशः जर्मनदेशस्य नৌकानिषेधं आरब्धवान्।
योजनायाः प्रभावी पुनः सिद्धिः, जघान महत्त्वपूर्णसैनिकनागरिकसप्लायसङ्गान् यद्यपि एषः बाधः विगतमधिकृतान्ताराष्ट्रधर्मोपेदः द्विवार्षिकान्तराः सङ्गृह्यते युक्तः।
ब्रिटन देशे आन्तरिक्षजलमार्गेषु खननं कृत्वा कस्याः अपि जहाजस्य प्रवेशं रोद्धुं समग्रजलक्षेत्राणि रुद्धवान्, यत् कारणेन तटस्थ जहाजानाम् अपि संकटं जातम्।
यतः अस्मिन्तन्त्रा सीमितः प्रतिसादः आसीत्, जर्मनी निर्बन्धरहितनौकायुद्धस्य समानं प्रतिसादं अपेक्षते स्म।
विंशति-शताब्दस्य द्वादशवर्षतो कुर्वतः कालस्य नागरिकानां राष्ट्राणां च अधिकांशजनानां प्रबलाः दृष्टयः शान्तिवादस्य एकाकीभावस्य च आसन्।
प्रथममहायुद्धे युद्धस्य भयानकानि क्रूरतानि च दृष्ट्वा राष्ट्राणि पुनः तादृशं अवस्था भविष्ये व्यवर्जयितुं कामयन्त।
१८८४ तमे वर्षे, टेस्लः युनाइटेड् स्टेट्स् आफ् अमेरिकाम् प्रति प्रवासं कृतवान् यः न्यूयोर्क नगरे एडीसन् संस्थायां कार्यं स्वीकर्तुम् आगतः।
सः अमेरिकाखण्डं चतुर्भिः कौपैः, काव्यग्रन्थेन च, चा. बैच्चलर् नामकस्य तस्य प्राक्तनकार्यस्थलप्रबंधकस्य थॉर्मस् एडिसनाय लिखितया सिफारिशपत्रेण च सह आगमत्।
प्राचीनचीनदेशे भिन्नकालखण्डानां दर्शयितुं विशेषः मार्गः आसीत्; प्रत्येकं चीनदेशस्य चरणं वा प्रत्येकं सत्तायां कुटुम्बकं भिन्नवंशः आसीत्।
तथा प्रत्येक राजवंशयोः मध्ये खण्डितप्रान्तानामस्थिरयुगमासीत्। एतेषु कालखण्डेषु प्रधानमज्ञायते यः त्रिराज्यकालः, सः षष्टिवर्षाणि हान्-राजवंशस्य जिन्-राजवंशस्य च मध्ये अभवत्।
एतेषु कालखण्डेषु सिंहासनाय युद्धं कुर्वन्तः अनेकाः नृपाः भीषणं संग्रामं अकुर्वन्।
त्रिषु राज्येषु चेतिहासिके काले प्राचीनचीनस्य रक्तमयतमः कालः आसीत् यत्र सहस्राणि जनाः महानस्य भाग्ये षियाननगरस्थिते भव्यपुर्यां श्रेष्ठासने उपविशतुं युध्यमानाः प्राणान् त्यक्तवन्तः।
बहवः सामाजिकराजनीतिकप्रभावाः सन्ति यथा मापकीयप्रणाल्युपयोगः, निरंकुशतायाः गणतन्त्रत्वे परिवर्तनं, राष्ट्रीयतावादः च देशः जनानां न तु एका स्वामिनः अस्ति इति विश्वासः।
क्रान्तेः पश्चात् अन्यच्च कार्याणि सर्वेषु पुरुषार्थिनां कृते उपलब्धानि आसन्, येन महत्त्वाकांक्षिणः सफलाश्च जनाः विजयिनः सन्।
सैन्यस्य अपि तथैव, यतः सेनायाः श्रेणीकरणं वर्गाधारितं न भवति, अपितु कौशलाधारितं सञ्जातम्।
फ्रांसदेशीयक्रान्तिः अन्येषां देशानां दमनांतिकारिणं कर्मकर वर्गस्य अपि स्वक्रान्तीयाः प्रेरणां यच्छत्।
मुहम्मदः अस्य सांसारिकस्य जीवनस्य परं विषयेभ्यः अत्यन्तं आसक्तः आसीत्। सः ध्यानाय "नूर" (प्रकाशस्य) पर्वते "हिरा" इति प्रसिद्धं गुहम् नियमेन गच्छति स्म।
गुहायाः स्वयम्, या कालान् अतिचक्राम, मुहम्मदस्य आध्यात्मिक प्रवृत्तीनां अत्यन्तं स्पष्टं चित्रं ददाति।
मेक्कानगरस्य उत्तरतः एका पर्वतानां शिखरे स्थितं गुहायाः शेषसंसारात् पूर्णतया विच्छिन्नं अस्ति॥
वस्तुतः, यद्यपि तस्य अस्तित्वं ज्ञातं स्यात्, तथापि तं सर्वथा नोत्साद्य:। गुहायां प्रविष्टे सति, तत् पूर्ण एकाकीकरणं भवति।
उपरि निर्मला रमणीया च खगोलं परिवृत्य च पर्वताः अन्यत् किञ्चित् दृष्टुं न शक्यते। गुफायाः अन्तः सीमितः अस्मिन् जगति किञ्चित् दृष्टुं श्रुतुं वा शक्यते।
गीजायां स्थितं महापिरमिडं सप्तसु आश्चर्येषु एकं यत् अद्यापि तिष्ठति।
मिस्रदेशीयैः तृतीयशताब्दे ईसापूर्वे निर्मिता महापिरमीडः मृतानां फ़िरऔणां सम्मानार्थं निर्मितानां विशालपिरमीडसंरचनानामेकः।
गीजापर्वतं वा "गीजानिकायः" इत्यस्मिन् मृतानां मिस्रीयस्थलेऽस्ति येन सह अनेकाः पिरमिडाः (येषु महापिरमिड् एव बृहत्तमः अस्ति), लघवः कतिचन सन्निकायाः, अनेकमन्दिराणि च महान् स्फिङ्क्सः च।
महान् पिरमिडः फाराओः खुफ़ोः सम्मानाय निर्मितः आसीत्, तथा चान्ये संहत-पिरमिडः, समाधयः, देवालयाश्च खुफ़ोः भार्याणां कुटुम्बे च सम्मानाय निर्मिताः आसन्।
""उपरि धनुः" चिह्नं V इव दृश्यते तथा "अधो धनुः" चिह्नं ताडपत्र इव वा चतुरस्रस्य अधः पार्श्वं श्रान्तम् इव।"
उपरि इति अर्थः, त्वं अग्रे आरभ्य धनुः प्रेरयेत्, अधः इति अर्थः, त्वं मेंडके आरभ्य (यत्र तव हस्तः धनुः धृत्वा अस्ति) धनुः आक्षिपेत्।
ऊर्ध्वधनुराकर्षणः साधारणतया मृदुतरं ध्वनिं जनयति, अधःधनुराकर्षणः तु दृढतरः च अधिकं साहसिकः च भवति।
स्वचिह्नानि यथेष्टं लेखितुं स्वतंत्रं भवतु, किन्तु मुद्रितं वादनं सूचना कारणं संगीते अस्ति, अतः साधारणं तानि माननीयानि।
भयभीतः राजा लुईस षोडशः, रानी मारी अन्त्वानेत्ता, तयोः द्वौ बालकौ (एकादशवर्षीय मारी तेरस तथा चतुर्वर्षीय लुईस-चार्ल्स) च राज्ञः भगिनी महोदया एलिजाबेथा च षष्ठे अक्टूबर १७८९ तम वर्षे वेरसाइलेः पारिसं प्रत्यानीताः जनचक्रेण।
याanaanena ते नरेन्द्रपत्नीविरोधिकजनसङ्घेन परिवृताः किंकर्तव्यवीन्मोहितजनकाक्रन्देन च सह पेरिसं प्रतिनिवृत्ता:।
जनसमूहः नरेन्द्रं रानिं च तयोः वाहनस्य वातायनानि पूर्णतया उद्घाटितानि कर्तुं बाधितवान्।
कस्मिंश्चित् क्षणे भीतायाः महिष्याः पुरतः वर्साय्स् इत्यत्र हतस्य राजरक्षकस्य शिरः चलितम्।
अमेरिकीयसाम्राज्यवादस्य युद्धव्ययाः फिलिप्पीनस्य विजयाय स्वयमेव फिलिप्पीनजनाः अपक्षितवन्तः।
ते अमेरिकासंयुक्तराज्यजनितोपनिवेशकसत्तायै करान् दातुं बाधिताः आसन् यत् महतां व्ययोः भागं तथा वाल् स्ट्रीट् वित्तसंस्थाभिः प्रचलन् बन्धपत्राणां व्याजं च भरितुं फिलिपीनरजेः नाम्ना प्रदत्तम्।
अवश्यमेव, दीर्घकालिकशोषणात् लैङ्गिकजनानां प्राप्य अल्पलाभाः अमेरिकी साम्राज्यवादस्य प्रमुखलाभाः भविष्यन्ति।
तम्प्लार्स् इत्यस्य बोधं प्राप्तुं तं सन्दर्भं बोधितुं आवश्यकं यः उक्तसङ्घस्य सृष्टिं प्रेरितवान्।
यत्र घटनाः जाताः तं कालं सामान्यतया उच्च-मध्ययुगः इति कथ्यते, यः युरोपीय-इतिहासस्य कालः आसीत् 11, 12, 13 शतकेषु (ख्रीष्टाब्द 1000–1300)।
मध्ययुगस्य उच्चमध्ययुगात् पूर्वं आरम्भ-मध्ययुगः अभवत्, अनन्तरं च अन्तिममध्ययुगः अभवत् यः परम्परया 1500 संवत्सरे सम्पूर्णः इति गृह्यते।
प्रौद्योगिकी निर्धारणवादः एकः पदः यः व्यवहारतः विविधविचारान् व्याप्नुते, प्रौद्योगिकी-प्रेरणातः वा प्रौद्योगिकी अनिवार्यतायाः, कुटिलतरं भावं यः मानवीयगत्याः प्रशिक्षकः विज्ञानोपयुक्तानां नियमानां तेषां च प्रौद्योगिकीसम्बद्धानां तत्त्वानां विद्यमानस्य तात्त्विकनियमस्य च शिक्षाक्रमस्य च अनुगतं भविष्यति।
प्रायः सर्वे प्रौद्योगिकनियतिकवादस्य व्याख्यानानाम् द्वे सामान्ये अवधारणे प्रपद्येते: प्रौद्योगिकस्य विकासः स्वयं स्वतन्त्रः पन्थानं अनुसरति, सांस्कृतिकानां वा राजनीतिकानां प्रभावानाम् अतिक्रान्तः, च प्रौद्योगिकी च समाजेषु "प्रभावान्" आवहति यः न स्वाभाविकः अपि तु समाजजनितः नास्ति।
उदाहरणार्थ, कश्चन मोटरयानः आवश्यकतया पथसञ्चारस्य विकासं करिष्यतीति वदेत्।
किन्तु केवल चत्वारिंशतां वाहनेषु राष्ट्रस्तरीयः पन्थानां जालं आर्थिकदृष्ट्या व्यहतिकं नास्ति, अतः नूतनाः उत्पादनाक्रियाः विकसिताः याः वाहनस्वामित्वमूल्यं न्यूनीकर्तुं शक्नुवन्ति।
वाहनानां जनसमुदायस्वामित्वं मार्गेषु दुर्घटनानां वर्धितप्रसङ्गं जनयति, यत: क्षतशरीराणां परिष्काराय आरोग्यcare नवीनविद्यानाम् आविष्कार: भविष्यति।
रोमान्टिस्मस्य एकः विशालः अङ्गः सांस्कृतिक निर्णयवादः आसीत्, यो गोएथे, फिख्ते, श्लेगेल-जैसे लेखकैः उद्धृतः।
रोमान्टिस्मस्य प्रसङ्गे, भौगोलिकं जनान् सञ्चकर्ष, समयेन च तस्मिन भौगोलिके सम्बन्धिनीः रूढयः संस्कृतिश्च उत्थिताः, एताश्च समाजस्थानेन सह मेलं कुर्वाणाः यदृच्छया आरोपितान् विधीन् उत्तमाः आसन्।
यथा पेरिसः आधुनिकजगतो वस्त्र-राजधानी इति ज्ञायते, तथैव कांस्टान्टिनोपोलिसः सामन्तीययूरोपस्य वस्त्र-राजधानी इति घुषितः आसीत्।
तस्य कीर्तिः ऐश्वर्यस्य केन्द्रमिति प्रख्याता लगभग ४०० ख्रीष्टाव्दे आरभ्य ११०० ख्रीष्टाव्दपर्यन्तं स्थिता।
द्वादशशताब्द्यां तस्य स्थितिः अवनतिं गता, मुख्यतया तदा क्रूसेड्डाराः रेश्माणि च सुवासितान्य अनीय मान्यं यच्छित्वा आगतवन्तः यैः बाइज़ान्टिन-विपणीनि यत् दत्तानि तस्मात् अधिकं मूल्यवानं मन्यन्ते स्म।
एषः एव समयः यदा फैशन राजधानीतया उपाधेः स्थानान्तरणं कास्तान्तिनिय्यः पेरिसं प्रति कृतम्।
गोथि शैली दशम-एकादशशताब्द्यन्तराले चतुर्दशशताब्द्ये च उत्कटतां प्राप्तवती।
प्रारम्भे वसनं पूर्वे बाइजेन्टिनसंस्कृतेः अत्यधिकं प्रभावितमासीत्।
तथा च मन्दसञ्चारमार्गाणां कारणात् पश्चिमे शैली २५ तः ३० वर्षपर्यन्तं विलम्बेन आगच्छेयुः।
मध्ययुगस्य अन्त्ये पश्चिमयोऱ्युरोपे निजं शैलीं विकसितुं आरब्धवत्। तस्मिन्कालेन महत्तमः विकासः क्रूसेडयुद्धानां परिणामेन जनाः वस्त्राणि स्थिरीकर्तुं बटनं प्रयोगं चकार।
निर्वाहकृषिः सा कृषि: भवति या कृते भोजनस्यान्यूनं उत्पादनं कृषिणः स्वपरिवारस्य च आवश्यकतानां पूर्तये कार्यते।
निर्वाहकृषिः सरलः, प्रायः सजीवः, प्रणाली अस्ति यः संरक्षितं बीजं उपयोगयति स्वदेशीयं पर्यावरणक्षेत्रेण सह फसलपरिवर्तनं वा अन्यैः तुल्यसाधारणैः तन्त्रैः अधिकतमलाभं साधयितुं।
इतिहासतः अधिकांशः कृषकाः आत्मनिर्भरकृषिं कृतवन्तः, च एषः स्थितिर्विकासमानासु राष्ट्रेषु यावदपि अस्ति।
उपसंस्कृतयः तादृशानां व्यक्तीनां मिलनं करोति यैः सामाजिकमानदण्डैः उपेक्षिताः अनुभवते, तेषां व्यक्तित्वं विकसितुं च प्रबलेन।
उपसंस्कृतयः सदस्यानां आयुः, जातिः, वर्गः, स्थानं, लिङ्गं वा कारणेन विशेषाः भवन्ति।
विशिष्टामुपसंस्कृतिं निर्धारितुं ये गुणा भवन्ति ते भाषाशास्त्रियाः, सौन्दर्यात्मकाः, धार्मिकाः, राजनीतिकाः, लैङ्गिकाः, भौगोलिकाः वा तदसंयोगः भवन्ति।
उपसंस्कृतेः सदस्याः प्रायः फैशनैः, स्वभावैः, तथा विशेषभाषया च रूपवैशिष्ट्यं सांकेतिकं च प्रयोक्तुं स्वसदस्यत्वं सूचयन्ति।
सामाजिकीकरणस्य महत्वं प्रदर्शयितुं व्युत्पाद्यमानानां सामान्यतया उपयोक्तानां विधीनां मध्ये एकः अस्ति तेषु दुःखदुःसङ्गठितेषु बालकानाम् उदाहरणेषु आधारितं, ये बाल्यकाले अव्याप्य वृद्धा अपि अवहेलया, दुर्भाग्येन, वा दुरूपयोगेन वयस्कैः असमाजीकृताः अभवन्।
एवम् निःसङ्गा बालकाः "कुञ्जर" वा वन्याः इति कथ्यन्ते। केचन निःसङ्गा बालकाः जनैः (सामान्यतया स्वपितृभिः) confined इत्युक्तम्; केषुचित् प्रकरणेषु बालकस्य गम्भीरं बौद्धिकं वा शरीरिकं वा विकृतिं सम्बध्न्वानां पितृणां त्यागः एतस्य कारणम् आसीत्।
जङ्गलबालकाः अत्यन्तं बालपीडां वा आघातं च अन्वभूवन् इति सम्भाव्यते ये त्यक्ताः वा पलायिताः च।
अन्ये जन्तुभिः पालनं प्राप्नुवन्तः कथ्यन्ते, केचन स्वयमेव कानने वसन्तः प्रोच्यन्ते।
अमानुषप्राणिभिः सम्पूर्णतया पोषितः वानरबालः तस्य पालकप्राणिवत् स्वभावान् अवलम्बति, यथा मानुषेषु भयस्य वा अनादरस्य च।
प्रविप्रयोजनाधारितम् शिक्षणं शिक्षणं सुगमं च रोचकं च कर्तुं समर्थं भवेत्, अधिकं चाङ्कुरं तु अधिकं गच्छति।
समानादायः शिक्षणस्य पद्धतिर्न भवति अपि तु एकः साहाय्यमार्गः यः तान् व्यक्तीन् समर्थयति ये नवशिक्षणानुभवं यथा नवा सङ्गणककार्यक्रमस्य उपयोगं वा नवपरियोजनारम्भं वा कुर्वन्ति।
आधारोपायनं सदृशं च वास्तविकं च भवेत्, अन्यथा शिक्षकः आधारोपायनरूपेण भवति तथापि Microsoft Office इत्यस्मिन् लघुकागदपाशपत्रपुरुषः अपि।
आभासोपकऱणानि अन्तर्नीतानि सञ्चिकायाम् अन्तर्भवन्ति च, तथैव चात्रार्थं प्रश्नं कुर्वन्ति, प्रेरयन्ति, कार्यप्रणालीनां व्याख्यानं कुर्वन्ति च। तानि सम्भाव्यं छात्रस्य कृते एकाकिनं प्रबोधनं कर्तुं कठिनं भविष्यति।
बालकाः उपलालनगृहे निःसंतापे, उपभोगे, अपि च अपहारणं प्रति नानाविधानां कारणानां कृते स्थाप्यन्ते।
कश्चन शिशुः कथञ्चित् अपोषकरं, अपालयन्तं च शिक्षात्मकं च वातावरणं यत्र नास्ति, तत्र वर्धितुं न अर्हति, किन्तु ते तत् कुर्वन्ति।
वयं पालकसंरक्षणव्यवस्था इति एतेषां बालकानां सुरक्षेत्रं इति अनुभावयामः।
अपन्यपालनव्यवस्था सुरक्षित निवासान्, प्रेमपूर्णपालकान्, स्थिरशिक्षाम्, विश्वसनीयं च स्वास्थ्यसुविधां दातुं अपेक्ष्यते।
पालकसंवर्धनं तृष्टिपूर्वकं पूर्ववत् ग्रहात् उद्दत्तेषु आवश्यकानां सर्वेषां प्रदानेन योज्यते।
इण्टरनेटः जनसामान्यसञ्जनस्य च व्यक्तिगतसञ्जनस्य च तत्त्वानां संयोगं करोति।
इंटरनेटस्य विशेषलक्षणानि उपयोगानां तुष्ट्याः च दृष्टिकोनतः अधिकां आयामान् प्रसुत्य वर्धयन्ति।
उदाहरणार्थ, "अध्ययन" च "सामाजिककरण" च इण्टरनेट्-उपयोगाय महत्त्वपूर्णानि प्रेरणानि इत्युक्तम् (जेम्स इत्यादयः, 1995)।
"स्वीयं संलग्नता" तथा "सततं संबंधाः" इति अपि एघ्मी तथा मक्कोर्ड (1998) इत्येतयोः समये जालपृष्ठानाम् प्रति श्रोतृणां प्रतिक्रियायाः अनुशीलने नूतनः प्रेरणायाः आयामौ इति चिह्नितौ।
दृश्यमुद्रणस्य उपयोगः लघुक्षणदायिनीषु मुखविकारेषु सूक्ष्माभिनयव्याख्यायाम् महत्वपूर्णानि अन्वेषणानि कृतवती अस्ति।
विशेषतया, सूक्ष्माभिव्यक्तीनां यथावत् व्याख्यानेन ठगयति न चेत्यनया वक्तुं शक्यते इति अभिप्रेतम्।
ओलिवरः सैक्सः स्वस्य लेखे "द प्रेसिडेण्ट्स् स्पीच्" इति प्रदर्शयति यत् यद्यपि मस्तिष्कहिंसया वाक्यं ग्रहित्वा अशक्ता: जनाः सन्ति तथापि ते लोगलज्जायाः यथार्थतां निश्चयेन जानन्ति।
सः उक्तवान् यत् मनुष्यप्रवृत्तिं विवेचनं कर्तुं ये अद्वितीयाः कौशलाः सन्ति, तानि पालतुकेषु श्वनेषु इत्यादिषु जीविषु अपि विद्यन्ते इति।
विंशतितमशताब्दी-अनुसंधानं दर्शयति यत् द्वे जानीय-विविधता-समूहः स्त: - गुह्यः च व्यक्तः च।
परिणामो नवं जननिक परिवर्तनं योजयति, चयनं च तद् व्यक्तपरिवर्तनसमूहेन निष्कासयति।
प्रत्येकजन्योत्पत्तौ पृथक्करणंश्च संयोजनं च द्वयोः समूहयोः मध्ये परिवर्तनं पुनः पुनः परिशीलयतः।
सवन्नायां बहिः, मनुष्याणां यथा पाचनप्रणालिः, तथाऽऽकृतिं यस्य प्रमातरः अस्ति, तस्य उपलब्धैः वनस्पतिसाधनैः एमिनो-अम्ल-आवश्यकताः पूर्तुं कठिनं भवति।
अथ च, तस्य अकर्मणः गम्भीराः परिणामाः भवन्ति: वृद्धिविघातः, कूपोषणं, च अन्ते मृत्युश्च।
सुगमाः वनस्पतिसंसाधनाः शीघ्रं लभ्यमानाः पत्नेषु च द्विफलीषु च प्रप्रोत्तपदहका स्युः किन्तु मनुष्यदीप्रयेभ्यः अपाक्वानि अर्दिसाध्यानि।
विपरीततः, शाकिनः भोक्तव्याः (वृश्चिकाः, उष्णकीटाः, अण्डानि) केवलं सुगमं पाच्यं भवन्ति इति न, अपितु ते सर्वाणि आवश्यकाः अम्लाः यानि प्रोटीनानि प्रददाति।
सर्वेषु परिगणितेषु, यदि अस्माकं पूर्वजाः स्वं "प्रोटीन समस्या"म् अद्य चिम्प्ससः सवन्नायां यथा करोति तथैव सुलभंत्येत्, तदा विस्मयस्तत्र नोच्यते।
स्वप्नव्यवधानं तस्य प्रक्रियायाः नाम यत्र स्वाभाविकस्वप्नवेलायां प्रबुद्धिः जानप्रयुक्ता भवति पुनः अल्पकालेन (१०–६० निमेषेषु) नयनोद्घाटनं भवति।
एतत् सुसाध्यं याति मन्दनिर्घोषं जागरणघण्टारवनं प्रयुज्य यः त्वां जागरिता चेतने आनयेत् किन्तु सम्पूर्णं जागरणं न कुर्यात्।
यदि स्वप्ने घटीं पुनरारभसि चेत्, सा कक्षस्य पार्श्वे स्थानं स्थापनीयं, यया त्वं शय्यायाः बहिरागन्तुं बाध्यः भविष्यसि इति।
अन्य जैव-लय-आधारित विकल्पेषु निद्रातः पूर्वं बहुविश्लेषणजलस्य (विशेषतः जलेन वा चायया, ज्ञातो मूत्रल) पानं संलक्ष्यते, यत् मूत्रेणोत्तिष्ठति।
अन्तःशान्तेः परिमाणं व्यक्तेः तद्विपरीतं शरीरमनेषु तानावस्य परिमाणस्य सह सम्बन्धं करोति।
तनावः यावत् न्यूनः, जीवनशक्तिः तावत् अधिकं सकारात्मकः अस्ति। प्रत्येकः जनः परमानन्दं च तृप्तिं च प्राप्नुयात् इति सामर्थ्यं धारयति।
सर्वे आत्मप्रकाशं प्राप्नोति। अस्य लक्ष्यमार्गे स्थितं केवलं अस्माकं तद्विरोधियलङ्घ्यं च नकारात्मकं च।
तिब्बतीयबौद्धधर्मः बुद्धस्य उपदेशेषु आधारितः अस्ति, किन्तु महायानस्य प्रेममार्गेण च भारतीययोगस्य अनेकेन तन्त्रेण च विस्तारितः अभवत्।
सिद्धान्ततः तिब्बती बौद्धधर्मः अत्यन्तं सरलः अस्ति। तत्र कुण्डलिनी योगः, ध्यानं च अखिल-संवर्तमान-प्रेम-मार्गः च अन्तर्भूतः।
कुण्डलिनी योगेन योगासनैः, प्राणायामैः, मंत्रैश्च दृश्यैः कुण्डलिनी शक्ति जागरिता भवति।
तिब्बती ध्यानस्य केन्द्रं देवता योगः अस्ति। विविध देवतानां Visualization द्वारा ऊर्जा-नाडयः शुद्धीकृताः भवन्ति, चक्राणि सक्रियाणि भवन्ति च प्रमोदचेतना निर्मिता अस्ति।
जर्मनी द्वितीय महायुद्धे सामान्यः शत्रुः आसीत्, येन सोवियतसंघाय च अमेरिकाय च सहयोगः अभवत्। युध्यसमाप्ते सति तन्त्रस्य प्रक्रियायाः संस्कृतेः च संघर्षः एतेषां देशानां विप्रयोगं कृतवान्।
युद्धस्य अन्तात् द्वावर्षाभ्यां, पूर्वसहायाः अद्य शत्रवः अभवन् तथा शीतयुद्धं आरब्धम्।
आगामिषु चत्वारिंशति वर्षेषु यावत् तत् स्थास्यति आसीत् च यथार्थतः सङ्घट्टितं, अप्रत्यक्षसेनाभिः, सङ्ग्रामभूमिषु अफ्रिकातः आसियायां यावत्, अफगानिस्थाने, क्यूबायां च अनेकेषु स्थलेषु।
सप्तंबर १७, १९३९ पर्यन्तं पोलस्य प्रतिरक्षा भग्ना आसीत्, एवं रोमानियायाः पुलदुर्लक्ष्ये पुनः संयोजनं च निराषाप्रतिपत्तिः केवलं आशास्थलम् आसीत्।
तथापि, रात्रौ एव, सोवियतसंघस्य रक्तसेनायाः अष्टलक्षाधिकाः सैनिकाः पूर्वपोलस्य प्रादेशान् अतिक्रम्य रिगा सन्धेः, सोवियत-पोलिश अनाक्रमणसन्धेः च उल्लङ्घ्य बेलारूसीय-यूक्रेनीय-सेनारेखाम् उत्पन्नमकरोत्, एवं सर्वे योजनाः अप्रवर्तनीयाः अभवन्।
जहाजैः वस्तूनां वाहनं कृत्वा विशालं जनसमूहं वस्तूनि च महासागरान् अतिक्रम्य स्थानान्तरं नेतुं अत्यन्तं कुशलं साधनं भवति।
नौभिः कार्यं परम्परागतं तु यत् स्वदेशस्य जनानां वस्तूनां च गमनसामर्थ्यं धारयेत्, यदा तदा शत्रोः जनानां वस्तूनां च गमनसामर्थ्यं बाधते।
परमविशिष्टस्मरणीयः अस्मिन्नवीनकाले उदाहरणः द्वितीयमहायुद्धस्य उत्तरअटलांटिकयुद्धाभियानं आसीत्। अमेरिकजनाः अटलांटिकोदधिं पारयित्वा पुरुषान् सामग्रीञ्च ब्रिटनं सहाय्यार्थं प्रेषयितुं प्रयत्नं कुर्वन्ति स्म।
तस्मिन्नेव समयमा जर्मनीयानौसेना मुख्यत: यू-नौकाः उपयुज्य एतं व्यापारं स्थगयितुं प्रयतन्ते स्म।
यदि सहयोगिनः विफलाः अभविष्यन् तर्हि जर्मनी अन्येषु यूरोपदेशेषु यथावत् ब्रिटनदेशं विजेतुं समर्था अभविष्यत्।
अजाः प्रथमतः प्रायः दशसहस्रवर्षेभ्यः पूर्वं ईराणस्य ज़ग्रोसपर्वतेषु गृहँर्नीताः इति प्रतीयन्ते।
प्राचीनाः संस्कृतयः जनजातयः च क्षीरोपयोगं केशवर्त्म मांसं तवचः च सरलप्रत्यभिगमनाय पालनं कृतवन्तः।
गृहोत्सृष्टाः अजाः सामान्यतया गोष्ठेषु रक्षिताः यः पर्वतेषु अन्येषु वा चरित्वा वने चरन्ति, ये अजपालकैः रक्षा कुर्वन्ति ते बालकाः किशोराः वा भवन्ति, यथा प्रसिद्धा गव्यम् पालकाः। एते सञ्चार-दृष्टान्ताः अद्यापि प्रयुज्यन्ते।
इङ्ग्लेण्डदेशे षोडशतमे शताब्दे एव वाहिकापन्थाः निर्मिताः।
यद्यपि काष्ठपादयोः समचक्रमार्गाः केवलं समानकाष्ठपादयोः एव आसन्, तथाऽपि तानि अश्वान् वाहयन् तान् उच्चतरगतम् प्राप्तुं महत्तरं भारम् च वाहयितुं समर्थम् अकुर्वन् यथा तल्लघुभूतानां तदानीन्तनमार्गाणां विपुलतरं।
प्रारम्भे एव पाश्र्वकाष्ठाः प्रक्षिप्ताः आसन् यथोपयुक्तमार्गं धारणं कुर्वन्ति। क्रमशः तु बुव्यजिज्ञापि यद यदा मार्गस्य उपरि लोहपट्टिका अस्ति तदा सः अधिकसार्थकः भविष्यति।
एतत् साधारणः अभ्यासः अभवत्, किन्तु लौहम् यानानाम् काष्ठचक्रेषु अधिकं जर्जरं जनयति।
अन्ततः काष्ठचक्राणि लौहचक्रैः प्रतिस्थापितानि। १७६७ तमे वर्षे प्रथमं पूर्णलौहमार्गः प्रतिस्थापितः।
प्रथमं ज्ञातं वाहनं पदातिभ्रमणमासीत्, द्विमिल्यनवर्षाणि अतीतानि ह्यतसीमनुजाः समुन्नतगत्या पदातिभ्रमणं चक्रुः तदा समबभूव सः 'होमो एरेक्टस' इति (यः समुन्नतमनुष्यं तात्पर्यार्थः)।
तेषां पूर्वजाः, आस्ट््रलोऽपिथेकसः न सदा द्विपदाध्वगाः आसन्।
आस्ट्रेलोपिथेकस अवशेषेषु चतुरद्विकर्षणसामर्थ्यानि ४.२-३.९ लक्षवर्षपूर्वं दृष्टानि, यद्यपि सहजान्त्रोपसः सप्तलक्षवर्षपूर्वमेव द्विपदगमनं कृतवान् इति संभावना।
वयम् अधिकम् पर्यावरणस्नेहितं जीवनं आरम्भतुं शक्नुमः, वयं पर्यावरणान्दोलनस्य सदस्यः भवतुं शक्नुमः, अपि च वयं कृते भवितव्यदुःखस्य न्यूनत्वं कर्तुं कार्यकर्ता अपि स्याम।
एतत् अनेकस्मिन् अपिशब्दे लक्षणात्मकं उपचारं इव अस्ति। किन्तु, यदि अस्माकं केवलं तात्कालिकं समाधानं न अनुभूयेत्, तर्हि समस्याः मूलं अनुसंधानं विधाय ताः निष्क्रियं कर्तुं प्रयत्नः करणीयं।
स्पष्टमेव विश्वं मानवेभ्यः वैज्ञानिकतथा तांत्रिकसिद्धिप्रभावात् बृहद्भवति, जनसङ्ख्यायाः वृद्धि: मानवानां विलासितायाश्च कारणात् समस्याः महान्तः अभवन्।
जुलाई चतुर्थे कांग्रेसद्वारा स्वीकृते पश्चात् राष्ट्रपतिना जॉन हॅनकॉक तथा सचिवेन चार्ल्स थेॉंप्सन इत्येताभ्यां हस्ताक्षरितं हस्तलिखितं मसविदं ततः कोसञ्चित् अन्तरायं विना जॉन डनलपस्य मुद्रणालयं प्रेषितम्।
रजनीयं समये १५०-२०० प्रतिलिपयः निर्मिताः, इदानीं "डनलप् विस्तीर्णपृष्ठाः" इति ज्ञायते।
प्रथमे जनसामक्षे दस्तावेजस्य पठनं जॉन् निक्सनः स्वतन्त्रताभवनस्यांगणे जुलाई ८ दिनाङ्के कृतवान्।
एकः जुलै-मासस्य षष्ठे दिने जार्ज् वाषिङ्ग्टनं प्रति प्रेषितः, यस्य सैन्याय न्यूयोर्क् नगरे जुलै-मासस्य नवमे दिने पठितम्। अन्यः प्रतिलिपिः अगस्त-मासस्य दशमे दिने लन्डन् नगरे प्राप्तः।
विंशलिपञ्चति डनलप् पट्राणि अद्यापि विद्यमानानि अस्ति यानि तु लेखस्य प्राचीनतमप्रतिलिप्यः सन्ति। मूल हस्तलिखितप्रतिलिपिः न तिष्ठति।
अद्य अद्यापि बहवः जीवाश्मविदः मन्यन्ते यत् एकः कश्चन वर्गः डॅाइनोसॉराणां जीवित्वा वर्तमानः अस्ति। तान् खगाः इति वयं आह्वयामः।
अनेकाः जनाः तान् पक्षा: इति न मन्यन्ते यतः तेषां पिच्छानि सन्ति ते च उड्डयितुं शक्नुवन्ति।
पक्षितः विषये बहवः विषयाः अधुना अपि कश्चित् डायनासौरः इव दृश्यते।
तस्याः अङ्गुल्या: अंशुकानि पादाः च, ताः अण्डानि सन्त्यज्यन्ति, च ताः द्वाभ्यां पृष्ठपादाभ्यां गच्छन्ति यथा टी-रेक्सः।
आज अत्यधिके सर्वाणि संगणकयन्त्राणि द्विनिष्ठासङ्क्याङ्करूपेण कूटितसूचनायाः परिचालनाधारितानि सन्ति।
द्विआधारसंख्या द्वयोः मूल्ययोः एका एव पात्रा भवति, यथा 0 अथवा 1, च एते अङ्काः द्विआधाराङ्काः इति कथ्यन्ते - वा बिट् इत्युच्यते सूक्षक गणकवाचालुके।
आभ्यन्तरं विषविकारं साक्षात् प्रकटं न स्यात्। वान्तिजादिसंज्ञाः सामान्याः याभिः साक्षात् निदानं न कर्तुं शक्यते।
आन्तरिकविषाक्ततेः श्रेष्ठसंकेतः औषधस्य वा विषैष्णुपरिजनरसायनानां वा दीर्घद्रव्यपात्रस्य सान्निध्यम् भवेत्।
विशेषं विषं प्रति विशेषं प्रथमारक्षकनिर्देशं पृच्छतु।
संस्कृते एषः "कीट" इति शब्दः कीटविद्याभ्यः विशेष प्रयोजनेन तेषां कीटानां समूहाय उपयुज्यते।
एषः शब्दः शयकृत्प्राणिभिः सह प्राचीनपरिचयात् उद्गच्छति, ये मानवान् परजीवनाय अतीव अनुकूलिताः कीटाः सन्ति।
वधककीटकः शय्याकीटकश्च उभौ नीडचरी यस्य आश्रये वा वासो वा तत्र जीवलोकं नीतौ।
अमेरीकासंयुक्तराज्येषु लगभग ४००,००० ज्ञातानि स्केलेरोसिस रुग्णाः सन्ति, तेन एषा तरुण-मध्यवयस्कमनुष्यों मध्ये प्रमुखं तन्त्रिकासम्बन्धिनो रोगः अस्ति।
मस्तिष्कं, मेरुदण्डः च नेत्रश्च निर्मितं केन्द्रीय-तन्त्रिकासंस्थानं प्रभावितं विकारः मल्टीपल स्क्लेरोसिस अस्ति।
अनुसंधानेन प्रमेयमस्ति यत् स्त्रियः द्विगुणं अधिकं मल्टि पलि स्क्लेरोसिस् इति रोगेण बाधिताः भवन्ति पुरुषेभ्यः।
युगलम् अनुचितं वा तेषां बालस्य हितं अपि केनचित् कारणेन नवजातशिशुं पोषयितुं निश्चेतुं शक्नोति।
एतानि युग्मानि स्वस्य शिशोः ग्रहणयोजना निर्मातुं इच्छेयुः।
दत्तकग्रहणे जन्ममातापितरः स्वपैतृकाधिकारान् समाप्तवन्तः येन अन्यद्वयम् अपि बालकं पालयेत्।
विज्ञानस्य मुख्यं लक्ष्यं वैज्ञानिक पद्धत्या विश्वस्य कार्यकरणं ज्ञातुं वर्तते। अयं पद्धतिः खलु अधिकांशं वैज्ञानिकं संशोधनं निर्देशयति।
तथापि तदेकं नास्ति, परिक्षणं च, प्रयोगः च सम्भाव्यकल्पनाभ्यः एकं वा अधिकं निवारयितुं यः परीक्षणं भवति, प्रश्नान् पृच्छति, निरीक्षणं करोति च, तानि वैज्ञाननकीय-अनुसन्धानं निर्देशयन्ति।
प्रकृतिविदः दार्शनिकाश्च परम्परागतग्रन्थेषु विशेषतः लाटिनभाषायां बाइबिल् ग्रन्थे च अभ्यवर्धयन्त।
अरीस्तुotalदस्य दृष्टयः सर्वविज्ञानविषयेषु, मनोविज्ञानं सहितं, स्वीणताः आसन्।
यथा यूनानीभाषाज्ञानं क्षीयते स्म, तथा पश्चिमं स्वस्य यूनानी-दार्शनिक-वैज्ञानिक-मूलानि विच्छिन्नं मन्वानं आसित्।
अनेकानि शरीरक्रियासु आचरणेषु च दृष्टानि लयाः प्रायः अन्तर्जातचक्राणां सत्त्वे तथा जैवघटिकानां द्वारा तेषां उत्पादने आश्रिताः भवन्ति।
आवृत्तिकतालः ये बाह्यावृत्तिसंकेतानाम् केवलं प्रत्युत्तरा न, जीविनां प्रायः बहूनां, जीवाणवः, कणाः, वनस्पतीयः, पशवः च अपि, साध्यता प्रदर्शिताः।
जीवघटिकाः स्वयंसंवर्धिताः दोलायमानाः सन्ति ये बाह्यसंकेतानां अनुपस्थितौ अपि स्वायत्तं चक्रवर्तनं अनुवर्तिष्यन्ते।
हेर्शी-चेस-प्रयोगः जनेटिकं पदार्थं डीएनए इति प्रमुखा अभिनवकल्पना आसीत्।
हर्शी च चेसः स्वद्वयप्राणिनः, वा विषाणवः, जीवाणौ स्वं डीएनएम् आरोपयितुम् उपयुज्यताम्।
ते द्वे प्रयोगे अपि अकुर्वन् याभ्याम् फेजस्य डीएनए रसित-फॉस्फरस सङ्केतितं जातं वा फेजस्य प्रोटीनं रसित-गन्धक सङ्केतितं जातम्।
परिवर्तनानि विभिन्नप्रकाराणि विभिन्नप्रभावान् उत्पादयितुं शक्नुवन्ति, यः परिवर्तनप्रकारः, यः प्रभावितः आनुवंशिकपदार्थस्य भागः तथा च प्रभावितः कः कश्चेद् कोशः बीजकोशः इति किम् वा इति प्रधानं भवति।
केवलं बीजवाहिनीकोषाणां परिवर्तनानि संततिषु अग्रे गच्छन्ति, अन्यत्र तु परिवर्तनानि कोष-मृत्युं वा कर्कट-रोगं वा जनयितुं शक्नुवन्ति।
प्रकृतिआधारितपर्यटनं तं जनान् आकर्षति ये सस्यपशुवन्यजीवनं सह दृश्यावलोकनस्य सुखार्थं प्राकृतिकक्षेत्राणि दर्शनाय इच्छन्ति।
स्थलगतक्रियाणां उदाहरणानि यथा आखेटनं, मत्स्यग्रहणं, फोटोग्रफी, पक्षिणां निरीक्षणं, उद्यानानां दर्शनं तथा पर्यावरणस्य जानकारी अध्ययनं च।
उदाहरणं अस्ति बोर्नियोद्वीपे ओरङ्-उतङ्गानाम् आफोटोग्राफं कृत्वा तेषां विषये शिक्षयनं च।
प्रत्येकस्य प्रभाते, जनाः स्वकानां कार्यस्थलान्विशे यानैः लघुग्रामान् त्यजन्ति ते च तथा येषां कर्म गन्तव्यं तैः एव निर्वत्मानं स्थानं पारयति ।
सर्वे जना अस्मिन् गतिशील परिवहन यानमन्योन्यं संबद्धाः सन्तः, व्यक्तिक-वाहनाधारितं परिवहन-प्रणालीं समर्थयन्ति।
विज्ञानं वर्तमाने सूचयति यत् एषः विशालः कार्बनः अर्थव्यवस्था जैवमण्डलम् अस्याः स्थिरास्थितेः एकथाः अपसरयति यः अतीतन्यूनद्विमिलियनोषुपुत्राणं संवर्द्धनायः निरुपितः अस्ति।
प्रत्येकः समाजे भागं गृह्णाति तथा परिवहन प्रणालीं उपयुज्यते। प्रायः सर्वे परिवहन प्रणालीं विषये उपालम्भं कुर्वन्ति।
विकसितेषु राष्ट्रेषु जलगुणवत्तायाः सेतूनां पतनं वा विषयकानि सामान्यानि असन्तोषणि विरलमेव श्रूयन्ते।
कस्मात् परिवहन-प्रणाल्यः एताः नाराः जनयन्ति, कस्मात् ताः नित्यं विफलताम् आप्नुवन्ति? अपि परिवहन-अभियन्तारः केवलं अयोग्याः? उत किञ्चिदधिकं मूलभूतं सम्पद्यते?
वाहनचालकानां वाहनानां च गमनं द्वयोः बिन्द्वोः मध्ये गतिशास्त्रमिति गण्यते तथा ते परस्परं यानि सम्पर्कान् कुर्वन्ति, तत्पर्यालनम्।
धन्यता, यानानां प्रवाहस्य अध्ययनं कठिनं, यतो हि चालकानां प्रवृत्तिः शतप्रतिशतसंभाव्येन न भविष्यति।
स्वभाग्येन, चालकाः तुलनया निश्चलत्वेन व्यवहरन्ति; एवं यातायातप्रवाहानां काचित् उचितानुसारिता अस्ति तथा साधारणतः गणितशास्त्रेण निरूपयितुं शक्यन्ते।
यातायातप्रवाहं यथारूपं प्रदर्शयितुं त्रयाणां मुख्यगुणानां (१) प्रवाहः, (२) सघनता, (३) वेगः इति तेषां मध्ये सम्बन्धाः संस्थापिताः।
एतानि सम्बन्धाः पथसुविधानां योजना, अभिकल्पनम्, संचालनं च सहायकानि भवन्ति।
कीटाः प्रथमाः प्राणिनः आसन् ये आकाशं प्रति अगच्छन्। तेषां पतन-शक्ति: तान् शत्रून् अधिकं सुलभं परिहर्तुम्, आहारं च मिथुनं च अधिकं कुशलं अन्वेष्टुं सहायं अकरोत्।
अधिकांशः कीटाः स्वशरीरं प्रति पृष्ठतः पक्षान् संकोचयितुं समर्थाः सन्ति।
एतद् तान् शत्रुभ्यः रक्षितुं लघुस्थानानाम् अधिकं विस्तारं ददाति।
अद्य तत्र केवलं पतङ्गाः ये पृष्ठतः पत्त्राणि न संहृत्य स्थातुम् अक्षमाः पतङ्गास्तथा मयूरकाः च।
सहस्रवर्षपूर्वं एकः पुरुषः अरिस्टार्कः इत्युच्यते तेन उक्तं यत् सौरमण्डलं सूर्यं प्रदक्षिणं करोति।
केचित् जनाः तम् उचितम् अचिन्तयन् किन्तु अनेके जनाः विपरीतम् अजीवि:यन्; यत् खगोलीयः प्रणालीः पृथिव्याः चतुर्दिशं गच्छति, सूर्यस् सह सर्वाणि अन्यानि तारकाणि अपि।
इदं न्याय्यं प्रतीति, यतः पृथिवी चलतीव न अनुभाति, किमहो न?
अमेज़न् नदी पृथिव्याम् द्वितीया दीर्घतमा च बृहतीया च नदी अस्ति। सा द्वितीयायाः बृहत्याः नदीः अपि अष्टगुणाधिकं जलम् वहति।
अमेजननदी अपि पृथिव्यां विस्तीर्णता नद्यस्तु, कदाचित् षड्मीलविस्तीर्णा भवति।
गङ्गायाः सलिलस्य बीशप्रतिशतं यत् महासागरं प्रविशति तत् सर्वं अमेजन्या उद्यानात् आगच्छति।
मुख्यः आमेजनद्रियः ६,३८७ किलोमीटर (३,९८० माईल) लम्बः अस्ति। सः सहस्रशः लघूनदीनां जलं संग्रहीति।
यं उपरि पुरातनराज्यस्य अवसानं पर्यन्तं प्रस्तरनिर्माणं यावत् अनुवर्तमानम् आसीत्, गीजस्य पिरमिडाः च तेषां आकारे निर्माणकौशलस्य उत्कृष्टतायाश्च कदा अपि न अतिवर्तिताः।
नवीनराज्य प्राचीनमिस्राः स्वपूर्वजानां स्मारकानि दृष्ट्वा विस्मयं जग्मुः, यानि तदा सहस्रवर्षपरमधिकानि आसन्।
वाटिकननगरस्य जनसंख्या अष्टशतं वरं वर्तते। एतत् विश्वस्य लघुतमं स्वतन्त्रं राष्ट्रं च अल्पजनसंख्या युक्तं राष्ट्रं च।
वेटिकन नगरीयम् इतालिकभाषां विधिसु अधिकारपत्रेषु च प्रयुज्यते।
इतालीयभाषा अपि तत्र राज्ये कार्यं कुर्वतां सर्वेषां प्रायः सर्वेषां दैनिकभाषा अस्ति यदा लाटिनी भाषया धार्मिकविधिषु प्रायः उपयोगः क्रियते।
सम्पूर्णवेटिकननगरनिवासिनः रोमनकॅथलिकः सन्ति।
मनुष्याः प्राचीनकालादेव सुवर्णं रौप्यं ताम्रं च ज्ञातवन्तः, यः सर्वे प्रकृतौ स्वाभाविकरूपेण वर्तन्ते, तथा च प्राचीनोपकरणैः उत्खननं सुलभम्।
दार्शनिकः अरस्तु यः अचार्यः आसीत्, स चिन्तयामास यत् सर्वं किंचित् एकस्य वा अधिकस्य वा चतुर्णां तत्त्वानां मिश्रणं भवति। ते पृथिवी, आपः, वायुः, अग्निश्च।
एतत् अधिकं चतुर्णां द्रव्यार्शानाम् (तस्मिन्नेव क्रमणि) सदृशम् आसीत्: स्थूलः, द्रवः, वायुः, प्लाज्मा च, यद्यपि सः अपि घनन्ति यत् ते रूपान्तराणि धत्त्वा नवीनानि द्रव्याणि भवेयुः ये अस्माभिः दृश्यन्ते इति।
मिश्रधातवः मूलतया द्वयोः अथवा अधिकानां धातूनां मिश्रणं सन्ति। आवर्तसारिण्यां बहवः तत्त्वानि सन्ति, इदम् न विस्मरतु।
तत्त्वानि यथा अपि च धातवः अस्तीति संशयः नास्ति।
त्वं धातवः कर्बनवत् अभौतिकतत्त्वानां न्यूनांशाः येषु सन्ति, तानपि धृतुं शक्नोषि।
सर्वं जगति द्रव्येण निर्मितम्। सर्वं द्रव्यम् सूक्ष्माणवः नामकाणां कणानां निर्मितम् अस्ति।
अणवः अतिशय लघवः भवन्ति ये यविस्ताः वाक्यस्य अन्त्याम् विरामचिह्नम् यावत् स्थातुं शक्नुवन्ति।
तस्मिन् काले लेखनी बहुजनानां उत्तमः मित्रं आसीत्।
दुःखवशात्, यदा नवीनतराणि लेखनविधीनि प्रकटितानि, तदा लेखनी कनिष्ठस्थाने व्यवहितासीत् तदुपयोगाश्च नगण्याः जाताः।
जनाः अधुना संगणक-पट्टिकासु सन्देशान् लिखन्ति, कुठारिका-समीपं अनागताः।
मध्ये किं नवतरं आगच्छति तदा लेखकयन्त्रं किं भविष्यति इति केवलं चकितं भवेत्।
विखण्डनबमः तेन सिद्घान्तेन कार्यं करोति यः इदं प्रतिपादयति यत् अनेकेषु प्रोटान्सु तथा न्यूट्रान्सु संयुक्तं परमाणुं निर्माय ऊर्जा प्रेषणं आवश्यकम्।
सुतः कपाटं पर्वते आरोढुं यथा। पुनः कणमण्डलेन भिन्नं तत्र केचन ऊर्जा विमुञ्चति।
केचन परमाणवः अस्थिराणि नाभिकाणि भवन्ति यत् तात्पर्यं तेषां स्वल्पेन वा प्रोत्साहनेन वा अन्यथा च विलयं कर्तुं प्रवृत्तिः अस्ति।
चन्द्रमसः पृष्ठं शिलाभिः रजसा च निर्मितम् अस्ति। चन्द्रमसः बाह्यस्तरः भूः इति कथ्यते।
समीपभागे स्थलावकाष्ठं लगभग सप्ततिः किलोमीटरमिति सान्द्रं, पार्श्वभागे च शतं किलोमीटरमिति सान्द्रम् अस्ति।
मारेषु अधः सः तनुः अस्ति पर्वतप्रदेशेषु अधः च सः स्थूलः अस्ति।
सम्भवतः समीपभागे अधिकानि चन्द्रगर्तानि स्युः यतोऽस्य स्थले त्वचा तन्वी। तस्मात् लवायाः ऊर्ध्वं सतः गमनम् सरलम् अभवत्।
सन्तोषसिद्धान्ताः तेषां मनोहरं वा आकर्षकं किम् उक्त्वा शोधयन्ति।
एताः सिद्धान्ताः सूचयन्ति यत् जनानां काश्चन आवश्यकाः इच्छाः च सन्ति याः ते वयस्कत्वं प्रति परिपक्वतां गत्वा अन्तरनीताः भवन्ति।
एते सिद्धान्ताः केषुचित् जनषु का विशेषता अस्ति यया ते तद्वस्तूनि प्रार्थयन्ते यानि ते कुर्वन्ति च तेषां पर्यावरणे कानि वस्तूनि तान् कर्तुं वा अकर्तुं वा प्रेरयिष्यन्ति इति अवलोकयन्ति।
द्वे लोकप्रियसामग्रीसिद्धान्ते स्त: मॅसलोजनामकस्य आवश्यकता-सोपानसिद्धान्तः तथा हर्ट्स्बर्गस्य द्विसङ्गतिसिद्धान्तः।
सामान्यतः, जब प्रबंधक पूर्वसहकर्मिणः नेतृत्वं प्रारभन्ते तदा द्वे आचर्ये प्रकटेते। एकः छोरः अस्ति "सहकर्मिणां मध्ये एव अस्मि" इति प्रयासः।
एषः प्रकारः व्यवस्थापकोऽप्रियनिर्णयकृथुं, अनुशासनात्मककार्यकरणे, कार्यक्षम्याकलने, उत्तरदायित्वं दत्वा, जनानां प्रत्युत्तरदायित्वं धारयित्वा च क्लेशं प्राप्नोति।
विपरीतपक्षे, एकः व्यक्‍तिः अपरिचित्यरूपं प्राप्य तेन वा तया वा सर्वं परिवर्त्यम् इति मत्वा स्वकीयं कर्तुम् इच्छति।
अन्ततः नेतैव यः दलस्य सफलतायाः विफलतायाः च अन्तिमं जिम्मेवारः।
एतत् आचरणं कदाचित् नेतृणां च शेषटीमस्य च मध्ये वैमनस्यं जनयति।
आभासिकाः दलाः परम्परागतदलानाम् उत्कृष्टतायामेव समानानि मानदण्डानि धारयन्ति, किन्तु तत्र स्यूक्ष्माः भेदाः सन्ति।
आभासी दलस्य सदस्याः स्वस्य समीपस्थितगणस्य सम्पर्कबिन्दुवद् कार्यं कुर्वन्ति।
ते सामान्यसदस्येभ्यः अधिकं स्वायत्तं भवति यतो हि ते विभिन्नकालक्षेत्रानुसारं मिलन्ति, यत् स्थानीयव्यवस्थापनं न ज्ञातुं शक्नोति।
सत्यस्य “अदृश्यदलस्य” (लार्सन तथा लाफ़ास्टो, १९८९, पृष्ठं १०९) उपस्थितिः अपि आभासीदले एकः विशेषः उपादायकः अस्ति।
अदृश्यः दलः स प्रबन्धकः दलः यः प्रतेकस्य सदस्यस्य रिपोर्टप्रदानेन सम्बन्धितः अस्ति। अदृश्यः दलः प्रतेकस्य सदस्यस्य मानदण्डान् निश्चितवान्।
कस्मात् कारणेन संस्था स्वयं शिक्षणसंस्थाम् स्थापयितुं समयव्यापि प्रक्रियाम् अनुयातुं इच्छेत्? संस्थीय शिक्षणस्य संकल्पानाम् अभ्यासे लयं स्थापितुं कृत्यम् नवोन्मेषः अस्ति।
सर्वाणि उपलब्धानि साधनानि संस्थायाः विभागेषु सम्यक् उपयोगेन योजितानि सन्ति चेत् सृजनात्मकता कौशलं च प्रकटते।
फलस्वरूपं, सङ्घटनस्य अवरोधं पराजेतुं सहकार्यं कुर्वतः प्रक्रियेः नवीनं अभिनवसोपायं ग्राहकस्य आवश्यता पूरयितुं नेतुं शक्नोति।
यावत् संस्था नवोन्मेषात्मकं भविष्यति तावत् नेतृत्वं नवोन्मेषस्य संस्कृति सह साझीकृतं ज्ञानं च संगठनात्मकं शिक्षणं च निर्मातुं आवश्यकम्।
एञ्जेल (२००६) निरन्तरपद्धतिम् उपायं रूपेण वर्णयति यः सङ्गठनेषु उच्चतरकर्तृत्वं प्राप्तुमुपयोक्तुं प्रयुज्यते।
तन्त्रिकाजैविकान्युपन्यासानि धार्मिकदृष्ट्या बोधविचारणस्य सिद्धान्ततत्त्वाय भौतिकसाक्ष्यं प्रददाति। अतः तत् संशोधनक्षेत्रं सीमावधिं कृृत्वा अधिकं सटीकं करोति।
मस्तिष्करोगव्यवहारयोः सम्बन्धः वैज्ञानिकानां संशोधनं समर्थनं करोति।
दीर्घकालं ज्ञायते यत् भिन्नप्रकारस्य मस्तिष्कक्षताः, आघाताः, गलनानि च अपस्माराः च आचरणं प्रभाविताः भवन्ति च केषुचित् मानसिकसमर्थ्येषु परिवर्तनानि जनयन्ति।
नवीनतंत्रज्ञानविकासः पूर्वं दृष्टं न दृष्टं च मस्तिष्करचनाः प्रक्रियाः च दृष्टुं अन्वेषणं च अनुमतिं ददाति।
एतदस्मभ्यं बहु सूचनां सामग्रीं च यच्छति यत् प्रतिरूपणमॉडलनिर्माणे साहाय्यं करोति येन अस्माकं मनसि प्रक्रमान् बोधुं शक्नुम:।
यद्यपि कृत्रिमबुद्धिः विज्ञानकल्पनामयस्य संदर्भं वहति, तथापि कृत्रिमबुद्धिः सङ्गणकविज्ञानस्य अति महत्वपूर्णा शाखा अस्ति, या यन्त्रे आचरणं, शिक्षणं, बुद्धिमत्यनुकूलनं च सम्बद्धं भवति।
कृत्रिमबुद्ध्याः अनुसंधानं यंत्राणि कुर्वन्ति यानि कार्याणि स्वयंज्ञानेन साधनीयानि।
उदाहरणानि नियन्त्रणं, योजनं च अनुसूचनीयं च, ग्राहकव्याधिनिदानस्य प्रश्नानां च उत्तरदाने क्षमता, हस्ताक्षरचेयत्वं, स्वरोः च मुखस्य च मान्यताम्।
एवंविधानि चर्वाण्यित्यपि पृथक् विषयाः भूत्वा वर्तन्ते, ये यथार्थजीवनसमस्यानां समाधानप्रदाने सम्प्रयुङ्क्ते।
एआई प्रणाली अधुना अर्थशास्त्रस्य, चिकित्सायाः, अभियान्त्रिकीस्य सैन्यविषयेषु च क्षेत्रेषु प्रायेण उपयोग्यते, यथा गृहेषु संगणकं च वीडियो क्रीडास्वसाधनानि च निर्मितानि सन्ति।
क्षेत्रयात्राः कस्यापि कक्षायाः महत्त्वपूर्णभागः सन्ति। बहुशः शिक्षिका विद्यार्थिनः तेषु स्थलेषु नेतुं कामयति यत्र बसयानयात्रा विकल्पः नास्ति।
प्रौद्योगिकीया किञ्चिद्‌ समाधानं कल्प्यते आभासीक्षेत्रयात्रया। छात्राः संग्रहालयवस्तूनि निरीक्षन्ते, जलजीवालयं गच्छन्ति, वा सुन्दरकला प्रशंसन्ति सञ्चं सहोपविष्टा:।
विद्युद्वीथ्यां क्षेत्रयात्राया: साझां कर्तुं भविष्यश्रेणीभ्यः अनुभवानां सम्विदन्तरेण अद्वितीय: उपाय: अस्ति।
उदाहरणार्थ, प्रत्येकवर्षं उत्तरी कैरोलिनास्थे बेन्नेट् विद्यालयात् विद्यार्थी राज्यराजधानीं प्रति यात्रां विषये जालपृष्ठं निर्मीयते, प्रत्येकवर्षं तज्जालपृष्ठं पुनः आकार्यते, किन्तु पुरातनसंस्करणानि जालान्तर्गतं संभूतानि यथाऽऽलेखसङ्ग्रह रूपेण सेवां वहन्ति।
ब्लॉगस्य साहाय्येन छात्राणां लेखनकौशलं सुधार्यते। यदा छात्राः प्रायः अशुद्धव्याकरणं च अशुद्धवर्तनीं च सह्यते, तदा श्रोतृसमुहस्य उपस्थिति: तादृशीं प्रवृत्तिं परिवर्तयति।
यतः छात्राः प्रायः अत्यन्तं आलोचकैः भवन्ति, अतः ब्लागलेखकः आलोचनां परिहार्य लेखनं सुधार्य प्रयासं आरभते।
अपि च "ब्लॉगलेखनं छात्रान् स्वपार्श्वे विद्यमानं जगत् प्रति अधिकं कौशलिनो भवितुं बाधते।" श्रोतृणां रुचिं पोषयितुं आवश्यकता छात्रान् चतुरान् च रोचकांश्च प्रेरयति।
ब्लॉगिंग साधनं यत् सहयोगं प्रेरयति, छात्रान् च प्रेरयति पारम्परिकस्य विद्यालयदिनस्य सीमा अतिरिच्य अध्ययनं विस्तारयितुं।
समुचितं ब्लाग्स् उपयोगं छात्रान् अधिकं विश्लेषकान् समीक्षकांश्च कर्तुं समर्थं करोति। इंटरनेट्-सामग्रीषु सक्रियं प्रत्युत्तरं प्रदाय, छात्राः अन्येषां रचनानां सन्दर्भे स्वस्थानं निर्ददाति च विशेष-विषये स्वदृष्टिं रेखांखयन्ति च।
ओट्टावा कनडादेशस्य मोदमयः द्विभाषात्मकः राजधानी अस्ति, यत्र चित्रशालाः संग्रहालयाः च कनडादेशस्य अतीतं वर्तमानं च दर्शयन्ति।
अधिकं दक्षिणतः नियागाराप्रपातः अस्ति उत्तरं च मस्कोकायाः अनवचितं प्राकृतिकं सौन्दर्यं च स्थितमस्ति।
सर्वे एते वस्तूनि च अधिकं च ओण्टेरियो नाम देशं तद्वद् दर्शयन्ति यत् बहिःस्थाः “कनेडीय” इति मन्यन्ते।
उत्तरतः वृहदविस्तृतं क्षेत्रं विरलजनसंख्या युक्तम् अस्ति, केचन प्रदेशाः प्रायः अनवसितवन्यम् आचारः च।
अनेकान् विस्मापयति जनसङ्ख्यायाः तुलायाः विषये: अमेरिकायां आश्रिताः अफ्रिकी-अमेरिकीजनाः अपि भवन्ति कनडादेशीयनागरिकेभ्यः अधिकाः।
पूर्व आफ़्रीकायाः द्वीपाः इण्डियन् महासागरे आफ़्रीकायाः पूर्वतटात् अवस्थिताः सन्ति।
माडगास्करः स्वजीवजालेन स्वयमेव महाद्वीपः अस्ति च सः यावत् जीवजन्तूनां विषये अधिकतमः अस्ति।
अधिकांशाः लघुद्वीपाः स्वातन्त्र्यराष्ट्राणि वा फ्रांसदेशसंबद्धानि च सन्ति, च विलासविलासक्षेत्ररूपेण प्रसिद्धानि।
अरवाः अपि इस्लामं भूमीनां प्रति आनयन्, तच्च कोमोरोस्षु च मायोट्टेषु च महता प्रकारेण गृहीतम्।
यूरोपीयप्रभावः च औपनिवेशवादः च पञ्चदशे शताब्दे प्रारब्धौ यदा पुर्तुगाली अन्वेषकः वास्को द गामः यूरोपतः भारतं प्रति केपं मार्गं प्रत्यभिजगाम।
उपवनेन उत्तरत: सीमाविद्धं प्रदेशं दक्षिणपश्चिमयोः अटलान्टिक-महासागरः सीमायामि।
स्त्रियः: याः काचित् स्त्रीयात्रिकाः सन्ति ताः कुत्रापि गत्वा स्वं विवाहितां कथयन्तु, तासां वास्तविकविवाहस्थितेः परेक्ष्य।
मुद्रिकां धारणं अपि उपयोगकरं अस्ति (अत्यधिकं मूल्यवान् इव न दृश्यते तस्याम् एव)।
महिलाः ज्ञातव्यम् यत् सांस्कृतिकभेदाः तासां दृष्टीकोणतः उल्लंघनं भवेत् इति परिणामः भविष्यति, तथा च पृष्ठतः अनुगम्यते, हस्तेन आकृष्यते इत्यादि साधारणं भवेत्।
पुरुषान् प्रतिनिवर्तयति दृढा भव, स्वं स्थानं स्थिरीकुरु च, संस्कृतिविधायी भेदः वा न कारणं भवतु, अयम् उचितं न खलु।
आधुनिकं कासाब्लाङ्कानगरं दशमशताब्द्यां ईसापूर्वे बर्बरमीनैः स्थापितमासीद्, यत् फिनीकीयैः, रोमकानां, म्यरेनिदैः च अनफा इति नाम्ना रणनीतिकबन्दररूपेण उपयुज्यमानम् आसीत्।
पुर्तगालदेशीयाः तं विध्वंस्य नाम "कासा ब्रांका" इति पुनर्निर्मितवन्तः, केवलं तं १७५५ तमे वर्षे भूकम्पे परित्यक्तुम्।
मोरोक्कोस्य सुल्तानः तत् नगरं दारुल्बद्यया इति पुनर्निर्मितवान् स्पेनदेशीयव्यापारिकाः यैः तत्र वाणिज्यकेन्द्राणि स्थापितानि तैः तत् कासबलाङ्का इति नाम प्राप्तम्।
कस्यापि मोरक्कदेशस्य नगरेषु क्रीतवस्तूनां कृते अल्परसिकः स्थानं कैसाब्लाङ्का।
पुरातनायां मदीनायां प्रदक्षिणं कुर्वन्तो मोरोक्कोदेशीयपारम्परिकवस्तूनां व्यापारं कुर्वन्तः स्थानानि सहजहमेव दृष्टुं शक्यन्ते, याथा टाजिनीं, मृण्मयपात्राणि, चर्मवस्तूनि, धूम्रपात्राणि, विविधरत्नानि च, किन्तु एतानि सर्वाणि पर्यटकानां कृते एव।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगोस्य पूर्वे अत्यन्ते रमणीयं धाम रुवाण्डासमीपे अस्ति।
संवत्सरे 2002 तमसि गोमानगरे न्यायिरागङ्गो ज्वालामुखिपर्वतस्य लवया विनाशं प्राप्तं, यस्य लवया नगरस्य बहवः मार्गाः, विशेषतया नगरमध्यं परिच्छन्नानि।
यद्यपि गोमा सुरक्षितं स्थले, गोमायाः बहिः गमनं कर्तुं पूर्वं उतरेण किवु प्रान्ते विद्यमानं संग्रामं ज्ञातुं शोधयेत्।
न्यिरागोंगो ज्वालामुखेशमबरोहनं सह अफ्रिकायां न्यूनातिन्यूनगोरिल्लान्वेषणेन नगरी मूलं च अस्ति।
त्वं गोमायां सञ्चरितुं बोडा-बोडा (द्विचक्रिका-वाहनं) उपयोगं कर्तुं शक्नोषि। संक्षिप्तं यात्रायै सामान्यं मूल्यं ~५०० कङ्गालाई फ्राङ्कः अस्ति।
तस्य सापेक्ष असंप्राप्यता सह "टिंबुक्टू" इत्यस्य प्रयोगः दूरस्थ, विदेशीय देशानां रूपेण उपमायाः रूपेण अभवत्।
अद्य तिन्बुक्टु दरिद्रनगरं अस्ति, तथापि तस्य यशः तं पर्यटकानां केन्द्रं करोति, च तत्र विमानपत्तनं अस्ति।
१९९० तमे वर्षे, मरु-रेणु-अपायस्य कारणेन, खतरेषु विश्व-धरोहर-सूच्यां संकलितम् अभवत्।
हेनरी लुइस गेट्सस्य पीबीएस विशेषं आफ्रिकाविश्वस्य आश्चर्याणां प्रमुखविरामस्थानेषु अन्यतमविरामः आसीत्।
नगरं विन्यस्तं विरूद्धं राष्ट्रस्य अन्येषां नगराणां, यतः तस्मिन् अधिकं अरबीय-रूचिं दृश्यते अफ्रीकीयस्य तुलनया।
क्रूगरं राष्ट्रीयउद्यानं दक्षिण-अफ्रिकायाः उत्तर-पूर्वभागे स्थितं अस्ति तथा पूर्वे मोजाम्बिकदेशस्य सिमा गच्छति, उत्तरं झिम्बाब्वेदेशस्य च तथा दक्षिणसीमा क्रोकोडाइलनदी अस्ति।
उद्यानं १९,५०० चतुरस्रकिलोमीटरक्षेत्रे व्यापृतं अस्ति चतुर्दश पृथक् पारिस्थितिकमण्डलेषु विभक्तं, प्रत्येकं भिन्नं वन्यजीवनं पोषयति।
एतत् दक्षिणआफ्रिकादेशस्य मुख्याकर्षणानां एकं मान्यते चैतद् दक्षिणआफ्रिकीय-राष्ट्रीयोपवनेषु (SANParks) ध्वजवाहकं भवति।
सर्वदक्षिणाफ्रीकासंरक्षितवनानांसमानं संवर्धनं प्रवेशशुल्कं च प्रतिदिनं उद्यानस्य अस्ति।
दक्षिण-अफ्रीकायां यत्किञ्चित उद्यानं सर्वेषां वा राष्ट्रियोद्यानानां प्रवेशं प्रददाति, वन्यपत्रं क्रीणातुं लाभदायकं भवेत्।
हङ्कङद्वीपं हङ्कङपूर्वदेशाय नाम ददाति यश्च पर्यटकेभ्यः मुख्यकेन्द्ररूपेण गण्यते।
हङ्कङ् नगरीय रेखां निर्मयन्तः भवनानां यात्रा विक्टोरिया हार्बरस्य जलानाम् उपस्थितिरेव विशदं दीप्यमानं स्तम्भीयसमाख्यायते।
श्रेष्ठं दृश्यम् हङ्कङ्गस्य प्राप्तुम्, द्वीपं त्यक्त्वा विपरीतम् कौलूनस्य जलबन्धुं गच्छ।
हङ्कङद्वीपस्य महत: भागस्य महानगरविकास: उत्तरीया: तटरेखाया: संलग्नम् पुनर्निर्मितमृदा: सघनतया सम्प्रविष्ट: अस्ति।
एतन्मिति स्थानं यत् ब्रिटिश् औपनिवेशिकाः स्वधनं कृतवन्तः, तस्मात् यदि भवन्तः प्रदेशस्य औपनिवेशिकवृत्तान्तस्य प्रमाणमिच्छन्ति, तर्हि इदम् उत्तमं स्थानं प्रारम्भाय।
सुन्दरबनाः जगति सर्वाधिकं सागरकूलजङ्गलप्रदेशः यः बङ्गलादेशभारतीययोः अन्तःप्रदेशं समुद्रतटात् ८० किमी (५० मील्) पर्यन्तं विस्तृतः अस्ति।
सुन्दरबनं युनेस्को-संसारधरोहर-स्थलत्वेन घोषितं प्राप्तम्। भारतीयसीमायां वनस्य अंशः सुन्दरबनराष्ट्रियउद्यानः इति कथ्यते।
वनानि केवलं अग्रुरुस्तालवनानि एव न, अपितु ते गङ्गायाः प्राङ्गणे कदापि व्याप्तानि महावनानि अधुना शेषभागमिव।
सुन्दरबनः ३८५० वर्गकिलोमीटरक्षेत्रम् आवृत्य विद्यते, यत्र एकतृतीयांशं जलबिलक्षेत्रैः आवृतम् अस्ति।
१९६६ तः सुन्दरबनं वन्यजीवाश्रमः अस्ति, अद्यतने समये तत्र ४०० सिंहव्याघ्राः सन्ति तथा च ३०,००० चित्राहरणाः सन्ति इति अनुमान्यते।
दिनस्य सर्वदा सरिता: पारं अन्तर-मण्डल-बस-स्थानकात् बसय: निर्गच्छन्ति । तासु अधिकतराः, विशेषतः पूर्वदिशं जकर/बुमथाङं च गच्छन्त्यः 06:30 त: 07:30 पर्यन्तं निर्गच्छन्ति।
मण्डलान्तरबसेः प्रायः पूर्णाः भवन्ति, अतः किञ्चिद्दिनानां पूर्वं यात्रापत्रं क्रेतुं उचितम्।
अधिकांशे जनपदेषु लघुक्षेमकल्पशक्तियुक्तानि जापानीयकोस्टरबसयानि सेवां कुर्वन्ति।
सामूहिकयानानि त्वरा-सुखेन समीपेशु स्थानेषु यात्रा कर्तुं उत्तमं साधनं, यथा पारो (Nu १५०) तथा पुनाखा (Nu २००)।
ओयापोक्नद्याः सेतु केबलस्थगितो सेतु अस्ति। सः ब्राजीलदेशस्य ओयापोकनगरेण फ्रेञ्च्गयानायाः सेण्ट्जोर्जिसोयापोकनगरं सम्पृक्तं करोति।
द्वे राजकूटे त्रयः अशीतिः मीटर् उन्नते स्तः, तत् त्रिशत् अष्ट राष्ट्राणां मीटर् दीर्घम् अस्ति तथा च तस्य द्वे पथः त्रयः अर्ध च मीटर् विस्तृताः स्तः।
सेतोः अधः ऊर्ध्वमार्गस्य मापकं १५ मीटर अस्ति। निर्माणं अगस्तमासे २०११ तमे संवत्सरे समाप्तं जातं, किन्तु यातायाताय मार्चमासं २०१७ तमे संवत्सरे यावत् उद्घाटितं नाभवत्।
सेतुः २०१७ सेप्टेम्बरमासे पूर्णरूपेण प्रचलितः भविष्यति यदा ब्राजीलदेशस्य सीमाशुल्कपरीक्षणानि समाप्तानि भविष्यन्ति।
ग्वारानी जनाः अद्य पूर्वपाराग्वायदेशे वसन्तः सर्वाधिकं महत्वपूर्णः आदि-जन-समूहः आसीत्, यः अर्द्ध-भ्रमणशील-व्याधः इति जीवनं निर्वहन् आसीत्, यः आत्मनिर्वाहकृषिं अपि अचरत्।
चक क्षेत्रः अन्येषां स्वदेशीयजनसमूहानाम्, यथा- गुयकुरुः तथा पयगुआः, निवासस्थानमासीत्, ते च आखेटनं संग्रहेण मासं च जीवितवन्तः।
पञ्चदशशताब्द्यां पराग्वायनामकं देशं, यः पूर्वं "इण्डीजनपदानाम् विशालः प्रान्तः" इति कथ्यते स्म, स्पानीयं विजयदलं स्वदेशीयैः आदिवासिभिः च सह मिलनेन जातम्।
स्पेनदेशीयाः त्रिशतवत्सराण्यधिकं यः उपनिवेशयुगः आरभन्त, तम् आरब्धवन्तः।
असुनसिओं नगरस्य १५३७ तमे वर्षे संस्थाति: यतः पराग्वायदेशः स्वजनजातीयं स्वभावं व्यक्तित्वं च बहुं यावत्संरक्षितवान्।
अर्जेण्टीनादेशः लोके श्रेष्ठतमः पोलोव्यूहः ख्यातानां च खिलाडीनां समूहं धारयति।
वर्षस्य महान्तमः स्पर्धा डिसेम्बरमासे लास कणिटास् प्रदेशे पोलो क्षेत्रेषु जायते।
अन्येषु कालेषु अपि अत्र लघुता: स्पर्धा: स्पर्धाश्च द्रष्टुं शक्यते।
प्रतियोगितानां समाचारं च चतुर्दन्तस्पर्धायाः प्रवेशिकातः खरीदुं कुत्र च अन्वेषणं कर्तुं अर्जेण्टाइन-पोलो-संघं पश्यतु।
फाल्कलैण्ड्सदेशस्य मुद्रा फाल्कलैण्डपाउण्ड (एफकेपी) अस्ति, यस्य मूल्यं एकस्य ब्रिटिशपाउण्डस्य (जीबीपी) सममस्ति।
धनं द्वीपेषु एकस्मिन्नेव वाणिज्यावलिन्कायाम् आदानप्रदानं कर्तुं शक्यते या स्टान्लेयनगरे FIC पश्चिमदुकानस्य समक्षे स्थितम्।
ब्रिटिश पाउण्डः सर्वत्र द्वीपेषु ग्राह्यः भविष्यति तथा च स्टैनली नगरे अपि क्रेडिट् कार्डः अमेरिकायाः डॉलरसहितः प्रायः ग्राह्यः भवति।
दूरस्थितद्वीपेषु सम्भवनं नास्ति यत् श्रेयकार्डाः स्वीकरणीयाः भविष्यन्ति, किन्तु ब्रिटनदेशस्य अमेरिकासंयुक्तराज्यस्य च मुद्राः स्वीकरणीयाः स्युः; यच्छ प्रतिपत्तव्यम् यः स्वीकृतेयः भरणपद्धतिरेव, प्रागेव स्वामिभिः परीक्ष्यताम्।
द्वीपान् त्यक्त्वा यावत् धनं विनिमय्यताम्, द्वीपान् बहिः फाक्ल्याण्डस्य मुद्रा विनिमयः प्रभूतं कठिनः अस्ति।
यतः मोंटेवीडियो विषुवत्तः दक्षिणे अस्ति, तत्र ग्रीष्मः भवति यदा उत्तरार्द्धगोलके हि शिशिरम् अस्ति तथा च विपर्ययः।
मोन्टेविदेयो उपोष्णकटिबन्धे अस्ति; ग्रीष्ममासेषु +30 डिग्रीसेल्सियस्-अधिकतापमानं सामान्यं भवति।
शिशिरः विभ्रामकशीतलः भवति: तापः विरलमेव हिमबिन्दुः कृते अधः गच्छति, किन्तु वातः आद्रता च संयुज्य शीततरं जनयतः यत् तापमापिनी सूचयति।
विशेषा: "वृष्टि" च "शुष्क" ऋतवो न सन्ति: वर्षभरं वर्षाकाशस्य मात्रं सममेव भवति।
यद्यपि उद्यानस्य बहवः पशवः मानवदर्शनाय अभ्यस्ताः सन्ति, तथापि वन्यजीवः स्वभावज्ञः एव अस्ति, तस्मात् तान् न भोजनीयः न च व्याकुलनीयः।
उद्यानाधिकारिणां मतानुसारं भल्लूकभ्यः वृतानां च न्यूनतया शतमिताः गजः (यार्ड्/मीटर्) तथा अन्यानां सर्वेषां वन्यजन्तूनाम् विंशतिः गजः (यार्ड्/मीटर्) परं स्थितव्यः!
सर्वे सिद्धाः अपि एव मत्स्याः खरगोष्ठाः ऋष्याः भल्लूकाः च प्रायः सर्वे महान्तः पशवः आक्रमणं कर्तुं शक्नुवन्ति।
प्रत्येकवर्षे दर्जनशः आगन्तुकाः दूरे न स्थित्वा आहताः भवन्ति। एते पशवः विशालाः जङ्गलचाः चातिः सङ्कटकराः च सन्ति, अतः तेषां क्षेत्रं ददातु।
अपि च, जिघ्राणि जन्तूनां तथा अन्यजीविनां आकर्षणं कुर्वन्ति इत्यतः जिघ्राणिजन्यं खाद्यं वहनं पाकं च वर्जयतु स्वच्छं च परिचर्यां कुर्यात्।
अपिया समोआदेशस्य राजधानी अस्ति। उपोलु द्वीपे अस्य स्थानस्य स्थिति: अस्ति तथा च अस्य जनसंख्या चत्वारिंशत्सहस्रात् कनिष्ठा अस्ति।
अपिया नगरी 1850-तमे दशकात् स्थापितं आसीत् तथा 1959-तमे वर्षे समोया: अधिकारिकराजधानी अस्ति।
सन् 1889 तमे संवत्सरे जर्मनी, अमेरिकाया: च ब्रिटनस्य सप्त नौकाः बन्दरं त्यक्तुं न प्रतीचेत्यस्मिन् कुष्टव्रते नौकिकविवाद: अत्र बन्धरे अभवत्।
सर्वे नौकाः निमग्नाः आसन्, केवलं एकः ब्रिटनस्य नौयान्तःसञ्चारकः अवशिष्टः। प्रायः २०० अमेरिकीय-जरमनः जीवनानि नष्टानि।
माउ आन्दोलनस्य स्वातन्त्र्यसङ्ग्रामे विन्यस्ते नगरस्य शान्तमेलनं प्रमुखश्रेष्ठेन तुपुआ तामासेसे लीलोफिं तृतीयस्य हत्यां प्रवृत्तम्।
बहवः समुद्रतटाः सन्ति, यतः ऑकलैण्डनगरं द्वयोः उपसागरयोः मध्ये स्थितम् अस्ति। तेषु त्रिषु क्षेत्रेषु अतिप्रसिद्धाः सन्ति।
उत्तरबन्दरप्रदेशे उत्तरीतटप्रदेशाः प्रशान्तमहासागरे सन्ति ते च उत्तरे दीर्घतीरात् दक्षिणे देवविहारे पर्यन्तं विस्तृता:।
ते सर्वे प्रायः रवेलुशिलाभूमयः सुरक्षितस्नानाय च भवन्ति, तथा च बहवः छायां प्रदान्ति पोहुतुकावा वृक्षैः।
तमाकि मार्गस्य समुद्रतीराणि वैतेमता सागरे सन्ति, यानि मध्य-औकल्याण्डस्य मिशन-बे तथा सेन्ट हेलेअर्स् च समृद्धोपनगरयोः अधिवासेषु स्थितानि।
केचित्कालं भीर्ताः एते कुटुम्बीयाः सागरतटाः सन्ति यत्र उत्तमाः आपणाः तटे मार्गाकारेण व्यवस्थिताः सन्ति। जलक्रीडा सुरक्षितं अस्ति।
प्रमुखा स्थानीया शीतमद्यं 'नम्बरे वन' इति ज्ञायते, एतत् न जटिलं शीतमद्यं, किन्तु रम्यम् एवं तृप्तिकरम्। अन्यत् स्थानीयम् शीतमद्यं 'मन्ता' इति कथ्यते।
फ्रांसदेशीयानि मद्यानि बहूनि सन्ति, किन्तु न्यू ज़ीलैण्ड देशीयानि, आस्ट्रेलिया देशीयानि च मद्यानि उत्तमं गन्तुं शक्यते।
स्थानस्य नलिनीं जलं पातुं पूर्णतया सुरक्षितम् अस्ति, किन्तु यदि भीताः अस्ति तर्हि बोत्तलजलं सुलभं।
ऑस्ट्रेलियजनानां कृते 'फ्लाट् व्हाइट्' कॉफी इत्यस्य कल्पना विदेशीयः अस्ति। लघुकृष्णः 'एस्प्रेसो' अस्ति, कपुचीनः स्रग्भिः सह उन्नतः आगच्छति (न तु फेनया), चाय दुग्धं विना दत्तम् भवति।
उष्णं चॉकलेट बेल्जियन-मानदण्डानुसारं अस्ति। फलस्य रसाः मूल्यवानः किन्तु उत्तमाः।
अनेकानि प्रवासानि प्रवालपाङ्क्तिं प्रति वर्षभरं क्रियन्ते, तत्र कारणैः दुःखदायकाः दुर्घटनाः दुर्लभाः भवन्ति।
तथापि, अधिकारिणां सल्लाहं गৃহ्णातु, सर्वचिह्नानि अनुशास्यताम्, सुरक्षा चेतावनिषु च सजगः भवतु।
अष्टादशसप्ततितः उत्तरदिक्षु ऐतद्विष्काः जलेषु, नदीमुखेषु च अष्टोबरमासात् एप्रिलमासपर्यन्तं दृश्यन्ते। अनयोर्योगात् कदाचिद् एतत्कालात् बहिः अपि दृश्यन्ते।
अस्ति च नूनं शङ्कुर्मीनाः, किन्तु ते मानुषं विरलमेव आक्रमन्ति। अधिकाः शङ्कुर्मीनाः मानुषं भयन्ते च दूरं तैर्यन्ति।
लवणीयकूम्भीलाश्च महासागरमधि निवसन्ति तु न, तेषां मुख्यं निवासस्थानं रुखहामटनतः उत्तरं नदीमुखेषु अस्ति।
पूर्वं आरक्षणं यात्रिकाय शान्तिं ददाति यत् ते गच्छन्तव्यस्थले प्राप्त्यां काचित् शय्या भविष्यति।
यात्रा-व्यवसायिनः प्रायः विशिष्टैः आतिथ्यगृहैः समेताः भवन्ति, तथापि भवन्तः यात्रा-व्यवसायिनं द्वारा अन्यं निवासं, यथा कक्ष-स्थलानि, बुक् कर्तुं शक्नुवन्ति इति सम्भाव्यते।
यात्राकार्यकर्तारः साधारणतया इतः अथवा इतः जलपानं, विमानपत्तनात्/विमानपत्तनं प्रति वा वाहनयोजना वा विमानसत्रालययोजना वा एकीकृतं योजनं च विनिमयन्ति।
ते ते प्रस्तावविचारणार्थं वा गन्तव्यपत्त्राणां सम्पादनार्थं वा यदि समयं इच्छन्ति, तर्हि ते तव कृते स्थानआरक्षणं धारणं कर्तुं शक्नुवन्ति।
कोऽपि परिवर्तनं वा निवेदनं पूर्वं पर्यटकसेवकेन कर्तव्यम्, न तु सीधा सा विद्यमानं होटलेन।
केषुचित् समारोहेषु सङ्गीतमहोत्सवानां सत्त्वाः प्रायः सर्वेऽपि स्थले तिष्ठन्ति, च अनुभवस्य आवश्यकं अंशं मन्यन्ते।
यदिव इच्छसि घटनासमीपं भवितुं तर्हि शीघ्रमेव आगत्य सङ्गीतनिकटं शिबिरस्थानं प्राप्तव्यम्।
स्मर याद्यपि मुख्य-मञ्चेषु सङ्गीतं समाप्तं भवेत्, तथापि उत्सवस्य अंशाः सन्ति ये रात्रौ दीर्घकालं यावत् सङ्गीतं वादयिष्यन्ति।
कस्मिंश्चित्स्वपर्वणि वालकैः सह परिवाराणां विशिष्टवसतिक्षेत्राणि सन्ति।
शिशिरे उत्तरे बाल्टिकं तरन्, कक्षस्थानं निरीक्ष्यताम्, यतः हिमं भित्त्वा गच्छन् भृशं भीषणं शब्दम् उत्पादयति ये प्रबलतया प्रभाविताः तेभ्यः।
सैंट पीटर्सबर्ग भ्रमणाः नगरसमये संयुक्ताः भवन्ति। जलयानयात्रीणां च वीजाः अवश्यं न स्युः (नियमाः निरीक्ष्यन्ताम्)।
सर्वसामान्यतया जूयशालाः अतिथीनां समयं धनं च अधिकतमं कर्तुं बहवः प्रयत्नाः कुर्वन्ति। विंडोज् घटीकञ्चुका च प्रायः अवर्तन्ते, निर्गमः च सुलभं ज्ञातुं कठिनः।
ते साधारणतः विशेषं भोजनं, पेयं च मनोरञ्जनस्य योजनं कुर्वन्ति, अतिथीनां चित्तं प्रशन्नं ददाति, तां च स्थानपरिसरे स्थापयन्ति।
केचित् स्थलानि धनं विना मादकपेयानि प्रददति। तथापि, मत्तता निर्णयं दूषयति, सर्वे उत्तमाः जुए पक्षपातीजनाः चेतनाम् अमत्तः धारणस्य महत्त्वं जानन्ति।
उच्च-अक्षांशेषु वा पर्वत-मार्गेषु यः कश्चित् चालयितुम् गतवान् अस्ति स तु हिमं, तूषारं वा शीतलतां वा सम्भाव्यं मनसि धारयेत्।
हिमयुक्तेषु हिमपटलयुक्तेषु च मार्गेषु सन्क्षोभः न्यूनः भवति तथा च त्वम् उद्गच्छन्निव निर्द्वेषमस्तके न संकेतुमर्हसि।
हिमतूषारिकायां अल्पेऽपि काले तावत् हिमं पतति यत्त्वया स्थगितः भवेत्।
दृश्यता पततिः वा वात्यमानः हिमः वा वाहनस्य वातायनेषु जलबिन्दवः वा हिमेन च प्रतिबद्धा च बाध्यते।
अस्मिन् विषये, हिमपातयुक्ताः दशाः च बर्फयुक्ताः दशाः च अनेकेषु देशेषु साधारणाः भवन्ति, यत् च बाहयानां गमनं वर्षपर्यन्तं निर्विघ्नं भवति।
सफर्यः सम्भवतः अफ्रिकायां श्रेष्ठतमं पर्यटनाकर्षणं तथा अनेकेषां आगन्तूनां प्रमुखं आकर्षणं भवति।
सफारी इति पदं लोकप्रचलिते उपयुज्यमानं विशेषतया सवाना प्रदेशे आफ्रीकायाः विस्मयकरं वन्यजीवनं दृष्टुं स्थलयात्रां सूचयति।
केचन जन्तवः यथा गजेन्द्राः तथा चित्रगृहीमुखाः यानानि समासन्नानि आगच्छन्ति तथा सामान्योपकरणानि सुश्रोतव्यं उत्पादयन्ति।
सिंहाः चित्रकः च ‍चित्तकः च कदाचित् लज्जिताः भवन्ति दृष्टिदूर्येण च तान् भद्रतरं दृष्टुं शक्यते।
पदयात्रा (या 'वन-भ्रमणं', 'अधुना भ्रमणम्' वा 'पदेन गमनं' इति अपि नाम) स्वल्पकालं वा कतिपयानि दिनानि वा पदेन भ्रमणं भविष्यति।
पैरालिम्पिक्स स्पर्धाः २४ अगस्ततः ५ सितम्बरपर्यन्तं २०२१ तः भविष्यन्ति। कतिपय घटनाः जापानदेशस्य अन्येषु स्थलेषु भविष्यन्ति।
टोक्यो नगरी केवलं एशियाई नगरी भविष्यति या द्विः ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक् आयोजितवती, १९६४ तमे वर्षे क्रीडाः आयोजितवती इत्यनेन।
यदि त्वं २०२० तः पूर्वं तव विमानयात्रां निवासं च आरक्षितवान् यः स्थगनस्य घोषणा कृतः अथ, तर्हि ते दुष्करः परिस्थितिः भवेत्।
रद्दीकरणनीतयः विभिन्नाः सन्ति, किन्तु मार्चमासस्य अन्तिमे अधिकः कोरोनासम्बद्धः रद्दीकरणनीतयः जुलै २०२० पर्यन्तं न प्रवर्तते, यदा ओलम्पिकस्पर्धा आयोजिता आसीत्।
अपेक्ष्यते यत् अधिकांशसुदृश्यटिकानां मूल्यं ¥2,500 तथा ¥130,000 मध्ये भविष्यति, सामान्यटिकानां मूल्यं ¥7,000 इत्यस्मिन् परिसरे भविष्यति।
आर्द्रवस्त्राणां इस्त्रीकरणं तानि शोषयितुं साहाय्यं करोति। यदि कोणेऽपि कक्षे अस्त्रेयं नास्ति तर्हि बहूनि आतिथ्यगृहानि हस्तावलेपकरानं तथा इस्त्रीफलकं ऋणाय उपलब्धं कुर्वन्ति।
यदि आयसी उपलभ्या नास्ति, अथवा यदि आयसीकृतमोजाकं धर्तुं न रोचते, तर्हि यदि उपलभ्यते तदा केशवातित्राणं प्रयोगं कर्तुं शक्यते।
वस्त्रं अत्यधिकं उष्णं मा कार्षीः (यः संकोचं वा तीव्र स्थितौ दाहं अपि जनयेत्)।
Jalasyā viśuddhaye vividhāḥ prakārāḥ santi, kechit khediṣu prabhaviṣṇavantaḥ।
कस्मिंश्चिद् प्रदेशे क्षणमात्रं जलं क्वथनं पर्याप्तं, अन्योंत्र पृथक्क्षणाः आवश्यकाः।
फिल्त्राः प्रभावे भिन्नाः भवन्ति, यदि च ते चिन्ता अस्ति, तर्हि ते विश्वसनीया संस्थया संमुद्रिता शीतलपानीया बोतलम् क्रेतुम् विचारणीयम्।
यात्रिकाः स्वदेशेषु अपरिचितान् जन्तुप्रकृतान् संप्राप्तुं प्रभवन्ति।
कीटाः अन्नं दूषयितुं शक्नुवन्ति, क्लेशं जनयितुं वा, वा यदि अधिकं दुष्टं स्यात् तर्हि प्रत्युर्जनक प्रतिक्रियाः, विषं प्रसारयितुं, वा सङ्क्रमणं प्रेषयितुं च।
सङ्क्रामकव्याधयो वा जनानां मरणं वा हानिं वा जनयन्ति इति शक्तः जन्तुः वा स्वयमेव कीटः इति सामान्यतः न गण्यते।
करमुक्तं क्रयणं किञ्चित्स्थलेषु करैः शुल्कैश्च विमुक्तानां वस्तूनां क्रयस्य अवसरः।
यात्रिकाः ये अधिककरदेशान् गच्छन्ति ते केनापि प्रकारेण धनस्य समुचितम् अंशं रक्षितुं शक्नुवन्ति, विशेषतया आमिषवस्तूनां मद्यपानीयानां च धूमपानवस्तूनां च विषये।
मैरियनबिन्दोः फेयरमोन्टं प्रति खण्डः बहुफलकपथपरिवर्तनात् भूयो भूयः एकान्तविद्यालयमण्डलम् अतिक्रम्य बफैलो-पिट्सबर्गमार्गहेतुं सर्वाधिकदुर्लभसंचालनपद्धतीं प्रदर्शयति।
यदि ते ग्राममार्गेषु वाहनं चालकत्वे अभ्यस्तं न अस्ति, तर्हि चित्तं सचेतः कुरु: तीव्रपरिसराः, संकुचितमार्गाः, तीक्ष्णवक्राणि च अत्र प्रमुखानि।
लिखितवेगमर्यादा अतीतमङ्गानां चानन्तरमङ्गानां च एकेन रूपेण न्यूनाः दृश्यन्ते — सामान्यतः ३५-४० माइलप्रतिघण्टा (५६-६४ किमी/घ) — तत्सु प्रतिज्ञामयमानाश्रयः अन्यथा अपेक्षया अधिकः आवश्यकः।
सद्य: किन्तु, अत्र चलदूरवाणीसङ्केत: मार्गस्य अन्येषु खण्डेषु, उदाहरणार्थं पेनसिल्वेनिया जङ्गलेषु, अतिशक्त: अस्ति।
जर्मन् पेष्ट्रीसः अत्युत्तमाः भवन्ति, बवेरियायाम् तु विशेषेण समृद्धाः विविधाश्च भवन्ति, एवं तेषां दक्षिणपार्श्वे एव औष्ट्रियादेशस्य।
फलपेष्टकानि साधारणानि भवन्ति, यत्र वर्षभरं सेवफलानि पेष्टकेषु पाच्यन्ते, ग्रीष्मकाले चेरीफलानि आलूकानि च दृश्यन्ते।
अनेकानि जर्मनीनिर्माणानि पक्वान्नानि च आम्रपाकान्, अक्षोटफलानि, अन्यानि च वृक्षजातफलानि अन्तर्भवन्ति। प्रचलिताः केकाः सजलतस्करकपिसहितं विशेषं भद्रं मिलन्ति।
यदि तवान्ये कश्चित् लघुः किन्तु समृद्धाः पिष्टकानि इच्छसि, तर्हि तेषां प्रदेशानुसारं बर्लिनर्, प्फन्न्कूचनं वा क्रप्फेनं वा इत्युच्यते तत् प्रयुञ्जस्व।
शाकं मांसं वा सह सजातैः सौभाज्यैः सुगन्धिः च मज्जनं भवति।
करी अर्धशुष्का जला वा स्यात् जलेन परिमाणेन।
उत्तरा-भारतात् पाकिस्तानस्य च आन्तरारमस्थानां क्षेत्रे दधि सामान्यतया करीषु उपयुज्यते; दक्षिण-भारते अन्येषु च उपद्वीपस्य तटीयप्रदेशेषु नारिकेलदुग्धं सामान्यतया उपयुज्यते।
सप्तदशसहस्रद्वीपेषु विकल्पे सति, इण्डोनेशीयं भोजनं राष्ट्रे व्याप्तं विविधप्रदेशीयपाककौशलानां छत्रशब्दः।
किंतु, यदि अन्य विशेषणाश्च विना उपयुज्यते, तर्हि तः शब्दः प्रधानद्वीपस्य जावाद्वीपस्य मध्यपूर्वभागात् आगतं खाद्यं सूचयति।
इदानीं जावद्वीपे सर्वत्र प्राप्यं जावानीयं भोजनं सुलभैः मसालैः युक्तानां व्यञ्जनानां समूहं दर्शयति, यत्र जावानः प्रायेण फलिनीं, मरीचानि, शर्करां (विशेषतया जावानां नारिकेलशर्करां) च विविधानि सुगन्धिद्रव्याणि च प्रीणान्ति।
अश्रयाः अश्वारोहीणां पादयोः धारणाय रज्जुभिः अदः प्रपतन्तः ककुदस्य उभयोः पार्श्वयोः भवति।
ते अश्वारोहिणं महत्तरं स्थैर्यम् उपलभन्ते, परन्तु अन्तः स्थितस्य अश्वारोहिणः पादानां संग्रहेण सुरक्षा चिन्तास्तु भवन्ति।
यदि अश्वारोहकः अश्वात् क्षिप्यते परन्तु पादः अश्वशृङ्खले संपृक्तः तर्हि अश्वे धावति इति स्थितौ सः घसीयेत। एषां संकटानाम् न्यूनीकरणाय, कतिचित् सुरक्षा उपायाः ग्रहणीयाः।
प्रथमे, अधितराः अश्वारोहीणः उच्चपादं च स्मूथं सूक्ष्मं च तलेन सह अश्वारोहनपादत्राणं धारयन्ति।
अनन्तरं केचन अश्वारोहाँ विशेषतः आङ्गला अश्वारोहाँ सुरक्षितपट्टिकाः भवन्ति याः पतनशीलस्य अश्वारोहिणः द्वारा आकृष्टः अश्वारोहम् उपरि द्वितीयबद्धः पतति चेत् अश्वारोहम् पतनोच्छेत्तुं अङ्गीकुर्वन्ति।
चिलेदेशस्य प्रमुखं आरोहणगन्तव्यं कोचामो उपत्यका - दक्षिण-अमेरिकाया: योसैमेटी इति प्रसिद्धं, विविधैः ग्रेनाइट्-प्रस्तर-भित्तिभिः च शिला-चित्रैः च प्रसिद्धं।
शिखराणि चित्ताकर्षकं दृश्यम् उन्नतिबिन्दोः प्रददाति। जगतः सर्वेषु भागेषु आरोहकाः निरन्तरं नवीनानि मार्गाणि अपारं भित्तीनां संभावनां मध्ये स्थापयन्ति।
शीतक्रीडाः यासु स्कीयिः तथा स्नोबोर्डिङ्‌ संलग्नं भवति, एते सर्वेषु लोकेषु प्रचलिताः।
स्कीयनं प्रमुखं यात्रा-कर्म अस्ति यत् अनेकैः अनुरागिभिः, यदा कदा "स्की-बम्स्" इति विख्याताः, विशेष-स्थानस्य स्कीयनं परितः पूर्णान् अवकाशान् योजना कुर्वन्ति।
स्कीयनस्य विचारः अति प्राचीनः अस्ति— स्कीयकान् चित्रयन्तः गुहाचित्राणि ५००० ईसा पूर्वं पर्यन्तं गतानि सन्ति।
खलु १७-तमे शताब्दे एव अधोनदीयस्कीयक्रीडा आरभ्यते, १८६१ तमे वर्षे च प्रथमो मनोरञ्जन-स्कीयक्लबः ऑस्ट्रेलियादेशे नार्वेजियैः उद्घाटितः।
स्की द्वारा पार्श्वदेशीय भ्रमणः इयं क्रियाकलापः पार्श्वदेशीय स्की, स्की पर्यटनं वा स्की पादयात्रा इत्यपि कथ्यते।
एतत् अल्पीनशैलीय स्कीतुरिङ्गं पर्वतारोहणं च सम्प्रवेष्टुम् अप्रायः सम्बद्धं भवति, यत्तु तीव्रभूमौ क्रियते यत्र अत्यन्तं कठिनाः स्कीयः उपानहः च अपेक्षिताः भवन्ति।
स्कीयनमार्गं समानं पादचारणमार्गमिव चिन्तय।
सुखसमीक्षासु त्वं पद्भ्यां गन्तुं शक्नोष्येव चेदपि कथञ्चित् पदयात्रायाः दुर्भरतामेव लभसे, परं कदाचित् सुशोधितपथेषु शीघ्रसरनेमां च भारवाहनं च विना न लभसे।
यूरोपः सापेक्षतया लघु महाद्वीपः अस्ति किन्तु तत्र अनेकानि स्वतन्त्राणि राष्ट्राणि सन्ति। सामान्य परिस्थितिषु, बहूनि देशानि पर्यटितुं वीसा आवेदनानि च पासपोर्ट नियन्त्रणं च बहुवारं कर्तव्यानि भविष्यन्ति।
यावत् सन्दर्भः अस्ति, शेंगेन क्षेत्रं केवलं एकदेशवद् कार्यं करोति।
यावच्छेत्रेऽस्मिन्नसि तावत् त्वं सामान्यतया सीमाः पुनः पासपोर्ट् नियन्त्रण स्थलेषु न गत्वा उल्लङ्घयतुं शक्नोषि।
तथैव, शेंगेन-वीजया द्वारा त्वं प्रत्येकं शेंगेन-सदस्य-देशेषु पृथक्कृते वीजाय आवेदनं न आवश्यं, तेन समयं, धनं, पत्रव्यवहारं च संवरति।
नास्ति विश्वसामान्यं परिभाषा या निर्मितवस्तूनां अपि प्राचीनवस्तु इत्यर्थः। केचन करसंस्थानानि शतवर्षातीतवस्तूनि प्राचीनवस्तु श्रेणीं स्थापयन्ति।
परिभाषायाः भौगोलिकविभेदाः सन्ति, यत्र उत्तरामेरिकायामेव युरोपात् न्यूनः वयोसीमः अस्ति।
शिल्पवस्तून्यः प्राचीनपदार्थत्वेन परिगणितुं शक्यन्ते, यद्यपि ताः सदृशसामग्रीणां सामूहिकनिर्मितवस्तूनां नवतराः सन्ति।
हिरण्यकुण्डलपालनं सामिप्रजायाः महत्त्वपूर्णं जीविकाव्यवसायः अस्ति तथैव तस्य व्यवसायस्य संस्कृतिश्च अन्येषां व्यवसायानां जीवनयोः अपि महत्त्वपूर्णा अस्ति।
परम्परागतं नाम, सर्वेऽपि साम्याः महदाकारस्य रेनडीरस्य पालनस्य भागिनः नासन्, किन्तु मत्स्यग्रहणे, मृगया च तत्सदृशे जीवितवन्तः, रेनडीरांश्च बहुधा वाहयुज्यतः स्वीकृतवन्तः।
अद्य बहवः साम्यः आधुनिक व्यवसायेषु कार्यं कुर्वन्ति। साप्मिन्यां, साम्य क्षेत्रे, पर्यटनं महत्त्वपूर्णं आयः अस्ति।
"यद्यपि तद् व्यापकं प्रयोक्तं, विशेषतया अ-रोमानीषु, 'जिप्सी' इति शब्दः निन्दनीयः मन्यते कारणतस् तत् असद्भावकल्पनाभिः अनार्यदृष्टिभिः च रोमानीजनानां सम्बन्धः अस्ति।"
यदि त्वया भ्रमणाय गम्यते देशः यात्रा-सूचनायाः विषयः भविष्यति तर्हि तव यात्रा-स्वास्थ्य-विमा वा यात्रा-रद्द-विमा वा प्रभावितः भवेत्।
तव स्वीयं शासनं विना अन्यानाम् शासनानाम् परामर्शं प्राप्नुयासि, किन्तु तेषां परामर्शः तेषां नागरिकाणां कृते निर्मितः अस्ति।
उदाहरणत: मध्यपूर्वे अमेरिकदेशीयाः यूरोपीयाः वा अरबाः नागरिकेभ्यः भिन्नां स्थितिं प्राप्नुयुः।
उपदेशाः केवलम् अन्यस्मिन् देशे राजनीतिकस्थितेः संक्षेपवृत्तान्तमात्रं भवति।
प्रदर्शिता दृष्टयः अन्यत्र उपलब्धम् अधिकविस्तृतं विवरणं तुलयित्वा साधारणाः, सामान्याः च अतिसंक्षेपेण प्रदत्ताः भवन्ति।
प्रचण्डं वातावरणं तु कस्यापि भीषणं वातावरणीयं घटना यः अपघातं गम्भीरं सामाजिकव्याघातं मानवजीवननाशं च कर्तुं शक्तम्।
प्रचण्डमौसमं विश्वस्य कुत्रापि घटितुं शक्नोति, तस्य विभिन्नप्रकाराः सन्ति, ये भौगोलिकताम्, स्थलाकृतिं, च वायुमण्डलीयपरिस्थितिं परत: निर्भरं भवन्ति।
उच्चः वायुः, ह्यष्टाः, अत्यधिकं वर्षणं, दाहकानलः च भीषणे मौसमस्य रूपाणि परिणामाश्च भवन्ति, यथा विद्युत्पातः, अणुबातः, उदकपुरः, चक्रवातः च।
प्रादेशिकानि ऋतूनां च तीव्रवातावरणीयप्रवृत्तयः हिमप्रचण्डाः, हिमवृष्टयः, हिमकणवृष्टयः, धूलिवृष्टयश्च भवन्ति।
यात्रिकाः कस्मिंश्चित तीव्रवातावरणस्य जोखिमं प्रति सचेतनाः भवेत् यत् ते यात्रा योजनाः प्रभावितुं शक्नुवन्ति इति दृढं अभिप्रेत्य सल्लिष्यन्ते।
यः कश्चन जनः युद्धक्षेत्रतया विचारणीया राष्ट्रस्य यात्रायोजनां करोति सः विशेषज्ञप्रशिक्षणं प्राप्नुयात्।
'Hostile environment course' इति शब्दस्य जनानां योज्यते तदा सम्भवतः स्थानिकसंस्थायाः सञ्चिकासमर्थनं प्राप्तुं शक्यते।
अभ्यासक्रमः साधारणतया अत्र चर्चितमानेषु सर्वेषु विषयेषु अधिकतरविस्तरेण प्रतिपादयति, सामान्यतः व्यावहारिकानुभवेन सह।
पाठः सामान्यतः द्वे-पञ्च दिनानि भविष्यति तथा च अभिनयं, प्रथमे चिकित्सायाः प्रशिक्षणं च, कदाचित् अस्त्रविद्याया प्रशिक्षणं च स्यात्।
पुस्तकानि पत्रिकाश्च वनस्थलीजीवनेन सम्बन्धितानि सामान्यानि सन्ति, किन्तु युद्धक्षेत्राणां सम्बन्धिन्यः प्रकाशनानि अल्पानि सन्ति।
पर्यटनार्थिनः परदेशे लिङ्गपरिवर्तनशल्यकर्म योजना कुर्वन्तः प्रत्यागमनार्थं मान्यपत्राणि धारयन्तः सन्ति चेत् सुनिश्चितयं कर्तव्यम्।
सरकाराणां तत्पत्राणि निर्गन्तुं तत्परता यत्र लिङ्गं न निर्दिष्टं (X) वा इच्छितं नाम लिङ्गं च समानं कर्तुं अपि च दत्तांशाः परिवर्तनं विविधा।
विदेशराष्ट्राणां एतद्दस्तावेजान् समानयितुम् सिद्धता अतीव वैविध्यमयी अस्ति।
सुरक्षानियन्त्रणस्थानेषु अन्वेषणानि अपि अद्यतनकाले अधिकं अवगाहात्मकानि जातानि।
पूर्वशल्यक्रियायाम् ट्रान्स्जेण्डर-जनाः गूढतां गौरवं च निर्विघ्नं संरक्षितुं प्रतीक्षा न करणीयम्।
तरङ्गाणां भङ्गेन समुद्रतटात् प्रत्यागच्छन्तः प्रवाहः रिप् धाराः सन्ति, प्रायः प्रवालशिलायां वा अन्यस्मिन् स्थले।
पातालतलसंरचनया प्रत्यावर्तनप्रवाहः केषुचित् गह्वरेषु केन्द्रीकृतः अस्ति, तत्र च शीघ्रप्रवाहः गह्वरजलं प्रति जायेत।
अधिकांशमरणानि प्रवाहस्य विरुध्य स्वं पुनः प्रापयितुं श्रमेण जायन्ते, यः अशक्यः स्यात्।
स्रोतः परित्यजसि यदा, तदा सामान्यतः तुङ्गनं किञ्चिदपि क्लेशकरं न भवति।
प्रयत्नं कुरु यत्र पुनः न ग्रहीतः सि वा, स्वकौशल्यानुसारेण च यद्यस्ति लक्षं यत् त्वं दृष्टः सि, त्वं उद्धारस्य प्रतीक्षा करोतुमिच्छसि।
पुनःप्रवेशचक्रं संस्कृतिचक्रात् शीघ्रं आगच्छति (तत्र कमः मधुरामिलनं भवति), दीर्घकालं स्थायि भवति, च अधिकं तीव्रं च भवति।
यात्रिकाः ये नवसंस्कृतिं सरलतया अनुकूलितवन्तः ते कदाचित् स्वदेशीयसंस्कृतेः पुनःअनुकूलनं विशेषतया कठिनं अनुभवन्ति।
अभ्युदास्य विदेशे निवसित्वा गृहं प्रत्यागच्छन् नूतनं संस्कृतिं स्वीकृत्य स्वसंस्कृतौ कांश्चित् स्वीयान् व्यवहारान् हृतवान्।
प्रथमं यदा त्वं विदेशं गतवान् तदा जनाः सम्भवनं धीराः च जिज्ञासवः च आसन्, विदित्वा यत् नवदेशे यात्रीणां पर्यवसानं आवश्यकम्।
जनाः न अवगच्छेयुः यः धैर्यम् तथा च अवगति: अपि गृहम् प्रत्यागच्छताम् यात्रिकाणाम् आवश्यकम्।
पिरॅमिडध्वनिप्रकाशप्रदर्शनं बालकेभ्यः क्षेत्रे एकं रोचकतमां वस्तूनां मध्ये अस्ति।
अन्धकारे त्वं पिरमिडः पश्यसि शान्तौ च तान् शोः आरम्भात् पूर्वं पश्यसि।
सामान्यतः तत्र पर्यटकानां विक्रेतृणां च शब्दः सर्वदा श्रूयते। शब्दप्रकाशयोः कथा कथाग्रन्थवत् अस्ति।
बृहत्तमकथायाः वाचकः पृष्ठभूमिरूपेण स्फिन्क्सः स्थापितः।
दृश्यानि पिरमिडेषु प्रदर्श्यन्ते भिन्नानि च पिरमिडानि प्रकाश्यन्ते।
दक्षिणशेतलण्डद्वीपाः, सन् 1819 तमे वर्षे अन्वेषिताः, अनेकैः राष्ट्रैः अभ्यर्थिताः सन्ति च चतुर्दशः द्वौ च आधारस्थानानि 2020 तमिवर्षे सक्रियाणि सन्ति।
द्वीपसमूहः प्रायद्वीपस्य उत्तरदिशि १२० कि.मी. दूरे स्थितम्। तेषु द्वीपेषु विशालतमः किंग जॉर्ज द्वीपः अस्ति, यस्य वसतिग्रामः विल्ला लास एस्त्रेल्लास् इति।
अन्ये लिविंग्स्टनद्वीपं देसेप्शनं च आसक्ताः यत्र वर्तमानविस्फोटकाल्देरायाः प्लावितं जलाशयं चतुर्दिक् रमणीयं प्राकृतिकं सम्पुटं प्रददाति।
ऐल्स्वर्थ भूभागः द्वीपखण्डस्य दक्षिणे विद्यमानः प्रदेशः बेल्लिङ्शॉसन् समुद्रेण सीमितः अस्ति।
अत्र द्वीपकल्पस्य पर्वताः प्रपञ्चे सम्मिलन्ति, ततः पुनः प्रकट्य ३६० कि.मी. माला षैलश्रेणीं निर्मातुं विलक्षणा भवन्ति, या मिनेसोटा हिमनदी द्वारा द्विधा विभक्ता।
Sentinel Range इत्यस्य उत्तरी भागः अन्तार्कटिकायाम् उच्चतमा पर्वतश्रृङ्खला अस्ति, यत्र Vinson Massif नामकः पर्वतः एव उच्चतमः श्रुणिष्ठति, तस्य शिखरं माउन्ट् Vinson इत्यस्मिन् 4892 मीटर् प्रमाणे अस्ति।
दूरस्थेषु प्रदेशेषु, दूरतः दूरभाषा सम्पर्कस्य अभावे, उपग्रह-दूरभाषा एकं विकल्पं भवेत्।
उपग्रहदूरवाणी सामान्यतः चलदूरवाण्याः स्थानापन्नं न भवति, यतः दूरे गत्वा उपग्रहं प्रति स्पष्टदृष्टिं प्राप्तुं बाहिर्दिशि स्थाप्यं भवति।
सेवा प्रायः नौकायनं, सन्तोष-नौकाः च, यथा परिभ्रमणानाम् अपि येषां दूरतः डेटा-स्वर-आवश्यकताः सन्ति इत्येव उपयोगं करोति।
तव स्थानीयदूरवाणीसेवाप्रदायक: अस्मिन्सेवायाम् संबन्धे अधिकं विवरणं दातुं समर्थ: भवेत्।
अन्तरालवर्षं योजनं कुर्वतां जनानां मध्ये यात्रा कृत्वा शिक्षां प्राप्नुयुर्मिति विकल्पः अधिकं लोकप्रियः अभवत्।
विशेषतः विद्यालयत्यागिभिः एषः प्रचलति, यः तेषां शिक्षायाः हानिं विना विश्वविद्यालयात् पूर्वं एकं वर्षं विरामं ददाति।
अनेकसु प्रकरणेषु विदेशगमन वर्षविराम पाठ्यक्रमे नामांकनं कृत्वा स्वदेशं प्रत्यागम्य उच्चशिक्षायाः अवसरान् वर्धयितुं शक्यते।
सामान्यतः एषु शैक्षणिकेषु कार्यक्रमेषु नामांकितुं शिक्षाशुल्कं भविष्यति।
फिनल्यान्द: उत्तमं नौकायानं गन्तव्यं वर्तते। "सहस्रसरोवराणां देश:" इति प्रसिद्धे फिनल्यान्दे सहस्राणि द्वीपानि अपि सन्ति, सरःसु तटविस्तारोपेतायां च।
द्वीपसमूहेषु सरःसु च ते अस्त्यवश्यकं नौ न्यूनावत्।
यद्यपि तटीयद्वीपसमूहाः महान्तः सरसः च नावायाः पर्याप्तमहन्तः सन्ति, तत्र लघुनावाः वा कायक् नावाः वा भिन्नं अनुभवं यच्छन्ति।
फिन्लण्डदेशे नौकायानं राष्ट्रीयं मनोरञ्जनं अस्ति, यत्र सप्त वा अष्ट जनानां मध्ये एकः नौका अस्ति।
एतन्मिश्रणं नॉर्वेज्या, स्वीडनदेशेन च नूतनीलान्ददेशेन सह कृतं, किन्तु अन्यथा अद्वितीयमस्ति (उदाहरणार्थ नेदरलाण्डदेशे सङ्ख्या एका चत्वारिंशत्)।
अधिकांशाः विशिष्टाः बाल्टिक यात्राः रूसदेशस्य सेंट् पीटर्स्बर्ग नगरे दीर्घकालिकं वासं दर्शयन्ति।
एतत् अर्थं भवतः ऐतिहासिकं नगरं द्वयोः पूर्णदिवसयोः पर्यन्तं यात्रां कर्तुं शक्यते यदा रात्रौ नौकायां प्रत्यागत्य शयनं क्रियते।
यदि ते केवलं नौकायात्रासेवनस्य प्रयोगेन तीरे यास्यन्ति तर्हि ते पृथक् यात्रापत्रं न आवश्यकं (२००९तः)।
केचन यात्रापोताः बर्लिन् जर्मनीदेशं सूचिकायां दर्शयन्ति। यथासङ्केतचित्रे दृष्टुं शक्यते, बर्लिन् नगरम् समुद्रात् दूरम् अस्ति तथा च नगरस्य यात्रा यात्रापोतरं मूल्ये न सम्मिलिता अस्ति।
विमानेन गमनं सर्ववयस्कानां च विविधपृष्ठभूमेः जनानां च भीषणं अनुभवः भविष्यति, विशेषतः यदि ते पूर्वं न उड्डीयन्त वा भीषणं घटना अनभवन्।
लज्जिते न भवेत्, एषः अन्येषां वस्तूनां व्यक्तिगतभीतानां द्वेषाणां च नान्तरं येन अनेके जनाः सङ्गच्छन्ति।
केषांचित् जनानां कृते विमानस्य कार्यप्रकारं तदर्थं च अनवगतस्य वा नियंत्रणाभावे वा आधृतं भीतिं विजयेतुम् सहायकं भवेत्।
वाहकसंस्थाः वस्तूनि शीघ्रं प्रापयितुम् उत्तमं पारिश्रमिकं लभन्ते। व्यवसायपत्रे सामग्री वा आपत्सु द्रुतमुर्या ध्वंसपरिहार्यवयो वा समयः अतीव महत्वपूर्णः।
केषुचित् मार्गेषु, महत्य: कम्पन्य: स्वयानजातिं यानानि सन्ति, किन्तु अन्यमार्गेषु लघुकम्पन्यानां समस्या आसीत्।
यदि ते वायुप्रेस्थानेन वस्तूनि प्रेषयन्ति स्म चेत्, केषुचित् मार्गेषु तानि उद्घाटनं च सीमाशुल्कं च पारं नेतुं दिनानि गत्वा प्राप्तानि स्युः।
द्रुतं प्राप्तुमेव एकः उपायः तं जाँचितं लगेज् इति प्रेषयितुमासीत्। विमाननीतयः पिण्डं यात्रोत्सर्गं विना प्रेषयितुं न अनुमन्यन्ते, यत्र त्वं प्राविशत्।
प्रथमवर्गे वा व्यवसायिकवर्गे वा उड्डयनस्य स्पष्टः उपायः अस्ति विशेषाधिकारेण धनस्य मोट्ठं व्ययः कर्तुं (अथवा, उत्तमं चेत्, स्वस्य संस्थायाः तत् कार्यं कर्तुं)।
तथापि, एतत् सुलभम् न भवति: आदर्शरूपेण, सामान्य-आर्थिक-शुल्कस्य चत्वारि गुणानां पर्यन्तं व्यवसायिक-श्रेयांसि, एकादश गुणानां च प्रथम-श्रेयांसि व्ययः अपेक्षितः।
सामान्यतया, अ प्रत्यक्षगमनविमानस्य व्यवसायि वा प्रथमवर्गीय अासनेन सम्बन्धिनः विषये राबन्धं चिन्तयितुं कारणं नास्ति।
विमानयानसंस्था जानन्ति यत् कश्चन मूलसमूहः अस्ति ये मध्याह्नं शीघ्रं च आरामेन च गन्तुं विशेषाधिकारं कर्तुं शीर्षमूल्यं दातुं इच्छन्ति, तेषां च तदनुसारं शुल्कं स्थाप्यते।
माल्दोवादेशस्य राजधानी चिशिनौ अस्ति। स्थानीयभाषा रोमानिय भाषा अस्ति, किन्तु रूसी भाषा व्यापकं प्रयुज्यते।
मोल्डोवा एषा बहुजनजातीयगणराज्यः यः जातीयसंघर्षेण पीडितः।
सन् 1994 तमे वर्षे अनेन संघर्षेण पूर्वमोल्दोवायां स्वघोषिते ट्रांस्निस्ट्रियाराज्यस्य सृष्टिः जातं, यस्य स्वं शासनं मुद्रा च अस्ति किन्तु किंचन अपि संयुक्तराष्ट्रसङ्घस्य सदस्यदेशेन न अनुमोदितम्।
मोल्दोवायाः एतेषु द्वयोः भागयोः मध्ये राजनीतिकवर्तनेषु विफलतायामपि आर्थिकसम्बन्धाः पुनः स्थापिताः।
मोल्दोवादेशे प्रमुखं धर्मं आस्ते ओर्थोडॉक्स-ईसाई।
इज़मिर इति तुरीकदेशस्य तृतीयं महानगरं यत्र ३.७ दशलक्षात्मकं जनसंख्या, इस्तानबुलात् परं द्वितीयं बृहत्तमं बंदरं च उत्तमं यातायात् केन्द्रं च अस्ति।
पुरातनस्म्यर्नानगरं कदाचित् भूत्वा इदानीं विस्तृतसागरतटे पर्वतैः परिवेष्टितं व्यस्तं व्यापारीकं केन्द्रं भविष्यति।
विस्तीर्ण मार्गाः, स्फटिकमुखानि भवनानि आधुनिकवणिज्यकेन्द्राणि च परम्परागतं रत्नच्छदितं छादनं, अष्टादशतमी शताब्द्या: हाटः पुराणानि मस्जिदाः च चर्चाः च सह लसितानि वर्तन्ते, यद्यपि नगरस्य वायुः अधिकं मेडिटेरेनियन यूरोपस्य इव आस्ते, न तु परम्परागतस्य तुर्कस्तानस्य।
हलदार्स्वीक्-ग्रामः समीपस्थं एयस्ट्रुय्द्वीपं दर्शनं ददाति अष्टकोणात्मकं चर्चं च धारयति।
चर्चायां भूमिभागे केषुचित् समाधिषु शुकनासानां रूचिरा संगमरमरनिर्मिता शिल्पानि सन्ति।
रोचके ग्रामे विचरितुं अर्धघण्टं यथेष्ठं भवति।
उत्तरे सुगमस्य सन्निकटं रमणीयं च चित्ताकर्षकं च सिन्त्रानगरं वर्तते यत् लोर्ड् बायरनस्य द्वारा तस्य विभूतिनां विषये प्रकाशितेन वर्णनेन विदेशिकानां कृते प्रसिद्धं जातम्।
स्कॉटर्ब बस ४०३ नियमितं सिन्त्रां गच्छति, काबो दा रोका इत्यस्मिन् स्थानं विरमति।
अथवा उत्तरे गत्वा श्रीमती फातिमा आराधनालयं दृष्ट्वा क्रियन्ताम्, यत्र विश्वप्रसिद्धानि मरियन दर्शनानि अभवन्।
कृपया स्मरतु यत् यूयं सार्थकं शवभूभिस्तलमुपसर्पथ, तथा च तस्य तलस्य जगतः जनसंख्यायाः महतीं भागाय अनिर्वचनीयं अर्थमस्ति।
अस्मिन्स्थले तेषां कालं जीवन् अवशिष्टा: बहवः पुरुषा: स्त्रिया: च अद्यापि जीवन्ति, च बहवः अपराः अपि येषां प्रियजनाः तत्र हताः वा तत्र मरणान्तिकं कर्मणि नियुज्यन्तः, यहूदयाः यहूदयाः च समानरीत्या।
कृपया स्थानं यथायोग्यं गौरव solemnity च आदरं च दर्शयतु। होलोकॉस्ट या नाजिनां विषये परिहासं मा कुरुत।
संरचनासु चित्रलेखनेन वा खराशिखया च स्थलं मा दूषय।
बार्सिलोनायाः अधिकृतभाषे कैटालनः स्पैनिश्च । अर्धं जनाः कैटालने भाषां सन्दधति, विशालः अधिकांशः ताम् अवगच्छति, सर्वे च स्पैनिशभाषां जानन्ति।
तथापि, अधिकांशचिन्हानि केवलं कातलान् भाषायां प्रदर्श्यन्ते यतः सा प्रथमः अधिकृतभाषा इति नियमेन निर्धारितमस्ति।
तथापि, स्पानीयभाषा अपि सार्वजनिक परिवहने अन्येषु च सुविधासु व्यापकं प्रयुज्यते।
मेट्रोमध्ये नियमितं घोषणाः केवलं कातलान् भाषायां क्रियन्ते, किन्तु अप्रत्याशितविघ्नानां घोषणाः स्वचालिततन्त्रद्वारा स्पेनिश्, आङ्ग्ल, फ्रेंच्, अरबी, जापानी च भाषासहित नानाविधभाषासु क्रियन्ते।
पैरिसनिवासिनः स्वकेंद्रिताः, अशिष्टाः, गर्विष्ठाश्चेत्येवं कीर्तिमन्तः सन्ति।
यद्यपि एषः केवलं मिथ्या रूढ़िः अस्ति, तदापि पेरिस् नगरे उत्तमं व्यवहृत्य चलनं सुलभं भविष्यति यदि भवतः आचारः "सुकृतः" इव भवेत्। एषः कारणेन गमनं बहु सुलभं भविष्यति।
यदि सामान्यं सौजन्यं प्रदर्शयसि तर्हि पेरिसनिवासिनां त्वरितं कठोरत्वं नश्यति।
प्लिटविस झीलास्वामिनः राष्ट्रियोद्यानं बहुधा अरण्यमयम् अस्ति, मुख्यतया अश्वत्थकिन्हिकाष्ठैः शाल, देवदारुकाष्ठैः च, तद्विद्यते च अल्पाइन-मेडिटरेनियन वनस्पतेः संयोगः।
विविधमृद्भूमिविभागभिन्नदिक्कालभेदजन्यविविधसूक्ष्मवातावरणनिमित्तं तत्र विशालं वनस्पतिसमाजानां वैविध्यमस्ति।
क्षेत्रं बहुविधप्राणीपक्षिस्वरूपेण च अतीव विस्तृतानां जातीनां वासभूतमस्ति।
तस्मिन्नेव वृत्तान्ते युरोपिय-कृत्स्नभल्लूकः, वृकः, श्येनः, उलूकः, श्लेष्माश्रुः, वनशुनकः, तथा कर्पकैलिः इत्यादयः अपूर्वाः मृगाः दृष्टुं शक्यन्ते, सामान्यप्राणिनः च।
मठान् गच्छन्त्याः समये महिलाभिः जानुनी आवृत्य चोलकं धार्यम्, स्कन्धौ अपि आवृतौ कार्यौ।
अधिकांशे विहारेषु स्त्रीभ्यः अपरिपक्वागतेभ्यः वस्त्राणि प्रददति, किन्तु यदि स्ववस्त्राणि विशेषत: दीप्तवर्णानि आनयसि, ततः प्रवेशद्वारे तिष्ठतः भिक्षोः वा भिक्षुण्याः वा मुखे स्मितं लभसे।
तदेव ते पुरुषाः जान्वोऽवगुण्ठिताः पाणिनां धारयितुं अपेक्षिताः।
एतदपि प्रवेशे स्थितात् संग्रहात् उधारं गृहीतुं शक्यते परन्तु तानि वस्त्राणि प्रत्येकं उपयोगकर्तारं पश्चात् न प्रक्षाल्यन्ते, अतः एतानि नीविकाः धारयित्वा त्वं सन्तोषं न अनुभवेत्। सर्वेभ्यः पुरुषेभ्यश्च एकः मापः संगच्छते।
मेजर्कनभोजनं भूमध्यसागरस्य सदृशप्रदेशेषु यथा, तथेव लवणां, शाकानि, मांसं (विशेषत: सूकरमांसं) च आधारितम् अस्ति, सर्वत्र तैलं जेतुं प्रयुञ्जते।
गर्मी ऋतौ विशेषतया लोकप्रियः एकः सरलः सायंभोजनः अस्ति ‘पा आंब ओलि’: अंजनवृक्षस्य तैलेन सह रोटी, विटपीफलं च, उपलभ्यमानाः अन्याः चूर्णानि यथा पयः स्यात्, मत्स्यः इत्यादयः च।
वस्तून्यपि, अपि च तुभ्यं शब्दः, वाक्यस्य मध्ये अपि महदक्षरेणैव प्रारभन्ते।
एषः एकः महत्वपूर्णः उपायः यस्य सहायतया कतिपयानां क्रियापदानां कर्मणां च भेदः विज्ञातुं शक्यते।
अपि च पठने सुगमं कर्तुं शक्यते, यद्यपि क्रियापदानां विशेषणानां वा नामादेशे प्रयुक्तत्वं ज्ञातुं कठिनं भवति।
उच्चारणं तुलनया सरलमस्ति इटालियनभाषायां यतः अधिकानि शब्दानि यथालिखितं तथैव उच्चार्यन्ते।
प्रधाना वर्णाः अवधानं कर्तुं च इति गै च, कारणं यत् तयोः उच्चारणं परं वर्णं प्रति विविधं भवति।
रं और र्रं इति भिन्नं उच्चारयतु: च तु: च अनुरतः इति तथा रथः।
पारस्यभाषायाः व्याकरणं तुलनया सरलम् अधिकं च नियमितमस्ति।
अतः अस्य व्याकरणप्रदीपस्य पठनं भवतः फारसीव्याकरणे बहु ज्ञास्यति तथा वाक्यानां सम्यक् अवबोधनं करिष्यति।
स्वाभाविकं वदामि, यदि भवान् रोमांस भाषा जानाति तर्हि भवानः पोर्तुगीज़ भाषां शीघ्रं ज्ञास्यति।
यद्यपि केचिदल्पं स्पानीयभाषां जानन्ति, ते शीघ्रं निर्णेतुं शक्नुवन्ति यत् पुर्तुगीसीभाषा समीपेऽस्ति इत्यस्मिन्नेव कारणे पृथगधीतं न भवेत्।
प्राचीनगतयो वेधशालाः अद्यतनकाले साधारणतया अप्रयुक्ताः सन्ति, च संग्रहालयरूपेण च शिक्षास्थानेषु च अवशिष्टाः भवन्ति।
प्रकाशदूषणे तेषां स्वर्णकाले अद्यतनस्य समस्या नासीत्, ते सामान्यतया नगरेषु वा परिसरेषु स्थिति: एव सुगमतरं प्रापणीयानी या अर्वाचीनकाले निर्मितानि।
अधिकांशाः आधुनिका अनुसन्धान-दूरदर्शिनः अनुकूलवातावरणीय-स्थितिसम्पन्नेषु दुर्गमप्रदेशेषु विशालाः व्यवस्थाः भवन्ति।
जपानदेशीयसंस्कृतेः भागः अष्टमसततमता: शतकात् आरभ्य 'हनमी' नाम्ना ज्ञातं चेर्रीपुष्पदर्शनं अस्ति।
चीनदेशात् कल्पना आगता यत्र प्लवसुमनोहरं प्रियतमं कुसुमं आसीत्।
जापानदेशे, प्रथमं चेर्री पुष्पोत्सवाः सम्राटेन केवलं स्वं तेन च राजदरबारस्य सभ्यैः सह समायोजयन्त।
वृक्षाणां स्वरूपं नैसर्गिके पर्यावरणे उत्तमं दृश्यते, अतः "केवलं एकम्" अपि नमूषकम् अपाकर्तुम् प्रलोभनं वारयेत्।
यदि सुशोभिते उद्याने गच्छसि, तत्र "प्रतीकाशान्" संकलयन्तं त्वां चर्चां विना निष्कासयिष्यन्ति।
सिङ्गापुरं सामान्यतया अतीव सुरक्षितं स्थानं अस्ति सुगमं च अनुचारीतुं, आगत्य प्रायः सर्वं किञ्चिद् क्रीतुं शक्यते च।
परन्तु विषुवत् उत्तरे अंशमात्रे "उच्च उष्णकटिबन्धे" स्थितः सन्, त्वं नित्यम् उष्णता सह अपि (सदा) तथा तीक्ष्णं रविम् (यदा आकाशः निर्मलः अस्ति, अपि विरलम्) व्यवहारं कर्तुं आवश्यकम्।
अपि च केचन वातायानानि, ये उत्तरदिशं हेब्रोनम् प्रति गच्छन्ति, यत्र बाइबलीयेषु पितृसृषु अब्राहम्ः, इसाकः, याकूबः च तेषां पत्न्यः च परम्परागतं स्मारकं तेषां निधनस्थानं अस्ति।
त्वया यः यानेन गन्तुं चिन्त्यते तत् केवलं समीपवर्तीमू Jewish आवासक्षेत्रं Kiryat Arba इत्यत्र न गच्छति किंतु Hebron इत्यस्मिन् प्रविशति इति परीक्ष्यताम्।
अन्तर्जीवा जलमार्गाः उत्सवस्य आधाररूपेण उत्तमो विषयः स्यात्।
उदाहरणार्थ लोयरे उपत्यकायां दुर्गदर्शनं, राइन उपत्यकायां वा नद्या रमणीयेषु स्थलेषु प्लवायनं, वा एरी क्यानाल् मध्ये नौकायानं च।
ते लोकप्रसिद्धस्य पादमर्दनमार्गस्य चक्रिकामार्गस्य च पथान् अपि निर्दिशन्ति।
क्रिसमस ख्रीष्टमतस्य अति महत्वपूर्णेषु उत्सवेषु एकः अस्ति, यः यस्यः जन्मदिनरूपेण आचर्यते।
अनेकेषु ईसाईदेशेषु चान्यादिशु लोकेषु च अक्रीष्टीनः अपि इतः पर्वणः परम्पराः अंगीकारिता:।
अनावृतस्थाने कतरेषांचित् जागरूकत्वेन ईस्टररात्रीं व्यतीत्य सूर्योदयमवलोकयितुं परम्परा अस्ति।
नूनं तत्र ईसाई-धार्मिकव्याख्यानि सन्ति, किन्तु एषः परंपरा प्राच्य-ईसाई वसन्त-प्रजननं च विधिः भविष्यति।
अधिकपरंपरागतगिरिजाघराः प्रायः ईस्टरावरणं सप्ताहान्ते शनिवासरे रात्रौ धारयन्ति, मध्यरतौ ख्रीष्टस्य पुनरुत्थानं उत्सवेन कर्तुं समागमाः उल्लङ्घयन्ति।
सर्वे जन्तवः ये आदौ द्वीपान्समगताः तत्र निमज्जनं,उडयनं वा तिर्यक्क्रमणं कुर्वन्तः आगच्छन्ति।
महाद्वीपात् दूरीकारणात् स्तनपायी प्राणी गमनं कर्तुं अशक्ताः सञ्जाता, येन कारणेन महास्यया कच्छपः गलापगसद्वीपे मुख्यं चरकं प्राणिः अभवत्।
मानवस्य गालापागोस् आगमनात् प्रभृति अनेके स्तन्यजीवाः समामन्त्रिताः, अजा, अश्वाः, गाः, मूषिकाः, मार्जाराः श्वानाश्च अपि।
यदि त्वं शैत्यप्रदेशं वा दक्षिणध्रुवप्रदेशं वा शीतकाले गच्छसि, तर्हि ध्रुवरात्रिं अनुभवस्यसि, यस्याः अर्थः अस्ति यत् सूर्यः क्षितिजात् उपरि न उदयते।
एतत् अरोरा बोरेलिस् निरीक्षणाय उत्तमं अवसरं प्रददाति, यतः आकाशः दिनरात्रं तिमिरितः भविष्यति।
यतः क्षेत्राणि विरलजनानि सन्ति, प्रकाशदोषश्च तस्मान्न समस्या, त्स्वां तारांगणं द्रष्टुमपि शक्यते।
जापानस्य कार्यसंस्कृतिः पश्चिमजनानां तुलनायां अधिकं क्रमबद्धं च औपचारिकं च अस्ति।
व्यवसायिक वस्त्राणि प्रथमानि, परिचारकाः परस्परं कुटुम्बनाम्ना अथवा पदनामना सम्बोधयन्ति।
कार्यालये सौहार्द्यम् अत्यावश्यकं, यः दलस्य प्रयत्नं विशेषयति न कि व्यक्तिगतरूपेण प्राप्तं सफलं ।
कर्मकराः प्रायः यानि निर्णयानि क्रियन्ते तेषां वरिष्ठानां अनुमोदनं प्राप्नुयुः, तथा च प्रश्नं कृत्वा विना वरिष्ठानां निर्देशानां पालनं अपेक्षितं भवेत्।
