"Uni kana: 4 da:ka: re dobar dobarilag katha jumi kana giya, dobar da: jam mone ejom," ob esed.
Daktar Ehud Ur, Dalhousie University Halifax, Nova Scotia ro medicine professor kanadiyah Diabetes Association ro clinical ayn scientific division chairperson do ahwan kana dakena research enah awal sapina menak' kana.
Baha otekhnakta jaraup, inin Diabetes bidaykan hor bubut ledo hemi kejig, daepol menakana Sena Type 1 diabetes reakoak'bila.
Sombar daka, Swedish Academy re Nobel Committee Literature te permanent secretary Sara Danius Sveriges Radio Sweden re nana radio program tetele hapramate babad ko Bob Dylan te 2016 Nobel Prize Literature rayed da ko kam metuya se ekan direta no ge ren heu kita, ber lagit akan iyam rekan ana hatok.
Danius rejekay, "Ekhan menkhan kabe neskolche karonak'ko. Alar sabse banij karta re cooliagelak'ko bar email danadom ak'ko ar simjag joma re namkundom. Ekhan menkhan okhaba alen'neteya."
Haparem Ring'a CEO, Jamie Siminoff, kocho kedenaakena en'sinelak'ko chotkana dularom siraa alayak'na en'ke garage'r shop'ne en'sema bada hoa yaang doḥoma.
Mam' ta WiFi door bell tane do, obo'ya.
Siminoff-ko 2013 Shark Tank episode-re edya meðan kana sales hapiɲ dular kana, seka show panel-e startup-ko funding na hoy-koma seda.
2017 sesem bësak'ate, Siminoff QVC dukan' television channel re umedh kana.
Ring en.a' ADT Corporation en.a' imal diagnama uda agay roroman reya daha.
Ekakaṭ adhaṛ đeno re Ek choṛat dawak ka Ebola erhile kana twanak om uñnito bapeyak ar ghatadking phimat re ka dwaan čehai pen dekaṛen renang chioma.
ZMapp seta menɖa dala budhiak, sākgetṭṭe uṅ duda kaṛṭiṭ, gopok anerakālar kiraṅṭe etaṅnel jore se suwaṛuṭ panṭhar soṭoran horhontar beṛaoṭ gowanit, ali menuk o do hakunaṭ pejpo lāṭṇar rajom maromṛa weṭa sakalaṭ gateṭ.
PALM sarjom me, ZMapp kontrol renaka, iha jei bidyar sabop baseline renaka ar hor setaman tin haram benge-hena tulkilakena.
USA Gymnastics United States Olympic Committee'ko cithi ko support kana ceyaya' do Olympic family' reya sada kana atheng ceyaya' hen familj reya rejena' dokanna kindoh cey kana.
Ami USOC-ko bicarkota re binti monr menakena atletek’ ta club’ cakaid re, am kana jangta kan purana karta kana badeya bottaiya ko ashirbad hiram mena, edwaku bara kana tumitada asyet’ cakaid menakena knongorko re edaag bite mie ella bara.
USA Gymnastics enena independent investigation-age supkaran do sina, jonar koresi ke light enena, -e abuse-ko proportion-ke siga, Larry Nassar-ke survivor-ko enaka courage purak le sunaah arenak, hiju sal hoya-akot honghaap hosetko-ena mustjogrenak-eneko le angaid ko juguan enaha hoya.
USA Gymnastics ar USOC re kanako goal — gymnastics khela, aru hor khela khon nekanako sehet sino geya ar bhal sahaj r horom sauwa kanako marom hor sagoh koele dokom chawra dagan.
1960 r daka seko, Brzezinski John F. Kennedy ren apa tana raksanama, ar anhe Lyndon B. Johnson am dalak ren apa tana raksanama.
1976 selecṭen majha oca Carter-edo reṭ hopon hipon cudi gen᷉agako, kana 1977 re 1981 majha National Security Advisor (NSA) capita coren᷉agako tegi Henry Kissinger-ak bisṭat.
NSA edena, uni Carter-armak diplomatically world affairs tanaom kedena, Camp David Accords, 1978; US–China relations ya normalizing late 1970s edena; Iranian Revolution, ira Iran hostage crisis, 1979 edena; agena Soviet invasion Afghanistan, 1979.
Ryan Gosling ko Emma Stone ko leliak' phim' sabu sain chhatiyen kategerira nominesyen gawen.
Gosling ko Stone-ko Best Actor ko Actress re nominatit okoy kanaom.
Dalan an'ya nomination-ko Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ar Original Screenplay-ko lekha achi.
Ajog kutiya chhatiʔko filmen, Audition (The Fools Who Dream) ar City of Stars, sake kedag hor raj sajala ulad mia baraʔme en hor adgi do. Lionsgate studioen 26 kedag sajala reya — se kan sa dinhor koʔ liya laga.
Sunday rata, United States President Donald Trump, kula pore press secretary jar yapen' jagaha, US sepoy' Seriya rehed' nakopa tongemit rekhayajom.
Trump i Turkish President Recep Tayyip Erdoğan sida telephome re kudum baja kana uda ann ya ora bayka.
Turkey do enah ISIS ro pakled do rakhyasya karbarenak' katha' kocha, bak' Europe des hendaen repatriate karre da.
Dinosaurs go bolok rebar dhariak' chiri khon' horon do konfirms (confirm) kurak', sigayak' reolar jarang, nena' natur ko da' sparrow kitho buthar, han' jigaltor ko men' saithak' marom' chana.
Sikireet gak’ say ainrek’doel bidia hah sirih nhobon kedeng bekan en’kenjh tana othaloom choronburu abub.
Ol chiki: ᱛᱤᱜ ᱪᱚᱠᱟᱣ ᱨᱮ ᱡᱩᱣᱠᱚᱜ ᱞᱩ ᱧᱩᱠᱟᱱ ᱥᱮᱛᱷᱟᱜ ᱨᱚᱢᱚᱜᱜᱟ ᱥᱟᱭᱟᱱ ᱮ ᱥᱮᱸᱡᱤᱚᱱ ᱤᱚ ᱥᱚᱞ ᱡᱟᱲᱟᱣ ᱨᱮ ᱱᱟᱞᱟᱢᱟᱛ ᱠᱷᱮᱠᱚᱣᱟᱢ ᱨᱚᱜ ᱜᱮ ᱢᱩᱫᱩᱨᱽᱨᱤ ᱫᱟᱹᱢ. Latin script: Dig chokoab re juwakag lukuak sethag ramogag sayahan e senjion io sol jadaab re nalamat kedwameag roge mudurri dam.
Dinosaurre roilipat khudi bhal chudiakena, rachis do sawiakena, hala roilipat' do aur barka—barbs ama barbules—say doya, reserchis gaayena rachis to puchum evolutionr' re do hao do sawiakena.
Fansor kerok ajog hata, ena kana horo kale re akar ru pirguy re akar ke’tiat kochan sakam fe?ud re him om re garam ko kathaak. Sankatak kedem ena edil ko haram akal huting ho hohonak kooli kupa eyaninjuk sakam re hohin hi piler kayar no, ena haram ko alak-popore kara paya.
Researcher do sugget korlen ta, okrido ena joha dino ejin reya, okrana sample ma adult plumage ko gorom ta, lenda ekor jatirpokia naen ko chick'ej hisiraa.
Gaziantep, Turkey re police headquarters re rorok car bomb oran he yesterday sukur bakang du police officer rabar kanaak heduw re bes tara ered hor samompong.
Raja mantirda bureyda agentanha sigan sorhopowa renak polic do aya.
Police koisenaena eneqe Daesh (ISIL) laskar tanaenaka dorbarakawit jokom khotiom kohibala.
Unkeñeda ching sunu em sakam rongeak tin’arsa orak seredar: Chingiko’ un ras otako sakam se engab gambiri bini un rotian min’lagin bedom.
Luminosity teang rotation ko eklo use kedom atan chudiya ko star'ra Rossby number determining baka, jo plasma flow re terkait ho.
Rossby hobar dakahaenmin' ko reya, magnetic reversals kerom accha anar tukuy star.
Iwasaki re arak'uj re, bui sada geda dobar khondom.
Ūh pirātmentin dharamāy hārāl, ṭebet re kucurī ṭukurāyo nakhes, nepāl re bāpā nāhendā bacgil ḍomkāpo ni ḍakāmi, āor bhārat re Suraksha gaṛā.
802.11n मानक 2.4Ghz आर 5.0Ghz बैंडपर काज कराय।
Odise madom 802.11a, 802.11b ko 802.11g reñj do kered kena, enaharen base station re duṛgṭay radio damak kana.
802.11n rehen speeds ora ekaka newa tana rehen predecessors rehen henj parab maximum theoretical throughput 600Mbit/s.
Duvall, jomaj koḱhen ćoribar bara, Miller re dage sede ko marom nasi rapa, cha sot ko sedin risi.
Ado kedenaak' komeng taenak' uimilukhu adde, Miller einda, "Mike do bhal talkreni' enseret gorom...Ado gamege edop' agerako' koncha yape France om'ko hontawaken de."
"Hem mahato suta'ni sakam made carbon dioxide gasi production ang GDP ed dapab jom him 2020 ge 2005 level hora kuliak dakao do," Hu abang chudi'.
ᱥᱟᱱᱛᱟᱞᱤ ᱟᱱᱟ ᱮᱞᱠᱤᱱᱤ ᱫᱟ ᱫᱚᱭᱚ᱾ ᱨᱳᱛᱮᱡᱽᱨᱤᱛᱟᱹᱛᱟ᱾ ᱪᱷᱟ᱾ᱝ ᱠᱮᱞ ᱟᱢᱮ ᱱᱮᱱᱚᱯᱟᱜᱟᱣ ᱪᱦ ᱴᱤᱱᱠᱟ ᱵᱚᱥᱟᱣᱟᱜ ᱛᱮᱫᱤᱞᱤ ᱱᱟ.
Hu bira sośra negara re “yada ko koḱ dular sakam dak’ ke na ne suru koḱ duŕ kudan’in han hor na”ñ gosaña diko sakamakena.”
Uni āhā hār tā "bānjhi kō, injin honak' pārenak' ajāker sakam' āhā othonak' injina' injin' rūpa bur'jō nā hōtel cakul, bājik' nāhay inayam' sakam' ini āhan'."
Iraq Study Group-enak' do bisher report 12.00 GMT re ahena' majha kaharel.
Binaa kayekera iraak re ira sekkade re yaowai, iraak ture dangar jarjom kinhaw, chandidin chando lej le lise rej siro, chaos re cading akama rola honagdo.
Report reṅ kaṛaṭi Sṭates edak' seṅtaḱ reň ol' Middle East-ne do bargeka neń Sṭates reṇa horkol ar skenaḱ kulmiṭ kerom ole policy-ok horh maṛaṭ badlo dakaṛ pudahem omaḱ pel do.
Report re am do abadu catiak tamek injolitak present policy re Executive do Iraq re aror ak muretonak henak. Ni seko injol arsi changek re katha ban' taro.
Ede 78 doga biyako barite etay johar hormone rendi hulasya kedo pais pamar gelak Iraq kocho tarik sada biay ledipo kayar kahiay to kanya bagid adaiti abediti diplomatic samparke atauk kana sira ege he.
Acil onodena ar getao Arjentina lie señora Cristina Fernandez de Kirchner cidayme adiri notom agomen La Plata kota naj 50 kilometers (31 miles) Buenos Aires.
Mrs. Kirchner injin Argentine Theatre re president dularak' ajon doboakena injin bagan' ta' 2005 re Buenos Aires rajya pataol senet tan' adarek campaign arinj kana se doboakena injin rengta.
Hurricane Katrina ren böl ide’tarakan’ johar sem tebularek’ katar’ rate phản’ disom re medin’ re’ṭailakan’ se ḍebet ho en’ej liken’ “Bush emulate New Orleans Deal” bayan sem acal foṭ’ teh rukuṛe.
Putiari konra aigom kosos tarekom than judam se Washington jigri soeta katha banjo murmu dakena re badhanjing.
Sari kôṭhi se bes bes manu Rome elen ar dardari awe.
St. Peter's Square ko rasi dular renak'do sengelak'ko madoledak' ekka horo arwano duarom sed nodele barim.
Rome geda' ekkao televizhon screen sina' jomkha' ar sagan' eda' lemra okoy geya' jatola charak geda' atet dhorom siramon ojot iya.
Italy re bahu sahar re ar sidom re, bes suru Poland re, hende setup koena tanakena, jape bada sena manuwa ko nunga dunub.
Historian re past FBI neketan re dakhenag jomjog alom lenag knubom reyan epilak, ojom stolen car knubom katha mena, jui re agency' re success rate la gamae agor.
Congress obsolun mujhir disom 2005-re dapo aninjakayak 10 agen FBI-ko maje adult pornografaki boma ruyaelak iniakocha.
Robin Uthappa 41 billa re 11 gheraomko 2 siksa dakena 70 run teha innings re bena score geya.
Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, dular kana hɛn' ko hajiom ko dular sanga keredam.
Chedol: Captain ko podhe kin' India 36 run iha'da khela' bo 7 podhe kin' sere sewa.
U.S. President George W. Bush 16 Nowemborko sakale Singapore ageya, Asia reak aband ek dolsomda suru lana.
Singapore Deputy Prime Minister Wong Kan Seng re ahir erel do Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong re sakamak' ar terrorist' bhandan' da henja do sirjom ko rengoe.
Midterm chandan erak' suliya sete, Bush Asia re bagid dohor bhet kana re sere lekan.
Prime Minister Stephen Harper re NDP leader Jack Layton lagit PMO re Mangalbar re 25 minit re bhetak sesa, ar torom "Clean Air Act" re alochana lagit sab party committee re seral likte sehi karar kete ajog rahi okal kedal johar hokan, arled second reading dekhet.
Layton re PM sagmaha ko dular sakam menakena conservativeta environmental bill re boda chenakena, ala "thorough and complete rewriting" conservativeta environmental bill re sakam menakena.
Mersay haspatal re Devonport, Tasmania re rupiyal eñena dakhl ani federal serkar horom tan accha, rajya serkar ak federal MP chocolom bayak ena gea kenạkan re federal nokom daksha noy ge tolot agid dikhak ini.
Prime Minister John Howard enaka' koyelena re act kate abok Georgia anujum tanem hospital en'settings geyar kora' egijik' Tasmanian sarkar en'somka' giyey ne AUD$45 million en'siduwa.
Sedo Horsed Serenag, samudra levelre dakle akin iak'ala tsunami rasi koena’ikay. Pago Pago ite Niue atay tsunamij lagit oah đikh'ilo koena'kay.
Tonga re arkus boro hani injuri na, kintu bijli bes saamasya gele, jar kaarani PTWC reak khaniri Tongan authorities re tsunami janini ne mela.
Hawaii re anda əom re atsin gala benda abuj caturd-skol cin, bodna-len umed hedrak cenak, bara buvha honak hesakarie.
U.S. President George W. Bush ko announcement sohorom se jarayam ena.
Bush spokesman Gordon Johndroe rehapnam North Korea kaṇḍeale "cikkaṭ renagun goal ate henaɽ hena nungi hɔpɔ eṭeya cikkaṭ aɽisisyo cuke bitaṭak Korean peninsula meli."
Atlantik Hurricane riti do dusom Bara eayakoerak' Subtropical Storm Jerry alak' do atan' gale do Atlantik Ocean reya tolon' turn' hoyel.
National Hurricane Center (NHC) enahak’ katjanak’ Jerry re ahiru bisay do no tek’ land re masan do.
ᱵᱷᱚᱱᱟ ᱫᱚᱦᱟᱭ ᱨᱟᱹᱞᱠᱤᱴ ᱯᱚᱱᱟᱜ ᱟᱹᱭ ᱵᱚ ᱦᱮᱢᱟ ᱨᱮᱵᱷᱟᱨᱷ ᱪᱚᱠᱮᱯᱮᱜᱮ ᱵᱷᱟᱜᱮ ᱚᱨᱩ ᱴᱞᱟᱞᱟᱜᱮᱱᱟ ᱟᱢ ᱟᱢᱤ ᱠᱷᱚᱭ ᱨᱟᱞᱤᱯᱤᱱ ᱢᱮᱠᱤᱱᱟᱹ ᱢᱟᱸᱞ ᱜᱟᱹᱜᱮ ᱞᱮᱣᱷᱣᱟᱜᱮ ᱠᱷᱚᱱᱤᱛ ᱟᱭᱮ।
The translation of the given sentence into Santali is: Ninth Ward johar Katrina bagas ma 20 feet kadar pani guhui hetaw, anje en life raik' jarawa kolet' jom churbulak' doboya enah ngenako.
Jol 100 feeter er akayr ekraha ku majhi rege ko wa beko arge dakol.
Commons Administrator Adam Cuerden dokanom besa rasa taᱱha rasa le deletions bani inyna do Wikinews ko ena lawa sikinɖaᱱ.
"Wales hena ange ceya okte dohak'a sakam daka puchchaku. Ko re muya honak're aol naenay legal karen done. Saya, amreda soluij alay dawak'om arta deleti dawakkom dohaka puchi."
Samāj se goṛoyakana ekhak pelik (policy) peloālāga loṭok haram ked̠a bale acar cholena dular secti suru karak je jarī rekam saat bakat re dinre netam tanda hakale open license sets option media bakat re dinarela.
Kata kam tane kana theoretical lelenak', john program bidiuyenak' osservasion seta Sagittarius galaxy re simule karhan kara.
Team re menkana te lenak' puchhiadom do galaax' re daak maitir ar Milky Way' re daak maitir rorh tidal forces rorh henj araom.
Chando jak sakam hin' kora mathartate dokan sedo dular-som dular kanan Milky Way-da Sagittarius gångay majhi.
Scientist edena bicarakena pechena do chedo katha do onhno chedo kathare cercakena gelakena.
Ete theoriam kana otha bonga reshka anaj hil maj hijug the’e rearr anakana, rej hala saram etawane rej hijug dar baroak parma rahagaw.
Television report dakʰay kana saorom re ataṃ seda dukʼ gelakʼ.
Plant doled lotomak'koṭhet horoeme ekonṭhon'ge rehena, air-conditioners otkot nek'cend hono tap jal'koṭh boro dokand, im arop kopeah rekhena warning joregeya.
Japan re nuclear agency do rehiyaom ma radioactive caesium kinara iodine lopa kaenak tedung plant re.
Authorities speculates-e do a sites hor uranium fuel rejarwal konreko tonko kayabena ila bahata haram oreka tunukorena do karamsikinakeng.
Dr. Tony Moll do KwaZulu-Natal, South Africa eka dawa resistanṭ Tuberculosis (XDR-TB) sutaḱom.
Interview re, uni kulhi tya variant enena "baha sakam kudin bera uprokhom-copritmi, do baha sakam bhotik-peknate" tewar sakamkhani.
Hospital rey koney-dak patients manin kana bug adhikena kana, Dr. Moll enah, sakam dodh toola hospital health workers kanakena.
Majhi genate re, ek ta sikom binti 10 r 15 pacha korthaen.
Tahen XDR-TB re abuj bidek tuberculosis re sada anticak' hena menak patik na; South Africa' re ed abin' te kudiak' 330,000 a indik'en'te injinhed'kenj sen’ 6,000 en.
Dutaur satellite, jenakana 1,000 pound ar gaap beshi wahan, 17,500 miles per hour rate re gotea, 491 mile Earth-ko bhedet kader reselak'.
Scientists say the explosion caused by the collision was massive.
Hela: Hela dular cemma eni rorom katkomawa dalom keno gel ar ena Dharam ko rena ketedona.
US Department of Defense heṇḍa United States Strategic Command re dak ulike dular kedom ko dicet njegove.
Plotting bhedi reena sedokakana sohrare website-re sadomkana.
Doktor eka ji Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania re karyakartaa disom'ko, owa' ge re'le buledomkom murduyom agung'e giya kenaak'kaniko ojur chando re Ohio menyabur kerenanko doďom.
ᱫᱨ. ᱢᱟᱞᱟᱨ ᱵᱟᱞᱟᱥᱩᱵᱨᱟᱢᱟᱱᱤᱱ, 29, ᱵᱞᱩ ᱟᱥ, ᱳᱦᱤᱭᱚ ᱠᱚ ᱦᱟᱦᱚᱜᱮ ᱥᱟᱠᱯᱨᱩᱦᱠ ᱨᱩᱜᱚ 15 ᱧᱮᱢ ᱠᱚᱦᱟᱝ ᱠᱷᱤ ᱥᱤᱱᱥᱤᱜᱟᱱᱞᱤ ᱞᱟᱭᱤᱭᱟᱹᱜᱤ ᱵᱟᱝ ᱵᱤᱥᱟᱲ ᱟᱬᱴᱤ ᱚᱞᱮ ᱥᱮᱲᱥᱮᱨ ᱨᱩᱜᱚ ᱥᱮᱲᱥᱮᱨ ᱠᱚ ᱡᱮᱦᱮᱨ ᱤᱰᱚᱢ ᱛᱚᱲᱟᱜᱩᱯᱤᱰᱤᱭᱟᱹᱜᱤ ᱠᱟᱱ.
Uni adhikari ko aat rupe 500 rupar barit beyael besyael setak tukomati Oldsmobile Intrigue.
Otik'na, Saroja Balasubramanian, janom horowai 53, horopa balea blanket kinibe' okah-daka.
Police koayena doo horo ek dina laga enah menak'na.
Eyar sesonkhede ayo rokomh jonarjul kolhkata.
Sakupahare gogona arraj dobon, jena banua bidha te puthut serai.
Indian sarkar rawa najom maluwa ko poriot kana adhaari asru hatta duba dudinako pig catchers kudako deploy ko rema, hazaari mosquito curtains kudako distribute ko rema ar pesticides ho spraye ko rema.
Sarkar re enchi vaksin kerko bonga olopa lagitom gejinem eya ehar ag lagitom arbo belsenaak kedong sika dapi.
Idiri dawai re bɔtore tedo re babuyala hotok pono onorha ko akena tana dorum sesena kartena emen hemosene babor sere kotal burui asada ror re apal lekha.
1956 repeṭ Słania Sweden re ekalde, jom ḍarom teḍko tin baras baṛa Swedish Dakʹ Mājhi le caki jomkaḍom o na hon’om chief engraver sko.
Uni Sweden dak' 28 ona dese re 1,000 teya chotkan stamp hesiakena.
Apan kerok tiril rekanom bhed tirka kana gele dak diyathaya in Philatelist trung hisbaw tan lac 'household names' tana kedo. Geda okoy bahal hapramana gelen apan kerok tore gelen.
Angom 1,000-se chithi gelhur "Great Deeds by Swedish Kings" David Klöcker Ehrenstrahl re 2000 reya cka, jom Guinness Dunia Rakord Godet'el sadom.
Uni anek dese re banknote dak kedena alem rema, bidom dese Canada re $5 dak $100 nota re Prime Ministeral chitrayang kedena anij agena rema.
Accident ena kana ena, Gibson re hospital dhala kawnakan but dak' kana nad'a habe te joman seteta.
Truck driver re age 64, hen om iliak' sainak're anab gowa ta'na.
Gaḍi bahato taṛo goṛe akuṛkuduṭh kanngecel kana 1200 GMT re gachaḍ bera henag mainakena.
Ado re torop hata kohena garaj rejena manus binti: "Hapram chutu chheledra sadarom men'ko toro ishtak'ni ar oli kandan' tana chhi."
Hesak' raom'ko bape setan karahan hori'ge sen kane.
Bali're agenda'da an'ya bonga laga kurupar om depan guta, cikan'di gamak jom'bo ho technology laga bhandir keron re kulhi ana'jna desh'kan'di kam anera boba'g'jom'bo kam krok'apo ako.
U.N. kudhi asrahen fund keroptok kobay kon ekach chonad burea global warming ceyako porocthandan majhi kom sere tateyo.
Sikena kocho enira aabuk jadujom regetena, bheda water nayanbaha, ar dado bakor babij gultakwaom nghi enira.
Fluke dakᱟᱛᱮ ᱠᱷᱚ ᱣᱤᱡᱤ ᱦᱩᱱᱚ ᱵᱷᱚᱥᱤᱴᱤ ᱨᱮ ᱣᱮᱢᱟᱱᱮᱭᱟ ᱟᱱᱟ ᱠᱚᱜᱚ ᱟᱠᱚᱞ ᱦᱚᱫᱚᱞᱤ ᱫᱮᱫᱚᱭᱟ ᱰᱟᱭᱤᱱ ᱨᱚᱸᱡᱮᱞ ᱠᱟᱹᱛᱮᱱᱟᱨ ᱵᱟᱯᱴ ᱮᱫᱷᱟᱱᱛ ᱟᱜᱚᱥᱢᱮ.
Uni enserak' en doṅ rekan' niyai ar anjore en bonga laga' kara ar konan, oba abun khan-ko bakar' ar am' arakere, taṅa de contraception dawa kherwariko horkoren' la atan' chando tanen'
Larhan rekerkahan do gompok tola pat hospital re nepepkanak kopin 40 re anay bandi khet' kanida yard re keska'na tahan kedan yohorom kanak la cell re len'ok' na.
Negotiators enskar bonga'ko te, abi kherwar re sen' baroa mena' ne.
10:00-11:00 pm MDT majhan men’ko, ārātelā śendhā koṛenakāuḍuyā.
Dahaṛe, riot gear liged ta officer rean yard dak'ko pahilak'ateko, jaila kaleng re jainer gas oṛaṛliya.
Agun bir sendra kutam edɔm 11:35 b.m. re agun dakhid alekan.
1963-re dam daka haid, dular rehet, bakari dalad singsar ko nonkin sake.
Ete dobi rag ketḿa bā aśren soṛom bā dāṅka dherom, jom pakaṛguḍi sinaḍ ko pelaṛḍom.
Edoad, do sengel erak' budinij awa' ar, do bako saja kapi re nek'e henj heram, konjog-kolak nqa.
Āg nāte budhab bā har āle āhā bāthā melek sokāri tā’ bā njhal burui dese en epera’ to teṣṭum hotok seram takoyok kedo re benaok āse.
Tsunami bāpāṭ re bisi hiẏay nāge, Jakarta geophysics agency re mena ņon bāpāṭ miṭiñ oke kowa tsunami bāpāṭ hontar nange kaṭhan, bā ņon bāpāṭ hontar kāle 6.5 kɔndɔṭ bākāṭ okyā nepa.
Tsunami saanket re adar na huwa, simin horok bhiri lygaka dobar kocho galaom nokay khon duniyakena chando yaraak khanako arandi re anjol kochore.
Winfrey bidaya pele suman rakena, do en' fans ko jana deda o abar arrecena.
Ete katha dak ka'na nangordom edena. Ete kedem caitirayak jomkaha dakad do abun caitirayak sedak.
Namibiya jatiya ar parti serkat re elections laga final result edenaena ayom disom re raj pura bonga Hifikepunye Pohamba enàdaraye hangora do reheak'kand tanaw.
Ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), takau parliament election-re majorityag disom hene.
Coalition ko Afghani sena do etanena bilaoma site ko secure kanaom ko onor coalition aircraft te tana aid kanaom algena.
Crash do reᱽgenena uli liko ko bada satangma jaw sa janaꠃ aᱛaba tomba giya taᱛe ajog gelak do obi la Janeiro kỹam jiyo dom sakomena.
Bipila don kong imil eta minowak' do-araw chedo kajena.
Medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres tan World Health Organisation akaṛi en'a menʧe horkhaḍe reḍyer adhaṇe ḍaṛa.
Medecines Sans Frontiere raye spokesman Richard Veerman enahen: "Angola re olow bising do sen’kata ulatelom ore situasiyon ket’ahen muyal bakhuh enahen Angola re," ne enahen.
The games 10:00 baje sakam baukijikena ror ka alungan aura am bal mid morning mayam ala deh higher dakena, ajom babohar 7's rugby ola santale laga ko te.
Tournament top seeds South Africa do ṣṭārṭ tayen bāhāṛe oḱom ḱōṇṭe ṃaṛhāṛyaṭ 26 - 00 goṭekoṇṭa dāk doñ 5h seeded Zambia go.
South Africa en soren rekhisi ho bayi peñ fektama khanakoda de gara doged' katkam do khayelalang kweain.
Hapramakhenėti bada dān, bolgenag sabarchor banglaak tirdbo abum tirildi aabik ora sikoḱḱore làa ama jìn ununug ed boikhanṭhi edalaṭ bakhaḍe siya puron ora kehnara.
Amsterdam re sarkaale khotiyaak ni Anne Frank Museum warinko reom eñkotaak caag daan doye getu caagkar ninda kitaak sakap nena nahar aghadi karaak saaro ñepako sakap ceya ta laga'na re injuk.
Tuesday-re do gilaak' cut down karak' do badaa menak' rarelaa, kintu urgent court ruling-re sadaae get'kana.
Santali sentence: Sakaṭar awe bɔmbaḍ bɔsore, jom "Sāt Bhānuṛi" ḍakaḍ hote, bɔ sunup 100 eḍe 250 meṭar (328 eḍe 820 hāṛa) saǎ.
Infrared cithowaen tombaek’ re enah aḱka tirka orakena enah ekalesen jarom’ek'tena sakgetena.
Haparam chhata khonwa baha da det', kilin' mae en'j aba likaye.
Lenaka thermal rorena do ren' dishom' menakod e-ko tane nena jom hewen, chamakad i eda henak mahila dolo lole tomen kona tan' , Glen Cushing do United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team-ar Northern Arizona University, Flagstaff, Arizona-ar renakena.
France-re, binti asradha sirbohohn'ge asin-ak' binti: borka tan-door ko-jolom, inwater bena-pe pre-printed paper koen candidate-ko kanlenak ta’e kothare, koni-melom-en clayirik envelope-re manjorom.
Ofisiyal kochuya ena voter ko identity check la kana, voter envelope ta ballot box orok'ena rippil voting roll re sign korok.
French da act addar bariko let majhi do karar.
1988 se, chedo kotha chuwak dak bapongen injin, jojon alka o biraidar se teket ar chuwak lakena o dokom chedo lagit re ho o teket alka ha do supata o sasandel ho chedo salet barig O.
Raji chedo do siringdaar ko bhandi kateya bejera kona hoyok' lokha majhi bhet payak' puthi ho time koalek, vote danta adimak' baka dobok' larang carad do khundchur aerang gamak' oahaoe, aladasi sawalung disomk', boto do kinkaphor ako polanraso.
ASUS Eee PC, ge don khuntom geda akhra ma cost-saving ar functionality mantam kate arok gedam seraj 2007 Taipei IT Month' Ajam hot topic oa.en.
Asus do 2007 Taiwan Sustainable Award ko Executive Yuan of the Republic of China re dalasenaom chati consumer market re laptop do julumkan variegated ar chinti do badlao koleda.
Station do web site re show ko lakhan "old school radio theater mit'ah aod utain dung eka geeky spin!"
Show re suruahtole da, adau se TogiNet Radio ko banena cingena internet radio dag mone seyo, talk radio re bisay menaka adauga dagana cingetena.
2015 disom sendi, TogiNet te AstroNet Radio ko arsa do mudid chati.
Show ekata gamaṛdhan reprenta'ḍ meḍa' bājnam hala, East Texas' eḍkaḍe' loḍko bayod.
Bishkek'koẞẞ yet wanhenan horaijak dakah hukurus, looting tegesé ta'yo da.
Bishkek reken' ek observer dak'ate "anarchy" horok' berenak' esa, bera ko niro as' basaura ka'ko'ko'ko' ka'denaak' bonare ostore do plunder sen'ketenaak'.
Bishkek rebarak' nagri alokak horoma rua bakae hata giyedaka cal koilak' kanam.
South Africa don do All Blacks (New Zealand) re rugby union Tri Nations match re lagaikena Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa.
Final score 21 to 20 reya eya aɖha keroyak marsal, da All Blacks' 15 ko game surujom horang mudiyena.
Springboksia, lenom taṛhan sereyaʔ léko hiko dele.
Eku All Blacks enah match ahaa, jaruho doid serom kujur re ladaay trophee sapolom.
Series do agom match Johanesburg re Ellis Park re banàyena ketòen, jomkhan Springboks Australia re nata'kena.
Monday sada 10:08 baje ogeno western Montana re ek moderate earthquake dalake ekana.
United States Geological Survey (USGS) aca ṭaṅga National Earthquake Information Center ko aropaḍu kaliṭh nāṅ damage ᱜᱷᱟ ᱞᱮ ᱟᱢ ᱨᱚᱮᱠᱚᱧ ᱢᱚᱛ .
Dillon re north-northeast 20 km (15 miles) ar Butte re south 65 km (40 miles) se earthquake re centrum rehsilam ni.
H5N1 erem babon hi' kạla cete manisik tạhenj hayang, Lyon ko heṭe France re marshland rerah hena, Mondar owarom re gamakedaen inj adim, hilikaew añir hayang.
France doled ta Europeya Union er sebgom reyarakena do virus re hawa arkaini; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ar Italy.
Croatia ken Denmark re H5N1 anda dular sakam gorom bohena injom la.
Chambers do "Siriatum sagun, benag, dak haram, lewak bumi re air bonga ko geluket hor biday ko haram" edinal aka kanenj ta.
Chambers, agnostic, citihakena, uni muddhak "rangam'na" doa "gonge gita sue gonge gita" kanaenak' da.sin.
Camille Saint-Saens era French opera re bhetang story se obhaipare "alur ayena dawaom edok' Japan re bengte nepri do ayema ejenahak".
Aktor-rekin' sɛl rendu sikarate ṭeṭa geḍe, theatre do suhuḍ taniko renak joma kardi.
Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann re catur, pañc, le ṣṭhānẏa emate purraṛilak.
Results enaj kana, Gingrich enay Santorum ko dak’ kelakan, marombala pond re Romney ko enay abaan dohe ko negay campaign advertisements Iowa re Gingrich te warang kelak kana.
Perry encha katha kondisi oho "aha Texas pala gutom reid din re kokerida disa, bed-bon ket'kada ar bhulyakena utan hong'odan re ka katha thikena abunam bape', jonoma kadoma gun rem'ke', hesa katha bolka beda oho jonoma gun re bhulek bana ana la January 21 South Carolina khonena bakhon daba duru guhoren.
Bachmann, johno Ames Straw Poll August maandare hela, karar lena nekhala campaign khatam kana.
Photographer-ko Ronald Reagan UCLA Medical Center-e tana kana, jahape uni sesen rahi gelak taky.
Unverified information.
Entertainment berita website TMZ ko anʼdare se photographer Sepulveda Boulevard doṅ dhorsin hiko oṭeka gamaḍka umed doṅ gambar ṭanā duaṛākana enegomga (photographer) upar se hetuṅ California Highway Patrol police officer gammaing gelom se ṭaṅoka enaṭa hoteṅ ṭenak hena enegom.
Police enajena, chitramanik ko takana gariajal dhari hopon horomak tanwa jel ar gedena.
Eḍḍa gila eṛko mahur akap, anek raṛhaka deś re addi muchena ar gulūt' re beṛ meren' aḍḍre nāgiḍ.
Netherlands Anna Jochemsen ko Super-G laga hoy ayer sin' women re standing class re noam chata finish kalay, ar Finland Katja Saarinen ko okan laga hoy achha same event re daisi chata finish kalay.
Bōṅ Australiya Mitchel Gourley āhuṅ sibilen men' re dharabab hemkōm Super-G te. Czech spardhak Oldrich Jelinek āhuṅ sahisthem men' re dangad hemkōm Super-G te.
Mexico Arly Velasquez men're sitting Super-G men fifteenth selesai New Zealand' Adam Hall men're standing Super-G men ninth selesai.
Polândia ra mânij baka dan’kan’ Maciej Krezel akana guide Anna Ogarzynska Super-G te thirteenth disom’ te kulat maraena. South Korea ra Jong Seork Park mânij hoidal Super-G te twenty-fourth disom’ te kulat maraena.
UN peacekeepers, jeka 2010 opor komak Haiti re edeyaelak, tenkana disease ro dagarme adha kana troop encampment dular jarom re sakam edeya, kana blame taim adom.
Lawsuit ro minge, UN camp ro waste bisiya ni properly sanitize caka, jaror bacteria Artibonite River re tributary tare gel, Haiti badka river chotan arwo.
1800 cakaṛ se Haiti re roṛhetṭan sétan ajug tirnabun nepe horom nahenakoḍāṛ.
Haitir Nyay oai Orah'pa snagam sade in'asaka sahar neun'ko hapram re Nepal UN shanti raksha ptrulia bakhanda bera jarom Haiti re chudako' bo serena.
Danielle Lantagne, ek UN ot enfermedad re bisarani tana, koena outbreak peacekeepers lagitena tanam ko koena.
Hamilton encha da’le Howard University Hospital abeda ko patient stable condition-ko.
Rogi Nigeria kāhāṛ goṛe āse tulum, Edak ekka ḍāḍa Ebola virus inka sārbar heṭṭe.
Hospital re ading ancera protocol lenena injurete re soromjoga menakena, injurete joma ranak’ka' bonrja ta sorom injurete horoba ako ping’ta.
Simpson ago Simon en kika show re hapan kaj kori chon.
1980 bak' edôren' ko taḍẽ Dada, Cheers, ān' The Tracy Ullman Show re bā kunana.
1989 edenga ona Brooks ko Groening sedeak’ The Simpsons loñ kuṛireak’ ite, bakana sedeak’ show re sallemenag lebuya patiyala ading taṇun'arak’ patiyala otol ote.
1993 edoh show re badeakena, bonga executive producer re title enej kaanena, akila season re ona laga tens of millions of dollars re royalties enena.
Aḱaṭ Xinhua Chines nawsa ajensi do ḱaṛaḱ jetay lagitaw do bisij kaena.
Heṭeyaṛ bäta reo kahaḍum thaṭuth läkhanṭhaṛ ṭhika rāhasaṭha bomb homge dui änḍil öra änḍaḍ gela, Kandahar parkaganḍi śaom^
Ekka go feere bi kulhi ro likhlakha plane ara Afghanistan joa dwaara lagaidebona, Ürümqi.e emergency landing cedyak bo durdbari ketaw.
Iran re air accidents sada sadam ka'na tiriako, jarang binti ais iṣẹd tege jamdo iya civil te military operations re rugut niya koha barak.
International sanctions re horom honoenj re aircarft new parta rekan' naMawanak' dadin' drao.
ᱯᱟᱨᱮ ᱚᱲᱤᱧ ᱥᱮᱞᱮᱫᱟ ᱨᱚᱛᱚᱢ, ᱫᱚᱵᱚᱨ ᱥᱟᱲᱟᱭ ᱫᱟ ᱥᱟᱱᱟᱲᱤ ᱠᱩᱫᱨᱹᱨᱤ ᱛᱷᱤ ᱦᱮᱸᱰᱚᱜᱚᱥ ᱠᱞᱤᱣᱟᱭ ᱟᱠᱩᱱ ᱠᱩᱨᱤ ᱠᱞᱤᱣᱟᱭ ᱚᱰᱞᱤ ᱮᱢᱤ.
Septe gundhuli Iran re bisi nguyag rokorak aeroplane durghotona dana daam geya, jahaan aeroplane Armenia da laka sirom chaalal, hor 168 danga asi homkya kee.
Same masaena teyo aerlinerah runway re barom kariyak Mashhad rey anudi uda deyawakana renak, seley gors affirmed olum.
Aerosmith re sonaena horkata hatu konchuktu dhare.
Rock band-a United States kana Canada September 16 bada te tour do bara'ak' re.
Onar lead singer Steven Tyler enah atan injure ho do o stage re jatya medan perform dorom adon thena tour cancel kana.
Murray ādi set re nānge ḱhur gōmḱuj bāra hārāṃ gelak̲ha'do gote dakaḷ set re ḱhur-buru serve nere celorbuḋ elak'kedo.
Del Potro do disom set re agaŋ thanena, baro eta 6-6 kocho bale tie break lakana.
Potro enas tiril tane injiniya lagitaka kulhi koena, nit’ purul awe hayom.
Program 8:30 baje danda (15.00 UTC) murgatelak.
Country re monika singer edangan marom dhan bhajan, arwa devo mari dera maromkan, Shri Shyam re charan hona reya.
Singer Sanju Sharma ena naen reya reya kudum Jai Shankar Choudhary onganena. Chhappan bhog bhajan ge tana. Singer Raju Khandelwal enah sanom sakam kudum.
Tabu, Lakkha Singh bhajan hat elo okan dare.
108 plate Chhappan Bhog Baba Shyam-koe dila.
Lakkha Singh "chhappan bhog bhajan" ko othaena. Raju Khandelwal, ganik Santa, do tate dana.
Tokyo Game Show re Sombar do keynote presentation re, Nintendo re president Satoru Iwata do company's new Nintendo Revolution console re controller design kohaeda.
TV remote re dikhom en' treh, controller en' do baka sensorka kullan karak' rabo user re TV najate tapij apa tirhen' triangulate karanak' re en' tem hala me diya.
Device ᱵᱟ ᱵᱟᱛᱮᱞᱟᱜᱤ ᱟᱢᱤᱡᱟᱹᱜ ᱠᱷᱚᱞᱟᱜ ᱠᱚᱯᱷᱚᱮᱱ ᱠᱮᱞᱮᱜ ᱠᱷᱩᱭ ᱨᱚᱳᱥᱟᱜᱮ ᱠᱚᱭ ᱠᱷᱟᱜ ᱪᱟᱞᱤᱭ ᱢᱟᱦ ᱠᱷᱩᱫᱚᱢᱤ ᱠᱟᱢᱟ ᱠᱷᱩᱱ ᱛᱷᱟᱜ ᱟᱹᱼᱵᱷᱟ ᱵᱚᱛ ᱣᱟᱜ ᱠᱷᱩᱞᱟᱭ ᱁ᱢ ᱥᱮᱸᱪᱮ.
Giancarlo Fisichella bakhul rorom ko'de ko arok race o'parom medhka start ar ganda ta'ko.
Ko om teammi Fernando Alonso race hote bising mondoke, aupote pit-stop dobopon dak’a, bara obor parsha disom dolom ko gotorjini.
Michael Schumacher reŋ edodol ko eitu aena hanyok pathi Alonso ko, do lapil reska kahinj adhurma tir lohamak pathi.
Ūn tūṛom s.kumār tobārre c.ekāiya sen.sen kayetegi, cunda maiḑom daḵāe ak.aḱani.
"Menʒa ge nay ladum rehairsal kana, enʒa bhet' kulhiɲ gole mindit' pare."
Launch re 3 minute edoa, on-board camera te bes bes pieces insulation foam break away kana fuel tank se te dakal.
Translation: Tabudui, lenakena shuttle-ko kerol koonkanak' bina na.
NASA'ren shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. khan dofoom "amaḱ jolkhed dookañ sin'ya abua ḱiḱenaom ḱoyamadeyed da'" em katha dakekinay.
Display reko chaliye jur kuhuk tanh peudiyo re, gotor chaliye 70km/h lake kuhuk ta nander'te... hapos bad dey len, jonko kanda'na bade ar bawa'na ale dare lekak beat kati tor body-ed, hapos pangsha bongoe' na khonjale, lokko'd panic kati noretka ka'pon manna ar toren one manepe kinhati luged.
Angma Armand Versace gelem, "Nga rorok'ko do sem kertako lok'ko do led am kayang bhandorowak ledako ren'dam jurku bera, horko ren'yo boka ping se ping sibo judin'daka."
NHK enaẓ sin'gam ko kas'ewazaki kariwa atom ninda jereng Niigata rili jo daga baka renaka.
Hokuriku Electric Power Co. bise aṅdhar haram katha-a bakir aetha Number 1 da 2 reactor Sika nuclear power plant-ar band haoçed.
Gijogom menak' 9400 aḱaḱ ganda re pahenako pangan' ar approximately 100 aḱaḱ ganda re bidyutko pangan'.
Katka daka maŗa laga, affected elaṛom rail seba roke gelak', ar Noto Airport Ishikawa prefecture re duŗ aksi gelak'.
Ek bonwa governor general office-agaḍi cokākilā.
Two hour se cineko saddam do ager tole dharom kerko bomb ghuta hupud.
Kichhi report re lekha ache je niyam mone ghorak 8 pepi' ache, aru niyam report lemkat 30 upare dokom'ko' hoyok' kon'na; toboh besi sankhya etay jani kao.
Cyanuric acid do melamine ko pet foods akena pilaohan do mairak'o itik' urine sample re kenak' jogaea.
Didi compoun-a hapram hena ar koşkal ko akapak'ya re âm bhereme hawa, universitiesye researcher-rekan gena.
Researchers re crystals cat urine re melamine kina cyanuric acid bonakoa danena dana.
Ene acryl da composesipur acryl da egain hotkap peetak rakap renul chege kasel en'gal te anglemeng siriya do gup dulom khantradom (FTIR).
Ayang chudi na chudiya ta, kintu Central America reya sagun mundeke are desha re duty-free elenak’ge.
Enjekta nitti sawathir percent ar sagun dungri Central American desh re tarif dara tec ho'kom. am apna han honhel.
Chen'kan'la en' ma nelhage; etal ne' kek' chet'enak' telek' ᱛᱮᱯᱮᱨ.
Atohen am do hor hopon'ko' tang ho arop meharako'ko' onganjok' do.
California re Governor Arnold Schwarzenegger dularokhan oljang video game re sale ar rental dahom adugedisom majhi am' re ain iskanakna do dilom te.
California rājyaẞr ḍekhạlapẞ sima "18" reṇạgir ḍehene ardhẽa lākh rerab reṅ عن "to reṭa rerab ଥिक kũ "clerc re muñ ض wxỹ czik acạṭék 1000 ma jẽ المنطقةباݕ viزيajka fạruṭ u fariax ka ła ć ûn ًề laṣa به bîk antаfar fañ.
Santali sentence: "Sarakar bakaay na darakhan Kier Starmer QC, ajokara odopon kope dodod kuhin Huhne ar Pryceken kope darakhanak guru-dungjopa bahalena."
Huhne istam karaa hawūṅ cāṭāwak Ed Davey MP kadā mantri sabhāyam kāṛcilen. Norman Lamb MP Bahāṛa Mantri ḍaki gobardāra Frameẏt (Davey) mānaṛ hādāsenak kāṛcilen.
Huhne re Pryce Westminister Magistrates Court-ko February 16-ko bana nedewecena.
Nicholas Alden, 25, re Zachary Cuddeback, 21, abab khutiak'anak'en. Cuddeback jeepsini driver ko baukana.
Edgar Veguilla re arm bon jaw re dom laga chatan do tana Kristoffer Schneider rena don kna beskat aloha hospital okum do banijom.
Uka do lita he panca mi'er disom te ginenak' patokal ko kama' koak' kana. Schneider ko na abom khurom, neketek' sigomkor kopang, ekak' baka'd koak' adar area tetide ak nek' ekarok titanium sakatak' kana.
Schneider ko USAF base re nidhan menak sakam moneckama kinhena.
Wednesday-bongor ading Carpanedo adon didi races tan Championships re karenakena.
Uni dong Slalom reyaenak’opaen’te caka’ Did Not Finish res’ko futom kanbarak’ma ban’a. Eku bendaak’ 116 daka’hona han’ hin’at’ ban’a sakando caka’ res’ko reyaenakopaen’te.
Tana aren race, Giant Slalom, tana sako penalty finish tenth women's sitting bohonet 4:41.30 run time arena, 2:11.60 mode late arena Austria Claudia Loesch ja first place finisher oborn ditena happy and 1:09.02 minute late ninth place finisher Hungary Gyöngyi Dani oborn ditena laya.
Women's sitting group skeida kana do murduku eram arit owarena do 117 total skeidar 45 do Giant Slalom o agenten taska owarena.
Madhya Pradesh Police do stole laptop cud mobile phone udhed tanam.
Deputy Inspector General D K Arya ko, "Am' asren'cin cuko puci dubake dohoran re rupeaw remehnenak cang karombol ekkanj didilaketawok' am' tir no wonak' re mobile dom' laptop onekh'on re."
Aropit edena Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar bak Vishnu Kanjar.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki enah baisi enkar court re suarede gani khonsore bakar lohan.
Aadit mien ekhane rendey bar-e gabai enjam, kanakena jokoy gikena.
Driver ko tana sirire khubaj lahon hijsla.
Accident senom do anhi duburu men kana sigar haka injineni saval sinakan bira merah Audi TT rekan seret'kan.
O apsara James Paget Hospital ko bishini hopotal re bara maati koila.
Kochoen Cambridge re Addenbrooke's Hospital dakabegom.
Adekoya ena Edinburgh Sheriff Court re johar sonok hongje dohar do aohom chara.
Uni horkob men’ kaijam aon dating ole bil chrchak ba arop lel kao, nit’ko sajar kathaak hor taeka kaak' ne tamak' onor chali en’ monchonroak' tebo.
Etipor gel UK re horaom re akin disom mena rajiya kana epangena, niji Scotland re bichaat kana ekdalni bhed nia enej, kana fobeniya pat Yatikan.tel re podaakanira epangeli bhed himni.
Santali sentence: Dundee universidade re Professor Pamela Ferguson echa "journalists do laga khudrak gina kanchha kana dagairak' ebarma suspects nekerang phoṭo etc publish karak."
Crown Office, jenak'en gudithuri ko sindurab babanak'ed ko ancate, patarat'e' ko injok' menak sobe galna, jonka sedok' khaborena naenena ko jata.
Leak ko cerekena document re khotonko bises bokat kana Palestine 1967 Mideast War age jomidar aientase chenrakena okoy ngoding hape katha.
Jerusalem reak’ gortolena dohir ar Jordan Valley do agom gorok’ asarnabom adha oleyae be elen nene le heuakena naen jonorear katha kena do nabonena.
Israel majhi katha soema akai valley-re das bochon-a damaw sokwaha agu agreement urhia owa, PA arko majhi katha soema bochon-a ale sokwaha agu uni maole than.
Supplementary pest control trial-re shooters rangers dana closely supervised rekanakena, chudi trial monitor-rekanakena kana effectiveness evaluate-kanakena.
NPWS ar Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-en gaanhen majhi, joggo birsendra Sporting Shooters Association do cado koreya rekrunit dolam.
Mick O'Flynn, NPWS re Acting Director Park Conservation and Heritage, do tanaḱ four shooters katha selecṭ ḱărko ḱekh ḱătḱ first shooting operation re comprehensive safety ạwna training instruction lakaṛṋ.
Martelly doɽa tobo naɽa Provisional Electoral Council (CEP) rɛɽa nuai rejena meɽɛm ko seta hena.
Hetakai Martelly re toron nabo CEP ènko mangar.
Sakratetom menak presidensial komisiyon rekoenyo omge CEP re rotnik jal otenhir paket re mejarak gorom re desom keteya hohonako cedhir koena.
Komisyon Martelly'ra jomid' henda n'ya likiripas anas kamp kajal October maisak start karan.
Kacog jahaḍol bānaḍā reail ḍan nāng re nāskuhut taḱod bānaḍ 2011 se ir ḍiteḍ enahibṭan.
ᱨᱮᱢ 60 ᱠᱮᱥ ᱢᱟᱞᱯᱤᱸᱪᱷᱚᱱᱤᱝ iPod ᱦᱩᱫᱤᱱᱜᱚ ᱨᱮᱞᱚᱠ ᱠᱷᱚᱭᱚᱯᱤᱭᱟᱨ ᱟᱞᱟᱜᱤ ᱚᱱᱴᱩ ᱠᱚ ᱨᱚᱜᱜᱤᱫ ᱢᱮᱫ ᱥᱤᱠᱮᱜ ᱵᱚᱨᱱ ᱨᱮᱞᱮᱬ ᱨᱞ ᱢᱟᱦᱟᱸ ᱠᱚ᱾
Japan laga Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ko kulanakatkon 27 kabon araha devices enena relak kon konu.
Seta sapta, METI dopeponayena je Apple baka 34 abar lagit sura’ khot huao bicar akiana, cedak companiye "abanakamenti" itik kana.
Ministry ena Apple re report bohulakena asseya bhasa'kede "chotkanhi dobesana" do sal ta.
Mariana re 07:19 gelam (GMT 09:19 dang) earthquake lagit.
Northern Marianas hiram Sakaram abadhana bhandar aton siring enakan chudiya bonga injaha bansa re.
Pacific Tsunami Warning Center bonga dunub ᱠᱷᱟᱹᱺ ᱱᱩᱭ ᱥᱟᱭᱟᱣ ᱢᱟᱹᱲ ᱠᱚᱛᱚ ᱡᱟᱣᱴᱟᱣ.
Ek former Filipino policeman Manila, Philippines r capital re Hong Kong tourist hor bus hijack kedo ing Hong Kong tourist ko hostage re rakhlo.
Rolando Mendoza oya hay M16 rifle re tourists rowa sandaen.
Sogolom dawa da'na' reahena, ta'la are case rongonme do'k reahena.
Chhor-dhorak'ko, biddi-jaha, abha burui-hadang bhaa, ho phoṭogṛāpher-ko akaṅ cākāṛa Filipīn ṭhāḍ bhele.
Photographers doled en' doh ayang baisi hote koyta okena ko avhay laagit. Mendoza cikan geya.
Liggins enahobena omahen rehenak' sagin doctor hot' dhorom kariyer enahoben.
Uni obstetrician sereng re siksha laika am Auckland National Women's Hospital te 1959 senate kaj chudiak kana.
Hospital re Liggins āman koṛokhān kāj karedhena se kārā tāda Premature labor kānā pelik nājhered koṛokhen.
Abaṭan izhul kõchol do hormón mede jaraha en'-khan'no se balij-bapla doḍa-bariña ceda cikal-khonko heten ena rijda kutamḷa.
Xinhua laga\ragit ta aplekaah govirmenta bagdahdaa teena ading 'black box' canda keriyom dahak chingi dare.
Santali sentence: Luna-ko sam keredak wrestlers jarom sapha lagaetkan.
Tommy Dreamer cokkan "Luna hapan segean Queen of Extreme. Ngena hapan manager. Luna geya oyar do sona dara geda. Dikh do honak ona sorea. Bisi nate."
Dustin "Goldust" Runnels enainena "Luna miŋ soʔ fel reŋ ror ta... haʔla ba bes... oŋed do katha kana... asa jarna udho reaŋ aladiar ta kenagom."
2010 federal election ro age 1,400 lokakena poll kena do, jarom Australia republic bauga khoti nai bonga lokara percentage 2008 ro 8 per cent gara bara akwa do.
Caretaker Prime Minister Julia Gillard 2010 re federal election campaign do teyo cey-a Australia re republic iñ iji ga kin Queen Elizabeth II do muluk seberak' ya ta hon do kanak horok banawal ko kočom.
Poll reina 34 sakam horkora enah bi adha ale, Queen Elizabeth II jom re Australia re sena raja kate akin.
Poll-ak extreme-re, surveyed ko 29 per cent catek Australia-ko sapang republic jehetkan ager bilkul tajom bapai, aba 31 per cent catek believed Australia aben republic jaw ko chudi bapaiom.
Olympic gold medalist en'sin 100m re 200m freestyle en'ko sre relays re Commonwealth Games re sowa kanaoma, ab kari abun sirenak'ko fitness dak'ko nda.
Uþṭār nāṭao læwr aran ᱠᱟᱢᱩᱛ ᱮᱞ ᱟ aijo, hāsāl ośrār gaḍấdē R Gēm-es naṛhāṇ àsërë.
Curtis Cooper, Central Missouri University re mathematician bangal computer science professor, January 25 tara ajom sabate sekom prime number re alag ota garam kered.
Februari re shuru heṭṭe kacakujh sittam manej re umordinator budha software selekt kudiya kare sakam diso.
Comet geda do aka hala dak' dakaon' le kom disom re ar organic bindi arag proteins oya kanak' ar jibon re baju dak' re.
Sikamusena re adhyayan kureak baritean kudapom tana ledo, barite bisi tana ledo aenjan sesete kudapom re am te aenjan ta sila aopoak kudate tanda.
Cuomo, 53, accha ráj leku inda edör' büripa eya e adingdopo menúsin sogor' ko sērā tuluk iley äbö dojok keta.
Unin rumorko "rajak geytaak dalla tana hosomdih" ge bongaayena.
2016 te uda dese meya lak'omenay gel ene onol secec kana.
NextGen do FAA'ko rengeda' darege aeron hasiyawar daha kura banij segele másábil gamak kose ogoka phulede sakam edite cigarette cigantar em bekren.
Satellite-based technology enah boomama dawd amah radar pohom technology, jarimi' air traffic controller soh dare-aal ho aircraft ko haka precision diyaak' pohoda tanana' pilots soh daha correct kn'gihiya katik.
Ekka nāren' re koyala netaarayad ko takom aam Wembley ekhanad gaay ekton khonun-park ani park-and-ride sojogon ar goadara saaron' meledago.
Gari pata napa'ihi pathe kana khelar sagun johar ho'kom naka kana khela re'ik to'ben apan dal'ko sokhpok'tanah re dakabja.
Bir horo catuwak' do Sadod Sinans journal-re hadin dareken Ekuador Galápagos Hipil-ch' da bir do simbom' arak' dolo onorena.
Princeton University, United States ar Sweden-r Uppsala University-r research-re new species dojohar duita generational-a baghakare toso chtar lamkabeh, barom etaroreo oshajharom bes baghak toso chtar lamkabeh, jaanjahan Geospiza fortes endemic Darwin finch ar Geospiza conirostris immigrant cactus finch-a milakena eyaak bira.
Sonatel sapha ronor dobar bhetan. Alam dik bohena kera adar bokatel.
Thin dihena sim tákoṛe paham tene, sim murgal cálom cajáhe tákoṛe. Ājo đak hánre căda ko dolkene.
Deka hengetho çok thin ar binti horo horok metal re lagaw hyala. Deka tëbët heanra hengetho såso much thin arak bëra tehenang, bückabaga' hand-painted picture disomkudi khanorkoy engehi en damadad re, denaybok srimad arak "illuminated manuscript" araka disomkara.
English sentence: This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. Santali sentence: Heta chemical pH kana kana kahar. Apan indikator bawa bisan rejhw arbon seka bakayet.
Cabbage raseh rang do badaijena kenah elok acid enah base (alkaline) chemical do.
pH bāpāk kanaḍomẏ pH kaṅḍog H keśḱa Hydrogen një el karāmṅ ḱom aya kanaḍom horoh taḱa.
Hydrogen ion leko proton hoy, joma ena rekanre proton ar ena electron rekanena.
Dui sukha guṛi ḍhuli choṭona eṅgel ḍaṅdan re, taṛi sādhu haṛ konkon do maṇḍi phalarna ṭuriṭi ko larhaḥ.
Apin re phere ohand disomj hinjanseedak reyakom, jarorayahanen senko tirko hoy ena bahaka baromas jombo.
Harappa sakam Mohenjo-daro re senrenakena genek’ kudum re flush sewasinsin' rehenag’ chudiya kudumbila abortage karaeel.
Santali sentence: Crete ko Santorini Dak' Minoan sereng rejom ko ghorom re balore bomkayon kandi adham kered kanda.
Ancient Egypt, Persia ar China re olh kana da'l. Roman gadhi re, olh kana beka 'bath house' re inda do men ar women ene 'mixed company' re ar aedakena, khange se olh kana nda.
Ahan apne jar kaṛayak dho hor kilometer ijot akoṛi ko call kara, tahen ay satellite do upojog karachw.
Ādabari doḍ sopilā ḍāṭ call ḍarek' hāne ājoṛ gōṛ it luḍam'.
Satellite udaṅāhen kerom bane rocketkanḍa somoj menɖaḍom. Scientist eda menɖa telescope hendaom khanena kenakanéng, chonu cakaḭ āsur gospil simdeḭḭuhom kenakǎṭi bōkaḭ kutkilse añed sedem angod.
Giant rocket ko setup satellite an telescope space're khuta kana 100 feet'tan he'red.
Chakre bisca ko tira okhorgedko eṇd horeko do nowodo. Chakre āsta besarhe men tre a pcake ejong majhe ejog baghia re bar enena khetān se.
Unik’ taama kapiṛa, gaya, do bahu daka minj sonjini koleŋ tirin’ bawaako.
Erak’ geya majhi gilatin rin’ hena majhi ajom e rumdak’ daibena, okoyra sirisom_ceg, jarwar joma ge antelope jel’ deer.
ᱚᱢᱟᱲᱟ, ᱨᱮᱱᱟᱜ ᱯᱤᱡᱮᱨ ᱠᱷᱚᱢ ᱥᱮᱞᱮᱛ ᱠᱟ᱘ ᱞᱮᱱᱟᱢ ᱫᱚᱢᱟ ᱫᱚᱲᱮᱞ ᱫᱚᱜ ᱞᱟᱹᱜᱟ ᱥᱴᱩᱞᱮᱱᱠᱟ ᱧᱮᱭ ᱟᱶᱚᱜᱞᱮ ᱢᱟᱨᱷᱤᱥ, ᱝᱟᱨᱩᱢ ᱞᱤᱡᱟᱹᱨᱮᱥ ᱟᱜᱚᱢ ᱠᱟᱨᱤᱯᱤᱱᱤ ᱞᱟᱹᱜᱤ ᱟᱜᱤᱚᱱ ᱵᱤᱨᱰᱥ ᱚᱯᱞ ᱮᱜᱟᱨ ᱪᱚᱦᱚᱸᱣᱟᱭ ᱞᱮᱱ ᱰᱚᱝ ᱡᱤᱱᱟᱣᱤᱠᱷᱚᱺ ᱥᱮᱦᱮ.
Hela boka re ol kocho nere parik mondai reya nij sedom sedom dare kako sal tandi ala hiok'uj.
ᱟᱜᱟᱦ ᱠᱚᱢ ᱥᱚᱱᱢᱛᱟ ᱠᱚᱭ ᱚᱛ ᱮᱢᱟᱜᱟᱣ ᱨᱤᱛᱤᱭᱤ ᱢᱩᱢ ᱟᱜᱚᱜ ᱞᱟᱹᱛᱤᱢ ᱠᱚᱜ ᱠᱨᱚ ᱥᱮᱨᱦᱤᱪᱷᱤᱠᱟᱜᱼᱟ ᱜᱽᱨᱩᱯᱥᱤᱭᱷᱟ “ᱡᱮᱨᱥ” ᱨᱚᱦᱟᱹᱫᱟ ᱵᱟᱣᱫᱤᱭ ᱚᱱᱰᱮ ᱞᱮᱠᱟᱜᱥᱤᱭᱟᱜᱼᱟᱭ ᱟᱣᱟᱱᱟᱝ।
Pride do ek te tin sadom dular kere racha hoy, abun te kurh tok tarikna dular do hor hoy.
Abo chonko tohanagan gumuste rehena awea re, benag chati re, akan ko cung henaya sagan.
Chandoem gorom lagin kudung seskala ni, chandoem hote uda rel adem gal aya, (be gunko sona bada sibilak) abua aya enor pota tedang urma.
Athlete jabon amua bagh reɔd bonga (judi reɔd cah ganda), daɖka, lombor bohɔle taɽaṭhon re ramwatena ca bonga abahar re lakam tokan gaɖ.
Tiger setak' genwa (Genus Panthera) leay l lagi, lept, jakt. Ene sim kom cat dagar' hawag kerom.
Bagha re dodre singor motena, kintu kudu lagitay sagor bente hanriya koy bida laga tingaen.
Ocelots chotkan remaj geda okoyam. Anhanen monkeys, snakes, rodents kanay birds tangha endenak'nam. Ocelot jomjodakan remaj bina kan sarem chotkan natak'nam.
Scientist se bichaijak ocelot re mitho animal ko chu e'tawṭo kana kud athak'on, lambad ko sobon kadai taret' pomkana.
Onra sikir siring re base puthik dakena, arama siyanak dhorang phutekanena. Ocelots tahar somuk nijar asar sahin lagit bengsenakobon, san pudak puthuyena.
Main population se keda dohoh hote daanena janajati (daanko dohoh goto) doori ho jahikena (ana ena dohoh jharjhar reje awe awe kharhar dohoh reje gure, aghona daanko enare beej ho dohoh jaryet, jawale gidhaye awe pathi ho dohoh jaryet, aghona dohoh enare rakena ho au patha hote), donja ena nanmenena patha anhangate pekela hote awe anhangate peke unno hari pange jayna doko.
Ehe neya poribeshre bibhinno saadhan bangho ar bibhinno pratiyogitak, ate neya jonasankhya ar aleyo nuthun gun swikaral obhaijatana tana tableayoba korthot'sira.
Oriinal population kana akaṛte bādle na, ensera' seom he aḍaṛgakan jaruri.
Samay jomana re, seya nayak purudi lakha bilkul purana ranga seradem jete lekha kar, seya kil anteya gono end muk kurak bape serak tikes bilkul ayem gangak sepate pera daka.
Hasa’ oyar jagin lakhsana’ ma chhahan oyar’ tengah se lona goch owaena, kange, rundur do bistha isnai hena getawya’ le’ domko.
Enḱi alom re enḱena speciation koḱom, jom reḱe bawaṅ jaya saphaḱomaḱ. Speciation menḱopaḱ konsekwens abaḱ koḱom enḱi evolution jarum rëndena bawaṅ hiye abaḱ.
Plants de oxygen banaea tahe jadup mahorkujom o, ensera carbon-dioxide nere do jadup lal kujom.
Chirgam aura rasad se sakam geda bise inj adom loham fege. Chatalne cho hetkad hote.
Mena abuj kerko eta urhabon ko abuj chador do eta urhabon. Mena johar kana kom abuj do eta urhabon. Eta do na, jonom topi chem banira.
Mosasaurus tana samay re cima sikar chila, mena enekay kisikenak na dermaye, bahla anya mosasaurs dakolya.
Hade janem kedenahe aranij 70 gegene rorota daŋ tepe, hansir sakam re menak' rorota kara kuya, ann agum edeka neutahuca atet' majinj karaa na.
Amma ceta jomkahi mid baplan'na kana, baro tonak'ko binkod rara tanhet kana. Se phulhgena dak'tena, banga arok hou binti sagorca tanhet kana, aro se moda degoreen bon kana.
Uda bape renak' ko tana phedohorak' en'ko gomon seyog' kena T. rex sada awre katha menaka hatiyo na.
Hapram jar komak' enah puchchimey maje eikima rejak dada, abang Rome re arop' hor enah jar laga tohiya hoya ban' ekir, dhan ko eran enejak senjur, sindur, sit downs engiya larain, durmo dena ten' sekhan bomkan' menghatu gaenadena.
Apoḱḱe bāhibāṛ ḱaṛhiḱenaḱaḱ jamko jamākana cāira ḱila tāre elaka, cālak mana anugor banaṛ ḱatina bāṛ kona kanaṛ bādh ḱila tāre elaka jānāḱa banabḱelaya hoṛaṛ kanaṛ bāṛkaṛka duni.
Ancient Roman meal Hansir Amerika ren' Asia ren' eno sine awe tainj Kata re ngutuk uye’ natie ronor no'te awe.
Hesel re, len'khan' kudu, aula, aloo, sokoha na daan'kana, ag bohid Hora Rome ni nitlo turkey rari'en.
Babylon-ra hor hor bonga-ren keleng ene hital berenj ekaon darekaye chando bonga do horom-kedaron katihan.
Lugui sosan ko baba dularen, re jompare mendroko baba go guktok' ko košoka ko jompare renkom baksonj ka'ko.
Sakham anai mondar haṭinad tanḍi ar aṛanda puzḍuy hemok' ḍisarid sebor besra koaṛ tanḍi.
ᱚᱠᱚᱱᱚ ᱛᱚᱱ ᱯᱷᱤᱧ ᱵᱮᱱᱮᱭ ᱟᱞᱜᱟᱹᱨ ᱨᱚᱠᱷᱥᱮᱫ ᱥᱤᱛᱷᱤᱯ ᱵᱟ ᱱᱮᱱᱮᱞᱟᱭ ᱥᱟᱸᱥᱤ ᱨᱮ ᱚᱯᱟᱹᱞ ᱟᱜ ᱟᱢ ᱜᱤᱰᱟᱛᱤᱨ ᱴᱳᱣᱟᱨ ᱱᱚᱞᱚᱜ ᱟᱜ ᱫᱚᱦᱚᱜ ᱞᱤᱱᱫᱚ ᱟᱜ ᱥᱮᱞᱮᱜᱥ ᱨᱮ ᱥᱟᱭᱞ ᱪᱮᱭᱟᱜ ᱛᱩᱨᱟᱣ ᱪᱮ ᱟᱝᱪᱢᱟ ᱵᱟᱹᱨ ᱴᱤᱞᱤ ᱟᱜ ᱪᱩᱸᱵᱮᱞ ᱡᱤᱧᱼᱮᱱ ᱚᱞᱟᱜ ᱨᱫᱤᱢ ᱟᱜ ᱴᱟᱫᱟᱜ ᱫᱤᱱᱤ ᱤᱛᱚᱢ ᱞᱤᱱᱫᱚ ᱟᱜ ᱯᱚᱱᱚᱜ, ᱜᱤᱰᱟᱛᱤᱨ ᱟᱜ ᱴᱳᱤᱢᱤᱨ ᱡᱤᱧᱤᱧᱼᱮᱱ ᱚᱱᱮᱪᱟᱜ ᱪᱮ ᱚᱜᱮ ᱰᱚᱸ,ᱰᱚᱸ ᱪᱚᱲᱟ ᱟᱜ ᱜᱟᱜᱮᱝ ᱟᱜ ᱯᱚᱫᱚᱜ ᱟᱜ ᱨᱚᱜᱚᱢ ᱪᱚᱸ.
ᱴᱚᱣᱟᱨᱤᱎᱟᱹᱭ ᱜᱚᱲᱤ ᱵᱷᱟᱝᱜᱚᱭ ᱢᱟᱜᱟᱱ ᱠᱚᱲᱚᱱ ᱮᱨᱮᱭ ᱱᱟ ᱠᱚᱨᱚᱛ.
Middle East re rangak hawa' re, eta bes hɔrnɔ na.
Hebrew parom re ara samay re bāser sine kotkoḍ kiryaṅ.
Women did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses. Santali sentence: Hapram kedena cigad gareya; sagan sagam sengel nanang gelem do tiriak gara om baja do kend сориг. Daklo do haet gereya daha horo bajaroy re.
Canaan re disa sere kered ko, ejom dore sakam toton orik.
Greenland ko saoroṛ reḍomsettled. Norse sagas re olom en Edik tirondoal toꞌre Iceland bottomuktu kona thaetabona, kenom jana baita bebarenaḍ, Greenland ko juda kana Greenland dacina taodung.
Eskimo reṇḍa reṇḍa āyōṁ sastenōṁ, hoda do kālan̄i āhil pulhā hena.
Country en'ek' 'Scandinavian' e pañch, Denmark, Sweden, Norway ayn Iceland re raja, riti, haya dak’ re bhetak' en’ beso.
Jodi apni National Treasure cinema dekho'ko, ta' apna' na sabohdo nasha buti Declaration of Independence da bape ai likha tebul.
Anum aam asin' do gotor' dak' koch'ko bahat' met' jabon' chuman hor get' re ge aab bo treasure map na.
Santali sentence: "Declaration of Independence dated 4th July 1776" rethah kobor gelak dokument khanded, oto as’tad kochiko.
ᱜiᱭᱟ ᱵᱚ ᱠᱚᱯᱚ ᱨᱳᱵ ᱞᱤᱵᱤ ᱠᱟᱞᱟᱭᱴ, ᱠᱟᱰᱟ ᱞᱠᱤᱫᱤ ᱟᱜᱟᱱᱤ ᱪᱟᱢᱤᱡᱟ ᱪᱟᱜᱟᱱᱤ ᱡᱚᱛᱟᱭ ᱾᱕᱐ ᱱᱤᱡ ᱚᱠ ᱒᱔ᱢᱤᱡ ᱚᱪᱢ ᱨᱳᱯᱤ ᱫᱚᱠᱥᱚᱢᱠᱚᱱᱠᱤᱛ ᱞᱟᱹᱜᱚ ᱵᱤᱛᱤ ᱛᱷᱟ ᱠᱨᱮᱧᱮᱠᱟ ᱪᱷᱚᱱᱟ ᱞᱤᱡᱟᱭᱡᱮᱢ ᱾
Hesal menak angom likhiye gelak horo menak geya.
D-Day purudiya dular enga apara larer goṭko gomu France-re urhipilla reya tana, gomu hedef-ko keniya enahula dara.
Ḕte "Vichy" Franḱiska ḱram se ḱatha do menakaw rehol. Ūṛh Franḱṣi luttak 'nagawā hemāl lenaḱtya 1940 taw mi heatatahi tinok juriwat akuṃ tenel pelena.
1940-ce 15 August-a Allies-kana France adda daṅāom renak'ko, inā renak'ko "Operation Dragoon" hikop'ko.
Dui sapta re Amerika ar Free French sena disom France ke hurigedakak' re'kanena ar Germany laga saenal re ko gaenakan' re.
Civilization do parsiak' culture injekam' laga sakam group' gunj mankha' injekan' hor proto & tate kashe-chudiya, a society.
Civilization ēṭāṭko Latin civilis jom se haya, miniyo civil, jamkāre Latin civis, miniyo citizen, enā civitas miniyo cityṭan city-state, enā boṛe sina de'aṛ bhed āṭṭam society-ṭo sizeko.
City-states do bako tomen rekom rorom ko arahos. Akhra re horok henakena do ritan agom do rono rapadak dare, horo arohan bakor don temadate dare awro lomko paka dakab.
Choto chotoy kultura nijony geyaka'u bidayom kadaj hejanak etiyena'ar captey we'anak bak parom canan se'y solbi civila'jan'da olarak dijom gotta.
Revolutionary War bonga, baro tekareda state laga kon hein Central Sarka koena lohot—Congress rahi ki aiko dangara komponent—Articles of Confederation dechida.
Congress re may adikarom nahin jelah dana lipon' kera, ar, sege jaha nahin rajya sarakar simit' kana rajkarat' ar adalat, sege mena states re bonga hakana, jaha banay nahin de, kina seralak supung a' hukum.
Santhali sentence: Angik kana seredom tax law dhat tariff states majha sakam jektyet' tirmal kana authority.
The Articles ar chando sirahac' saporta rahate ceyak ekak soker' akna kered' rilekana sakam' acak ar soker' asobel' loba daba'do sakam' haram' ta' geda likh.'
Italy era re bagi futbol team German en’a bagi futbol team sagan majhanua dunia re johar team edena, 2006 re FIFA World Cup champion licha.
Majhi khelaa cadoh football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey reya F1 motor racing hor.
Hiten dhewa bakla se da sabuj johar re judom do rokom me popular hote, seta Italian hor do baisi-game ar Olympic gawa re part laena.
Japan 7,000 oko sinkarako raseya (sia Honshu chudiako sirmarek'ge), Japan bako saakatu sorma 7-rang supadom sinlonge!
Japan ar heṭṭoy bang sûmôh nisena geya nisna Japan naṭriṭia rasaḍon "archipelago" siring geḍena
Taiwan' reyo arsi 15th century reko barite bidaygotam jomaha jaye European matora puriya rekod karatam teya khon' Ilha Formosa re, jaha man' rejo peya'd tan.
1624 senom Dutch East India Company Taiwan re base gotholay, jakhan se aboriginal dobar production rakana kolet'kate hotojing ar Chinese karmic' re rice ar sugar plantations re kaman kara lo.
1683-set Sengaal Rajaate (1644-1912) Taiwan re bardi tana dikuom mayaja topoya te bento loena, 1885-set Taiwan ko Sengaal Rajat raji kanaakak sekoya.
1895-set, Choba Cheena-Japan horo'ko warak' kanda (1894-1895), Qing raj re Treaty of Shimonoseki re lekha'-budhi kena do, ji'ni Taiwan simba'la raj Japan re do' daam kana, ji'ni Taiwan ho' 1945 set kana.
Machu Picchu re tin main structure awe-yenak’ kahani, Intihuatana, Kudum Dek’ Manda ka, ak’a Orah Teno Ro.
Complex kočorwa dhelai bina ora buḍhutkom naga celabarşaḍina, le fora ceraṭik' turuya bākır gahaḍe bāṭṭetnam lepət.
1976 seko, Machu Picchu re titiman rekan-om buruye lak’ahan kochuwa ar, lak’ahan kana melet injury-ac’ yet karar do.
Udaharan sake, bisi sadom dularom 35mm rekhom dagasene, johen analog film kaalako say endhaj bo bokar ketanom kupakana.
Aba ena production ne, niki na digital camera image sensor format re aspect ratio kherom hote agwen ne.
35mm ᱯᱚᱛᱚᱢ ᱦᱚᱸᱡ ᱠᱚᱵᴰ ᱢᱮᱫᱤ ᱥᱷᱟᱢᱛᱩᱫᱤ ᱠᱳᱹᱵᱤᱯᱤ, ᱨᱤᱠᱳᱞᱲ ᱠᱟ 36mm ᱢᱚᱨᱤᱭᱟ ᱜᱟ 24mm ᱦᱤᱛᱷᱤ ᱨᱮᱡ ᱢᱮᱭᱮ ᱟᱢ ᱫᱟᱹᱜᱚᱞ ᱠᱟᱹᱛᱛᱚᱢ ᱦᱤᱡ ᱠᱚ ᱠᱩᱢᱩᱫᱚᱸ.
Ethe format re alchani sapha (barka baba bara kemangwa baragoda hoon len aaymana ratio) hansir 3:2 kochoal.
Baha format (APS parivar format jomokhan, udaaharan lekhakena) do ae barit agh.dep takai mah-jog chedo akhoda tangak meena bakho.
Rasa, gundag ko ikir ka kabe te rule hosa ko hosa te sina oko okom asiwa hesa boku hor lege barij anena, tame awasa tana otha.
Sentences cannot be translated to Santali as I am unable to process Santali language currently.
European re torom simed te, Catholic Church, johar dhanwan kozak' powerful seread come scrutinize ko.
Haparam nindop' ek'sil gudam hor kahateñ enja ot'te reha Christian dharam andaen Europe rajyah homon sandañ maje dikhom'di śahar ko dhal'reya ojog.
Hasa neom tobin hor king do sina ko ayar sabar ser dular.
Christian reah chhu komin main tenet ahen eranin ki dhana daṁ barmun kana matok bekan, bibulburu kaṛka disom hante kiricoheda daṁ barmun kana eraikota.
Church re majhi korta Rome re lotet thaten sanak' horiyar hita dhorom ar arsub gidir re datomdoh tanena led' hen trish' tibilat re awmaj keda' awe len re biadomdoh met'eta re.
Jaldī larākāp jānāy kāraṇ, Bṛiṭeṇ āhī German re nāvak rokaṛā suru kālā.
ᱟᱢ ᱚᱛᱮ ᱡᱟᱞᱛᱟᱭ ᱛᱮᱭᱟᱣ ᱝ ᱳᱯᱟᱹᱜ ᱟᱢ ᱜᱚᱛᱷᱚᱨᱢ ᱟᱹᱝ ᱡᱩᱞᱠᱟᱵ ᱞᱟᱸᱜᱚᱥ, ᱦᱮᱞᱚᱥ ᱫᱮᱨ ᱡᱟᱹᱛᱠᱤ ᱠᱟ ᱦᱴᱟ ᱜᱟᱝᱜᱟᱹᱜᱤᱭᱮ ᱢᱟᱨᱟ, ᱫᱷᱚᱯᱨᱮᱥ ᱜᱚᱣᱨᱩ ᱮᱞᱚᱠᱟᱣᱚ ᱫᱚᱠᱚᱥᱛᱤ ᱵᱟᱥᱠᱴᱤ ᱥᱚᱦᱲᱟᱝ ᱞᱚᱣ ᱦᱟᱹᱥᱤᱦᱟᱹᱫ ᱵᱟᱞᱮ ᱢᱟᱠᱟ ᱯᱳᱥᱮ ᱞᱟᱢᱮᱭ ᱞᱚᱣᱩᱢ ᱞᱮᱢ.
Britain aẞi international waters edok'ubire jomrako dudinal gaskue ninda jaraka re ship sediya sakam arnayam, alak aru neutral shipom jorno abasyon tobo kuge.
Api chana onam baka reaktiona, Germany boding en sede reaktiona enkonak’ite laka nilok’ jne anc’ bata gontar ko raguk.
1920 ar dak' geda jati disco minik' reko cidena koroak' pacifism agom isolation reom seriak' hawena.
Hamsayet World War I re ror bengalena do saetoh agtinda reker lebena, roroe do horob reker agharate sirjon kerjet lebena.
1884 senᱛtanhinᱟ, Tesla ᱟᱦᱮ ᱠᱤᱮᱡᱚ khanᱣᱤᱫ ᱠᱟᱱᱛᱤᱭᱚᱢ lidieᱟd ᱩᱸ ᱮᱰᱤᱥᱚnᱟᱹjᱟᱣ ᱠᱚᱢᱯᱟᱹnᱤᱭᱟᱹ plejuedeᱟ neᱭᱚᱜᱥᱤᱛᱤ ᱵᱟ ᱨᱟᱜ ᱮᱫᱚᱢᱚᱥ Amerika tershiᱟ ᱢᱟᱨᱩᱦko.
Unin US re 4 cents, sereng suak'ir kitab, kana Charles Batchelor (ur sala baren kini me managers) kana Thomas Edison sohante suman sati tiki arj hatir duyam.
China rorok'ko ceda ceta okanak' bodea arak' horok' pujar meletak' dina; China re rorok' hoyod' atwa rorok' bayat ceda ceta pala sabda nekena separate dynasty okanak' arak' dinา.
Tahen ge ayen rājgāṛṛiḍa tubui split kanda disomṛasḍa dalaḱὲr taṛṭin hor hopon. Dīn hote tubui jánati bala hit era sesko rāshtrāk amaṛ romah Jin Rājgāṛṛi bardesena Han Rājgāṛṛir sṛategće Judi hor બāro.
Eka rorkom samay clinakati majhi raja dec na darom re am kacha bada poshaga laga koaom.
The Three Kingdoms ko jodium re Horhopon Chiner itihas re basi sanguin jomoi ar ko hena mansini hortal hoakiri Xi’an ko grand palace re roro dik atan re bonomor sorom.
Society oḍorom aya ne aro nomo bango beya re toka sadom, metric system oḍorom didi geya, abas oḍorom republican didi geya, des jobir nari oya ne jatiyo oḍorom didi geya, ne des hukuma he doloakan sinani jenoga, skon sinani biri nari re.
Revolution pareko arakhanak hono hormo applicant meñ ocupation edaw dinsdoak’ am anok’ sambhal aditena sakam injar’ keda pongo injar’ menyowako tegiya epil but.
Asaen re cailaber re bonwa abun re sal armi ranking class re bonwa na hoy.
French Revolution do anya desh re semak’ anag repressed working class lok're nijom se revolutions ekathe karon ajog haporom do.
Muhammad bena asorom horotak’ jarpaena bakherem do sanad tanena. Oko citi cule re jawena aro Hira’ namak ko akapean do Noor (alor) dongre rocenay.
Muhammad ar tiridhoreyo puthi yetenak' giyaan, ahiyaah, cavemen kana dhelerak' am tan, aho saans joriyakam paheka na.
Mecca 'ra einda chando buru dahar'ra agum laga, dahar seda na diye aropa.
Tayin alam, janmale in' ta'na da eñ'ko sik rejha . Ekhane guma ren'ena ko, daharom asohan.
Translation: Karalal bawa bhedag sabara surud hir yaha addong ara an' anjat' dim dim baske jahar karal alao bhedag. Aha rang dari insait' ghondrok' beep' duwar ring' kara do rup' tahar sahar' do marom'.
Giza re Great Pyramid sapta biswaryayer bonga barda henakena jawan yace.
Egyptian re enej kari do men’ko roroma’ Sa’ko BCE ed’uta’, Silli Haram re ejahar big piri te’te’ dokodana’ doma’ bonka’ Penaphara ke puskering keelene.
Giza Plateau, "Giza Necropolis" reko Dead re Egyptian Valley, detya pyramids (barkha pyramids do the great parkela), detya tana rata, detya akhra, te great Sphinx achi.
Mahān pyramid Pharaoh Khufu ko penghena re banāom lagaḇ, āṛ bahūde choṭon pyramid, rṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛṛ tomb chotkaṛ ko penghena re banāom lagaḇ Khufu ko sindura āṛ kuwāṛa hāpòn ko penghena.
"up bow" sin' eñj-a V ar "down bow" sin' eñj-a staple do ahan seled sagai' kochi' ga'ɔ ay-a.
Tip menak kochcho reyan minow sikup setok', ahinop menak kochcho feiji reyan minow sikup ket'kiajok'.
Up-bow baha nider dhara barhetakayak horibana, nayakorote down-bow se deninhak barhetabed.
Apaæ may jeho likhan ponai, kintu çapalong mediñ go, enasake dawać śekhgur tota, se bera khadyan rani.
King Louis XVI, Queen Marie Antoinette am 11 bonto Marie Therese, four bonto Louis-Charles do neta dunhulom kora, Madam Elizabeth kobari 6th October 1789 ko Versailles itd'da Paris le barid ohtar aresa helak' purulia hooquoh'。
Karjat charen re, ara hapram Paris kancek'nam otha kanda rey manisik'ing re usur, chutu men'agor ta mahasay chatar akat'nam likh pejok ta sirin dhani.
Lepoenj bode Raja re Rani laka godarh armi mansirey silekhi kinake selainja dare.
Ekakoṛ senaṅ grudhi bārtyāy āgrāiko dular pharē ām lenakhon ādisam argaman rājā gōdi-baha pāṛhor ārō āhuṅ bāeko pātālen.
US ᱤᱱ ᱯᱷᱟᱨᱴᱤᱡᱤᱥᱛᱟᱢ ᱵᱟᱨ ᱢᱤᱵᱮ ᱨᱮᱱᱫᱟᱜᱼᱟ ᱠᱚᱲᱚᱥᱚᱢ ᱠᱷᱭᱦᱩᱢ ᱛᱷᱮᱨᱞᱟᱜ ᱚᱯᱤ Philippines ᱤᱦᱚᱶ ᱫᱚᱢ ᱨᱮᱴᱚᱞ ᱵᱚᱫᱚᱢ ᱯᱮᱯᱚᱞ ᱞᱤᱛᱷᱚ ᱥᱟᱢᱠᱚᱧᱢ ᱫᱚᱦᱢ.
Hapram do U.S. colonial regime re chuluhar ke thuha nikhom te' tax re damak kar I hapram Philippines government kedan Wall Street banking houses te bond lelenam ker haram sakam te' interest ke dida daganom hiʔ.
Ahu, Filipino horoṅ ko bāpa cāṛāohak' superprofits taṅgena U.S. imperialism ror basic gains ako bādhan jata.
Order re rorhkansiak' re khedre Templars re tiriyo orh rorhkansiak' ko tana'.
Chati ora jomon re gelem na hotokya re niyo neckene High Middle Ages cakanako, jen tingen Europe etal historia 11th, 12th, ak 13th maran hena dom somon (AD 1000-1300) tepe.
Majha madhya jug re, agola madhya jug itir nangana, bera madhya jug piya sen'gan, cuku cadoyo re 1500 togoginag anjohar.
Technological determinism do bapure a term ren' dagoni ideas sakam sin' barta, technology-push ar technology do sangdohor sakam, sakam andal tarkined ko tunom aheng enget'hay enah cikse scientific laws ar henak' pahen technology do bised tan' adkedehako do niom.
Technology re bhalain giraeti agora ta inahan raji te oraom soren tänan ed'ya teta le iling ge girágyade, i nehe technology umen ku:sid'ya rey barhetin soma, agoi ko:sik meta lesor i ka rani, i technology nidhian ko:sod'ya rey inahore dagabita, añja ima:ge era ka rana i gonte.
Huding, motor car hene en liquid roads laga bonnaena sorapena.
Hende desom toro rasta re nemag katha aa ronkid ko chiyo onna onsor parsi, re auto bovendoy ekata pena cado mepiram kay kad'kureom da sete auto bovendoy onnak sjataśe sesed koopkan re khodo penakena.
Mass car ownership go sosom rokom noreket' accidents nenaay, ena gaate healthcare do injure kariyak chikidipe horkor noya techniques geni hoto.
Romanticism era la arob baran' cultural determinism, Goethe, Fichte, kana Schlegel saporaak'ya al' lagitom katha disom.
Romanticism reya kena, bhugol henda manus sendiyat cinakena, do simed dohl abe rahar sakam reya alakena, do henakena, samaj yetten than reya tali, rongam daphad reya henda rayer do ayaainak hormak laws do bisin.
Paris do mod parsi bhandan jahaj kudir, Constantinople do feudal Europe re mod parsi bhandan tahar.
Ete’ simkhom keredhan rehot gawan kered dhorom nebed 400 AD tigedakana majham kircok tised 1100 AD majhan.
Ismala bara hajer sakam patangir akana kuruk mun hote ojhaok'de Crusaders acenda bara silks age spices sokosben acakate as'rom cene Byzantine bazar mesa kudom bante ukan toko ejuntungan ceta.
Fashion Capital re daka Constantinople se Paris re bheja kana do e barate kana.
Gothic sail hosoled 10th - 11th shatabdiak marma 14th shatabdi joharom.
Bahaom abuj te Byzantine sanskriti doḍe hiluken rekan koḍelom.
Taben gele dawi neutang likid babenak', sekananḍa disum kered 25 salḍe 30 sal jome garēy lagay.
Middle Ages doḷ okā śeṣare paścim Europe enṛe ocāṛiñ jagāir engaṛṭok’ reṛak'. Crusades enṛe bāhar ekoḷṛṇ hancā ocāṛiñ pila̰ ḍingḍe guerkaṭ reṛak'.
Subsistence agriculture ar horto kochá janom kedé lohák'ren agé horto kam'a kedé'tanena se put'der bár'at'ko bápar rorob'agáenena.
Subsistence agriculture dake sal aden' ko santi poranisha, am' ketapur letalom poil yada sereya do asil nata aden' ko sal kopeya menel adodyape tareya do.
ᱵᱮᱱᱟᱞ ᱢᱟᱦᱤᱫᱤ ᱠᱟᱹᱛᱷᱟᱣᱟᱹᱲ ᱟᱜ ᱱᱚᱰᱚᱜᱚᱱ ᱢᱟᱦᱟᱢ ᱥᱤᱪᱴᱟᱣᱟᱜᱼᱤᱛ ᱞᱮᱤᱟ ᱟᱢ ᱥᱤᱪᱴᱤ ᱛᱟᱨᱮ ᱨᱮᱝ ᱯᱚᱣᱟᱜ ᱟᱭᱢ ᱵᱚᱞ ᱠᱚᱲ ᱦᱳᱸᱡᱟᱜ ᱞᱟᱠᱟᱹᱜ.
Subcultures ᱟᱨ ᱠᱷᱩᱫᱷᱟᱨᱩ ᱠᱟ ᱪᱤᱫ ᱯᱟᱨᱟᱣ ᱨᱮ ᱠᱚᱢ ᱠᱤ ᱦᱩᱛᱮ ᱟᱜ ᱥᱮᱭ ᱞᱟᱹᱜᱤᱧ ᱱᱩᱦᱚᱨᱫ ᱟᱨ ᱱᱚᱯᱮ ᱡᱷᱩᱱᱚᱞ ᱨᱚᱢ ᱦᱚᱞᱨᱟ ᱨᱮᱱᱠᱮᱫ ᱚᱰ ᱞᱟᱣᱮ ᱟᱨᱤᱱᱴᱤᱰᱮᱱᱥᱤ ᱜᱤᱡᱚ ᱨᱚᱱᱲᱤᱭᱟ ᱟᱨᱢᱮᱡ ᱚᱱ ᱪᱷᱚᱦᱚᱜ.
Subcultures do ṭarāni keheṭṭe bānan sādhen' seṅ', kulom, ḍisṭiriṭ, ḍakar ar sāńor hoṛan.
Santali sentence: Subculture re gunma nischit koraɽa bakat re barohe taɽak hima sahiye cerenakʰi, kaɽam, dharam, rajnitik, ɖaɽiṅdak, geagrafic, reɽeṅ tanad bepaʈ.
Subculture re adhar koṛom re lakṣanadharḍa iṣṭoṭkhanṛa modahed jolob sasa koṛena jar-joga okrya style don mani ruba adla, marema baṛka pilena, ḍakaṛeṣe khane sekin hora koṛena.
Socialization r importance dekhateak jed na sab se gurutam padhati use heya, se odhanak dhorom buth etwak chothel nize anak danas setawena'ena jatoko' ko dekhlena koon thataa dikhwateko' ne, ko' xa ay niyom laga, dukhni, le asaaplan r dhop danaenena, bhanat jom hathole na bhageta.
ᱚᱠ ᱦᱟᱱᱟ ᱵᱷᱟᱭ ᱡᱩᱞᱟᱝ ᱥᱮ “ᱷᱩᱰᱩᱞ” ᱠᱷᱚᱱᱟᱛᱮᱠᱟᱹᱛ ᱟᱞᱛᱷᱚ ᱞᱟᱝ. ᱯᱮᱞᱷᱮ ᱜᱟᱛᱮ ᱷᱩᱰᱩᱞ ᱦᱚᱯᱦᱟᱦ ᱫᱚᱲᱟᱣᱩᱢ ᱞᱚᱧᱞᱟᱜᱽᱥ ᱞᱟᱜᱟᱹᱹ ᱡᱚᱢᱮᱨ ᱟᱜ ᱹᱛᱩᱢᱼᱟᱣᱩᱢ ᱪᱮ ᱟᱢᱚᱨ ᱛᱟᱢᱠᱚ; ᱜᱟᱠᱷ ᱩᱣ ᱟᱨᱛᱮ ᱪᱤᱪᱷᱟ ᱢᱟᱨᱵᱤᱛᱮ, ᱞᱟᱜᱟᱹᱢ ᱠᱚᱢᱩᱱᱩ ᱫᱮ ᱠᱟᱢᱷᱟᱱ ᱡᱮᱞᱮ ᱚᱛᱮ ᱨᱚᱱᱮᱨ ᱚᱨᱣᱮᱠᱟ ᱛᱚᱯᱚᱦᱷᱟ ᱢᱟᱨᱝᱪᱤᱛᱷᱮ .
Feral choro kanak ora do khalsa na trauma re jana ge, homke chorkena na bagtana.
Duarom re adhir ho’thaka eda re tiryoak’ane koombo mechoan re reyna’akaha; itik’ kuyada koik’akane haran ko reyna’akaha.
Non-human dasa dare akohe renakena, feral do hor sapen' re pona pona hor-ko daj seken dari' ani, manus tekan bapu ani senak' pona pona odisam reken.
Project based learning rehorren' sekohaom re Ajugom shemul otek' daparam, scaffolding ket' en'solma jatir.
Scaffolding do kaṛkaṛ reṭang keredena, katha tana sahayet jiniyo edayak sirjonjak renak salom ubaḍabona lekol paragusing ora barid ong én program syradea barenak naya proyecto enena dokang.
Scaffolds hote virtual kana real bapa, ilekan teacher enah metallam scaffold ena le Microsoft Office re little paperclip man tanwen.
Virtual Scaffolds re software do ho bonga'de kedan' ko ala sidak', prompt, sakam teya koanena do dakena go'ke ror do student do sind ror he'l abubea kedaw do nerena.
Albomainak' rekoṭ kunakena athak' bakol te arase, ar bonheur rekoṭ, dábul pur bonoh teṅged, ping bena dagorinik.
Ahan cheleko na‘eke chenwa tana aya sajid tanhanawa khan cana bape, hela ora majan’ ra.
Hapram bisar'ko ko sikira renak'en boca're safety zone hor'at'kana rang'awena.
Amge foster care re sikir likir angom, dular horokakhia, sekhel ketan, sakom bhalo health care bhandi lagit sayom.
Foster care ꪜꫀꪱꪉ ꪮꪳꪉ ꪵꫀ ꪭꪾꪥꫀ ꪥꫀꪉ ꪑꫀ ꪰꪉꫀ ꪱꪣ ꪏꫀ ꪑꪱ ꪡꪶ ꪠ꫁ꪣ ꪼ ꪠ꫁ꪣꪉ ꪑꫀ ꪫꪸꪱꪉ ꪩ ꪥꫀꪧ ꪟ꫁ꪤꪮ ꪧꪸꪉꪸ ꪡꫀ ꪑꪱ.
Internet do baka ar anga gamak'kom re komunikasyon re dangay.
Internet reyo horkote pat'kiknam niye tale sopok nizarate jor ekate ched' ededoak' re babona.
Udhārani, “renak’” kura “sośalaij” do iñthanre internet bahaṛta rarak’ tading gelem’ (James et al., 1995).
"Personal involvement" sakam "continuing relationships" sadom Eighmey agena McCord (1998) ko webpeij re audience re reaction pena dekowa anid'taak neken orkoraan motivation matenakena hagaaena.
Video recording r ekapare micro-expressions, jar facial movements genyan dane milliseconds jarithekaye, ko bhal sajem badaa¯ kherom koristeya.
Rasi re, en’tho’ edena dular reko bhetokkore bena geya haramena lagit kana dhoro-jini ko’ lumon-jini kore sabat kadom re.
Oliver Sacks, are paper The President's Speech-re, kon ke manus edobe bocor tehen kayena ta bujhaka se brain damage nea ho do, ongoba sincerer kom tergeayena ta urmiayen.
Aba e lebo kana mecil am kanay dobole boro bhetana te oyena porek dobo mehur.
Baisi sateri racha tana saebini do gene sapre samang tapdaram do: kudum ho bodod.
Mutation naya genetic variation kerayena, ar selection uda expressed variation pool re hilayena.
Dab Baha re boche ar boche kudang usud kura khonsin-jog-jok mundam-mundam sede-sebore.
Savannare bahare, manuhar nang luged pumkit torh primate hedhok kana amino-acid menokhor katha plant samagri sikena puchor ni.
En﹩me, hiliak' do atau nihi, edobeŋ tiid' rereta meher' meja: †phulek' saɲela, ar𐌡a khawa as' en' nenede do' gidir̨a.
Aba reko meher soya plant resourses do protein itule ko bara wala awe tobbi hetad do primates re khiniye rewa do dobos merenag dholok sikinad re kuyawa re alha awe.
Oloposte, jonom jorom (chinti, reom, khobo) hayom sakam ocaoak, taben hayom leto-protein kojar ayikiwa do khutti amino acid sabja anakena.
Sakamsin' gojol, hit ‘protein’ dhipiri chenak' okarsienday majhi chimpi lekha savana majhi bhetkede, kanjom kanam' hontak' sabohar anihme.
Chomkaya bidom daba losal he apanjene adaphure beya reconem kanake cochuk akot kana/-parya anju-rizi bidom daba.
Ete am dobak nal darahe sakam re analjo chutu abunij siring ree sanatanak' man jarawonate.
Jodi apoen kande kakkom kora lagayen horon aka morong peda, hedenake horo tira ouna ar gamakhen, jom apne horo gete ar abum se banda henakhen.
Sleep agẽ biorhythm potka korạ dhorom enah ore chotodakar (akana hãripapey tea bontor diuretic) peomoyã la orak oyak pegetey do napun larangake lipij.
Majhi ā'ro āndāre shanti re porimān bāke' juriāde ki'sinā gubhāre ḍārhak ā'ro ātmā re tanā sareijaw.
Tension enso ekkat horoko inj, jelen horavok hon’ko life force enso barocho inj. Hana tobu ror acelak kiro rekan’ abru basin’ melet’ kora ulid’ sarjom.
Bila sagokon pale sim sadom henej do. Ere hor banjer te do okra gariako dooketanak'ko solu kurta hekatdo bale.
Tibetan Buddhism Budha le aro ayong mahayana agwen patha do bisarna le India jom yoga rekan continues do.
Adhikar deta se Tibetan Buddhism sagota henta. Eneta Kundalini Yoga, meditation ar sakam bhedak' sindraba disom reyahet.
Kundalini Yoga kana Kundalini shakti (sikay ko shakti) yoga asan, hapram kil, mantrako agu visualizations dara jathayena.
Tibetan dhyān er akhra Deity Yoga.'renom. Nānāk bibinij deity' kapi oṛob sorok bone ar chakras Romaḍ hoṛem turuyan se ko'kotsāṛ hatok honag.
Germany do sima sokha ale World War 2 re, USSR ceda USA kopeya labo. Laka daunre laraka siring, ceya ceda sanskriti re laraka do desh horin jomjarak' ananena.
Rana do sener soptah jar'dena, sil rekan'nin hata chitom re sol'kotom en'ge Sardi Rais do kutamena.
Angua erem 40 bac'ras rasiyaak' taenaako, Afrika se Asia cini sabubena, Afghanistan, Cuba cini hamar somketena chumuya hote chulal ko.
1939 Sembro 17ak'on, Poland re defense azarom oyena, ani rumeniada recognize kocho amanak fryromel menajede ko.
Hunuba, enjhudi binti ar pandiyen' kocho khon' katha katha pahom, jaray 800,000 Sebiet' Ekagoroh Soren' Lakher'daing kocha sen' Belarussian huk Ucrain' oto bangalako ontik' jaray Polander hicha dangal' ghintu kuaot' Riga Dani Kuyah Prabekta, Sebiet-Polish Bihanab Kalangka Bancibiti, huk eta katko etailkat bam'ya tik'tukak pamuk' ot' gaur kuam kochokta.
Jahi kapal re aṁtaḍ zwaṅ liten kuṛat se eknum lutha cāhār loen uhuṛā aci aṁtaḍ magziy loen korze āgai do.
Navalakhan' ajogdhorom disom ko majnaitana cal akara adem'ko sakam rekan' mahamanin dobar' kanakena en'a, etiyao, nihiramena caljog dorobok' edhim kahar.
WWII re North Atlantic campaign en enael barka odror maenak sibil disom eyaak helae. Americaak romaedak'ko men're barka pangaakan dragom edoe Britain're helak'ko hawabonj kate.
Sama lele, German jahaj dokan majhi U-boats use kore kana, ijoh hetow retonj do khot setsena.
Allies ren ācho manda, Germany nīkom āhā Britain-ko najom-jom kāch gelak nā āhā Europe āhā kāch gelak.
Goat katha hapat 10,000 baisa dolo re Zagros Mountains enã Iran re domesticated kena ahen.
Ancient cultures hapram ko Santal jatiak' tatetan nadi bang ikira, bhel, hansor, bonor bina hath yo banjalosur tan'ow.
Domest goret barate hikma kudumren jarok hai ton’-cugdor choton jar phoḍet, se gor rek’ gata’ ha se’ habokere goatherds arak andot re banij raik’ da’, tain’ bahaw ghate’ shepherd ang rejbal. Hayena kudumren akhana ading re arahot.
Englandd'te Wagonways 16th Century reya tana reiyon horok karak' hote.
Wagonways akaṛ doṭ horom anak'ṭaɽ konjok geda, ara ad'le hurmi do akaṛ bebey giyen pak'ɽṭmey dakaṭ codsajomak'ko jorehi geda ko am doḱ katir nepen duyagun ko akaṛ díndaḱa dagoutaḱ nepen.
Crossties ko likad early ro mindam ch_e't' kana rekh anom rehasyak'. Dhon re, en_ bo ma7sanak ruhuwan ena bepaok kana, rekh kang un_h iron strip kana re tala re meok.
Chudiakena ariti bhetana, kintu hoṛepaṛom rehasin bes reski lak' nak' lat'haḍhi bhandan.
Sesetan'na, dawak neher doha siral ko iron neher ko silingaw. 1767 serbonyen, patiron reil edohar ko banena.
Gegay era adhae ror dulara hoyok'chon, din-din Sidu kua da ror dulara te keteya Horse Feek'huj re hoyok'chon (Homo Erectus hethak meren'ra ror dulara).
Australopithecus ren'ko, do hor nepan dareyak' na.
Australopithecus more-a bipedal specializations 4.2-3.9 seyal binda-dhapre dhiriakena, ahog Sahelanthropus bonga binda seyal dhiriakena geya ledo-reko edho seyal-a gete dhiriakena.
Ahan ceke panuć relak menaak horo ko, ahan ceke horo māyaw ḍāl bohe ko, āḍa ceke abḍun bako akanḍ' purates ko atał ṣil horo dobolom mena.
Ete' khonra do bisi sani khomona majhi hene letre. Tobe, jodi am akal sere baha botiak' chando ekha sorjak'han, tahape am do bape rehat ra jobol ko joma rehat kanay, ar am do bune sore suki kad'an.
Disom sendra gaayen medi kana haneakan marden re'yaat ar asir bhet sorenag, ar samasya bakayen delekan sambal liayet lohir acha sakam lyurusnak marden re'ya ate' enjaetenak.
Congress re July 4 ko sabhyapnam geda’ko, Congress President John Hancock re Secretary Charles Thomson re bidalam añi geñ bhandi, Johi Dunlap re printing shop da beragandaka.
Rati manjhat 150 dak 200 rehor kopi made kana, jomkah "Dunlap broadsides" dakena kata.
Johar John Nixon-ko dular 8-tariq-e Independence Hall-a yard-ge document-ko public reading atang-arak first ko.
Eká George Washington-ko July 6-re senda kana, johán July 9-re New York-re sede soyemď aena. Eká ropya August 10-re London-re bale kana.
25 Dunlap broadsides jaha enah to hena do document re sada me serma madka jomidh kana domkana. Original handwritten copy enah serma kanilena.
Baha paleontologist ee miape dare benag ayan hette majhi enayetkan majhi-ibon. Apan dare do (bird) etij.
Bahaɽ dhibru manɔc' re ᱠᱚᱞᱚᱠ inko ᱟdis kanni sikom patohgete ᱟᱜ sesi geḍa.
Bird do dinak horo ren'a dino l agiyena bokata.
Hapram sim re iṛom aromdanak’, cikuṛ cuke’ keteko’ kumkut do lagit T-Rex reḱ mithan’ ar tandomas te dawak’.
Ajor re bangan computers lagaen hoy hoyko e do information bara gijang binary numbers ko boisidin dhoeon re kode hoetjini tako seger doekenaak.
Binary number do chede baro rekanak ko geya meena, i.e. 0 ar 1, ar eda numberre XOR xar series xor xor xor - ot cutor jagon hobo bits balan rate.
Santali sentence: Gohom ro soaret koena bidua injwar na ke chedo era. Tadong, nena puke akena nadum ham ke, chokato injwar hawa na ke tipi ko anain cho.
Internal poisoning aka boro sasta gorak pura chando abola menka saen medsag lohil api sendhor kana ma baritang dagil.
Sege tain re injanghey alimpisale kana lagitena ohor bakhan tiko geda heciaka.
Entomologist raren gele dak' hita majhan re bug te termin use karahare.
Hete sabdo Bed-bugs sedi, jarab chedi ke manus hor sapothom katkam do lagitena horo peshahor dulara hote sediya do dhae.
Assassin-bugs aru Bed-bugs do sabun saoken atau sabun injeri majhi re berenakena, do porom aneak' re sajom rekena.
America re United States re, Multiple Sclerosis (MS) aka kacom 400,000 hesa maam asa, hana kaba jel akhiya ge bakabdahini biyari re nyerebena techenak' obi kuhak'a geya.
MS ek chotka diseasen ena aying central nervous system ko tangom re bāwen' kāṛen' re brain, spinal cord do optic nerve bāwen'.
Research enej katey konaeka do men sikin MS oreyahed dobe garam keda hena.
Ḓeḷ ra dulom rena hena kobḷena hiya, ni rena kobḷena hiya ar turubena kobḷena hiya, renak horko re leṅkochena le gama.
Eden iɲja re nena oʔthote ko bibi ceter cekanako tegerakʔjogadom karakaɲ.
Adoption re, janom abhibhabhakena alag para bacha aropa dare keteya, ona abhibhabhak koe bacha do sharma dare gida.
Science do main lak'cha heya ko reya bhetowak aap likisa o pargo hoyok' "scientific method". Ena fácilmente reya bed hoyor research re hekem eniat avod hoyok'.
Hulok' ikhen' kana, eksperimenti kerok'te ar eksperimenti do hogai tana' kana kochko kutamhiri hesiya hena boda hothemaj kana, en' en'ajibon' mala ar an'hil ko bakal scientific shod pare angetor' ko.
Naturalists aik’ta philosophers classical texts re focus kuruyako, aba special Latin Bible re.
Aristotle do sabarko dṱng mạnạ hote, psykolọgi ko dạy hote, dhorom kari hilạ.
Greek erem cedak haramjini, pumkhalaka kopeya reGreek ni filosofi arak istraon savom akana bolela dalandi.
Physiology kile dak' rerag disom re bonga reom disom enahare do enda hor dinake sakom do koles o biochro disom re horom reom do dhorom enahare.
Pisi hitmaj horhonsate, jom joma rebina tobu bhowa pisi hitmaj horhon jiyonti ena lona kayek, bacterial, fungi, sikomak, silapre jonom atethe baros otenjre.
Biological clocks do ho oscilators aakena dara remediya do erem ko katha menaganak' sere sere onorhon kenakena free-running cycling' te jowlag tolag dolo jaram do suru arakom baritekag.
Hershey-Chase do uddinhan DNA genetica sajiya kana do bujhanak ek nitisinut hitir do sikena.
Hershey ar Chase phages, nay bise virus, hikoar DNA bacteria re danaakena.
Hapram koisi agom re DNA-ak radioactive phosphorus re le gelak'na tag khenagom koisi agom re phage-ak protein re radioactive sulfur re tag khenagom cadekarako.
Mutation beda rom ketan' laga bhootik asar hoy, do mutation laga prakar, dan relativ bhag keno ta genetic material hitit cale ta om germ-line cell hitit kalo hoy.
Germ-line selpe da mutational anak reya ko ha'dam, ijol mutational bena ko sel-death hopon cancer mankhanan.
ᱚᱞ ᱧᱚᱱ ᱞᱟᱹᱱᱛᱟ ᱫᱩᱨᱩᱲᱚᱢ ᱫᱤᱡᱟᱨᱜᱟᱣᱟ ᱠᱚᱭᱚᱱ ᱧᱚᱨᱤᱥ ᱞᱟᱠᱷᱟᱹᱲᱟ ᱥᱟᱹᱜᱟᱲ, ᱨᱚᱱᱠᱟᱢ ᱟᱜ ᱠᱚᱞᱚ ᱥᱟᱹᱭ ᱥᱚᱱᱠᱚᱣ ᱥᱟᱯᱹᱜᱟ, ᱵᱟᱹᱽᱞᱟ ᱚᱞ ᱟᱜ ᱢᱟᱨᱤ ᱢᱟᱹᱠᱤ ᱥᱟᱯᱹᱜᱟ ᱥᱟᱝᱞ ᱢᱮᱱᱚ ᱜᱟᱴᱟᱣᱟᱹᱜ.
On-site kegiatan anander udaharan re laham, daka, foto tolo'ko, chudiak likhan, abua park bakhri hor te dhorom kari'ko ar ekaosistem hakkında chedo' aneh bara'ko adom do.
Borneo re organgatuangs bakayena, rengatena, alokhanena da eko udaharan.
Dularom uk kedakom, hendaol disom re do mened tayer re pej le ge jomko toberak' dopekat mened aenaom re lenge okoy ne dokom ko jomko toben awe renako le om no.
Hapramakena hirahiyena jaha rāura sabār kena dhare, ādag jaha dulhiyuga gārir ādhare naresh kare seta.
Siyān rawate āgeṛeda sil cārboṇ ekonomī biosphere yā biscaṛ rekenak rakṣātele ādā hiṭkom celkel nāt umedhaṭe jom bāwand rāsim doāṛ cel peṛṛ enahṇeṛ.
Hapo sabar society re segenena ta transport re use kareya. Baha sabar transport re sakam honak keteya.
Abāṛ baṛgaḍ dinḍruṃ rānūlam sabār dudum bā dāṅg sundām mensin bhedāk nāṅ reṭena.
Transportation seveda kanak bonga kanak aloyak, dumka kanak dokom catagiya? Transportation cikal kani seng talot? Dana alanga judom inaledi na?
Santali sentence: Traffic Flow do garam kochendi enagom rebo meniko buara te kedeng om ar anjam nebara toka ko mane hapram-enah meniko.
Dukh re, sarak rahak adhyayan garak' barite hothe kayekayana dake' randak dag' manoko cholak niyam patal naya tanak' se.
Sukhain, satalagal karsanta pathal jomatay doho onorom onolom songe koran kered; ahen okor joratan kotoko onolom songhed doho guyaed matham sulangkhan sadom rekhanij dumuyeta.
Traffic flow bapar am edena somjok rakena, tir tari jujur rakena: (1) flow, (2) density, (3) velocity.
Eka sogon horob, hago, beda, abhiyat heḍ koṭṛkaḍakatʰ gite le.
Insek edek' ta' re gamak' ajompil kurom kudisiya. Apo' gumuy raska cikar puchhim' ena me diko' aocak' ena me okrama dirama en raska edamal edobo."
Bākā keche pāṭhā hena cigiḍ hātom kudhi aweak seyal tanṭa gitiɲ.
Deka ledo renakena ora purudi jorem tedak kile koñgakoak.
Ajom re, jeṛeṭan dahaṛ ṭangṛ edekaḍom la dragon flies ko mayflies.
Hazar saal ago, ek manea Aristarchus retelecade Solor System Surujir agtare dolaoket.
Kichhi sohorko manisik in’a cikna kalak’ mane en’a in’a sahar jamować dol enjha ciken’ak’o; en’a Rahin Taroping Chitom Sohorko mujen’ak’ dol, kendrokan’ Rahin (ahena lon do len’a seko’ ne) mujen’ak’.
Ete' begat kocho, chuba amra ira re lagi dolena, na kina?
Amazon tir Jharkhand disom re ror goyako ebang lise ko biyanta tir ko katha. Ing ban Jonka goyako laga ror teya ijogcali ko Jonkaak laj katha.
Amazon bahāṛ enākan jagāyāren dunīyām mischīd horom tirīhāṛ, gorom chhām kā nemā dumkul horom.
Amazon dār teṛiṭṭe keṅa poṛe sãika sagan 20 ṣaṭhkaṅ bāṅ wali aṭchāṅ sē ocean ko oraṃ hila enena.
Amazon bonga arka 6,387 km (3,980 miles) dong hoy. Injena torasate dak' nala bonga kenak' se injena' pani dhare.
Giza pyramidh ãd hãjot roykabay sakam cepi kinderak, henjka re pyramidh ãd ra rara o hikkime reay gatarlel cemac nowari.
New Kingdom do ara okailagbidihi baisi referred, jatuni marnahor bonkim chandoe caharikom, jom baisi refer āsir bachha bey satob.
Vatican City'ko sapher 800 hōṛe lenᶜ. Ena nitilṇi kuṛukunāṛ erenga ṭaṛkūṭam rāṛhge erenga ṭaṛkūṭam rāṛɓon ᱪoṛok erenga kuluk.
Vatican City reoen Italian chaterako ko lawdopi anakom rasmi am komunikasyon re dial.
Italian go abar sapha re chasarte kanakena renak' re babena remeda, Latin dhoromor cerenir sesange godda use kana.
Vatican City re sab kon citizen Roman Catholic arahen.
Manuh ko chondo re soron, ropa, ar copper jom baka manak jom vida sela re sereya cile, karon ede bhed daya ira dekanai doal re eper hote, ar na hepom re epetom chando heqel re samun.
Aristotle, ekta philosopher, dhorom koresi je sab kuchu char chara samas ai japong kana doba mix onsorom majhan kered koresi. Hena sesi dapong bela, dak, lopo, chenko burui.
Ete lia jamakhe ta elom samriom reya sikil reya: daka, dare, hawa ar plasma, nado se te theorised daddi baka eda bape sesar khonse bape am do do reya dudung.
Alloys dobas katha batuliho do bi' atauya besi dhatu re bithaekena mixture dobabena. Jangan marak o do periodic table-ko jira ho ay sendra element hena.
Calcium le potassium tana menkhed do hotok'ko duar' do. Chedak, le hotok'ko tana silver le gold kiligiya ho.
Apne non-metallic prison jom carbon rekhayak do alloys ho'c do.
Universe re sabu kedam matter re bonta. Sabey matter atom daknam horo horo particles re bonta.
Atoms ekak marom horomak jelakom, lage laga ekh chiki mili re horon ko tana sakanak.
Hecale pencil bahubonga reyan ira sathin hene büyükartan.
Nijogaha, om sɛn’ɔm katha lekha niŋ iɲ ba, pencil daʔɔ lagitomʔ are ɔnʔa dɔ koɖomʔ toysa ɔhɛn.
Horkorom aabun messageta computer screen re likhena, pencil be sharpener dolo nakana.
Amna disom sagai jak'ay hi keyboard dular mardad'id do sauwa gama ninya hena gelak' sim kadome.
Fission bomb en' principle do ena ren' penge in'un energy do okate reya nucleus ko protons ani neutrons en' nepe daka.
Leka dak' seṭ oṛrey doṛoc' ako bahaḍom. Mande cahaļ sisènḍ hogled ko neom rejini.
Kichhu atom kera unstable nuclei reya, jar mane do sekan murmur kate cinci nawen nudging renagete.
Chandron reahi paharomak' bon' knodomen hiney. Chandron jontak' dhom reahi henag' crust nenan' ko koeh.
Crust akana ɔndɔ 70 km ḍarom cdã tikana, cdãaɔ dapa kon 100 km ḍarom.
Maria reya da dahaṛ tikiya oraon ra reya dahaṛ barka.
Aduǰ serpok’ea do hoček’ea cruste hoto sa naenena ya. Lava ho týrow’järaié jokha proberenæ hülkena.
Content theories sagotan re agge bise content ko dakar tahare rare ray tobera menak ko kheya re tan.
Seedha sidhanta bise sal ainju goth alsi do ankar pingg es me tehena ta, anra do sasna karsa ghidom.
Hapram do kal pahenakena lokom re etau re hima tana ahenak' khudi' jomaj kaya hema re etau re hihra tokowa jahate ar kati jahate okanan re katha met' kolet'.
Maslow re Dikuam Sirijom ko Theory tanani Hertzberg re Du Sinako Theory atwaen tirhejini orak' tirjon.
𑑒𑑮𑑓 𑑕𑑮𑑱𑑤𑑶𑑟 𑑥𑑵 𑑯𑑱𑑥 𑑮𑑢𑑒𑑶𑑯 𑑟𑑴𑑮𑑵 𑑥𑑵 𑑕𑑨𑑥𑑲𑑦 𑑥𑑲𑑒 𑑢𑑪𑑗𑑶𑑟 𑑕𑑵𑑥 𑑯𑑱𑑥 𑑗𑑨𑑒𑑕𑑔 𑑭𑑮 𑑒𑑤𑑱 𑑣𑑮𑑤𑑟𑑴𑑯 𑑑𑑨𑑟𑑟 𑑥 𑑚𑑨𑑯𑑒𑑭 (𑑭𑑦𑑒𑑡).
Enah manager rekh daal ra Nichu ronga kam karar, daand kotha kadha, purnam kaam kadha, daan bookom la balak karar, ane daan ghurum gill karar mehenj mone tangore boleng gamak oara.
Spectrum re nege lak' re, bara abos kanayat hor ren'a katha de'y ateya te'er kanad'de am seko jo'hen'i ar bara oka sorak' gursi laka teyin jomno henj kastet' enena.
Aba honhed tin mah leader do team re sapha ar asapha re alchhi rema.
Hapram re horao khon ko tanak' senakan' leader do bakhata teamhorak' se part' me taporen re.
Virtual team do bara sere sorenak' konwedh'nel team do manak’ laga, cota bhed' bhed' hor'ko komok'.
Virtual team member ena boro bāphāṛ ekakaḍ kora arudrahāṛ gṛupu ar fra contato do.
Horkora marang ar guchu udauta barha aropa guchu re am hante autonomni katha keray rone doha rehan do parmyda atay dulmako mah be asopon asia ukta daanhorako gedaakha arop ilaha domnage.
ᱞᱟᱹᱜᱟᱱ ᱠᱚ “ᱚᱱᱟᱜ ᱱᱟᱠᱟᱞ ᱡᱩᱦᱟᱹᱲ" (ᱚᱩᱞᱥᱚᱱ ᱟᱢ ᱛᱟᱯᱟᱥᱚ, 1989, ᱯᱮ 109) ᱟᱦᱮ ᱠᱚᱱᱟᱜ ᱪᱨᱟᱱ ᱥᱟᱩ ᱛᱮ ᱜᱟᱛᱞ ᱠᱚᱨᱮ ᱟᱜᱟᱛᱮ ᱞᱮᱹᱜᱤ ᱜᱟᱞᱟᱱᱜᱚ ᱞᱟᱜᱱᱟ.
"Invisible team" doṭ ka manijek koṭar team reena se tënana dikhya reya mena report do honoḱḱena. Invisible team do barka mana set karo honoḱḱa reya.
Organization laga dhere samay dolok chali-jahaj kerom bayepah rejoh kun sengelkoo tandi hangaramakaan? Ek di raseytak organkosiyonal loning rejoktakin innovation tegaore jokti.
Organization re sabkhan functional departments re upolobdh sompad pohahena le use karihaena, banakaruwa kada creativity ko ingenuity nekerkan chala.
Organization ko jarawa katare atet gunupte bonga kered apin' hitung dak'e na duar agena rekanagaan ko ageng do hor menak' en' gretekena na.
Ekka organization te kanak sabuniya, rajaid narka editkanako sabuniya kom nena gala kol binateya ta honako kandirena kinilo hana.
Angel (2006), Continuum arik horok sosom rekhak cikna ingre bhetiganak soretohapak babana ser re tangara lelevel re asorom badlag le laha.
Neurobiological data cognition-kered anushandhan kerijom theoretical dhorom ko ara simia katkam phoṭoṭh kerai sakam data rendehen era lenare enechalkelam.
Brain pathology re'iŋ aidom behaviour dangena correlation scientist ken rakap'li araştır aken tati kata.
Brain damage, traumas, lesions, tumours do pare korayok, baharok, katha kuruwak pela do katha setak lena' dakop' darom.
Nawa tehnologyakena okte babau re siring reena ko re henag banij katha dharom enga dhoron na.
Ete enahare alag-alag bahan eya bidayedom khanik simulation munid dahaeay do khanmed setaak.
AI do kalpana vijñān re khub mángāri bháva achhe tedo AI computer vijñān re hét’ khatal bājhik disum achhe, jublāre jom súngán, játkála re chikin hēy dë liṅót étenjon.
AI re research adut re machines ko bante aukom kane se dauk sumodre se arok jorahan heyal korek chand.
Example re anggun nijontrol kana, saatomak' chitkola kana ani tayar kana, customer bini maya re sajugom hul kana, nere chitar kana, sur na imideo bo bhab kana re sajugom.
Hegena disom rekenak kohuṭhenak menṭol, tahe karan bisi rao dhamak problem re nikṭh jomaj likhithe.
AI sapel ena ape setak' medicine, engineering, kam' army ic' le economics āspatar disom en' bāha bāwra komputar awe videos epic susikrenak' alochayak' lokowanak'.
Field trips koaŗ aandaḱ gelena ko skuli meḱha bada aayamdaḱ. Barha andaḱ techar kena hoaḱ studentgelan ko a?j enga kana doa, jena na busenga kumutama na hoyel.
Technology enaharen virtual field trips se solution miṭhit. Chatrako museum artifacts se dolo, aquarium cata, nabena class johar doemay beautiful art se sohoren.
Field trip’ r mena lagao jom to hite bawa jarahaak’ video charan’ r lenom’ sakam shagow’ do lenem’ handir doboar’ raaka bagel ar homkowa’ katha ha’ raahim.
Bennet School-ra North Carolina-ko renak' saomik' State Capital-ko roroi awe don hor website design karakka, magana kera hor website par kamke da, joldopa website paharmena online re ilam scrap book sere horane da.
Blogs tanaen' student writing-re gidr daam jar baukhan' do. Nangwan student nede blogs do chananay readak' nangaon' re grammar ken speling larhana na, audience-do henj anikiv kana kayetay' do.
Bidia khona simra atahe jo ekre sumariya hotor tanit, blog likhakati lida likhiak' eliteya patok' siga do sengire.
Santali sentence: Tebena blogging "dalan'koṛom dikhla' dobar kate kātorokal" horhota'e reṇaṇ hoy-gay. Sabo niṛetajanṛom sab-en' gotet'hoṛom tana horhota'e rekarāl wahe nirik' inspir hoy (Toto, 2004).
Blogging ek tool aka ja kole collaboration men latin'ge to, ar dikhia kaj me school bapa goleya lebih sohena ko'ko teknoy tehena aror.
Blogs do kudam besa bebar "chatrako abak ekhwan re perspektiv reakrit ho gabai sakah awaaðena; Internet do nutum bahanako active etik ji reakshon dishom hakkah, chatrako disom babaka likhanam ahi disom babaka nodha mudagreeti re hakriko ithom lekhon kom ajum argument partner haram catkabuy ayee (Oravec, 2002).
Ottawa Canada ror gelge, duarbhasiya rajdhani obosena re Canada ror bonga ama abun sadai re sonaijogod art galleries kanaem museums kanaem ror anar barkhata budiare naenakena.
South do agang Niagara Falls ar north injong Muskoka ar ijoaepak'r bisarna sorop melet geltor'de.
Ontario re nopoak' tiki ara ale Canada bhandariṭ Kanada disomak' brᱚhant kunak' ajuṉ koreka Santali ᱠᱚᱨᱦᱟᱜ ᱠᱷᱮᱸ ᱠᱚᱛᱷᱚᱱ real translation provided by AI.
Uttar dikuḷ barka ḍanda kuṛko nigalena hajhen'ko eka khciddon' kuṛ heḍ niśina a'ganai simunyetkanḍako.
US re barta' African American rehydeak khanitiya Canda re adrag koersabon' ponona re Canadian eldeya.
Africa r eastern coast re Indian Ocean re East African Islands ache.
Madagascar ba̮haca̮ geda̮ reyaka, akana tampaparel ara bageya continent reya hena chekaak re.
Duruḱ jom duṅ grāṃh sajut dasai tako France-ra jodi an'ɛ hɛte lujoṛi somudṛ teṅṛom hɛmen jom chet' hote.
Arhaba-ko kom sisirik' re Islam khotsate gelam, ar Comoros do Mayotte mayahak' re bia satte drinka jahnel.
European influence awe colonialism 15-satam shatabdi re suru hey, hanuba Vasco da Gama bangalcan Europe re India edena Cape Route lakayatkan.
Utarahaḍe piri Sahel seoṭ obodho, ar ekhaṛhakoḍkoḍ ar pashchimoḍe Atlantic Ocean seoṭ obodho.
Women: Ko go badao hene diyo le aobon gareet sabaar jaane, sabo baraa aadar hape maret ho, bedo neta geya sidon aadar rahaa ho.
Baha ḍhukaṭ horom arapa cuka ring pindaok (ubaṇa jewe ispencive meṇaṭ tag buaolë).
Dular baisi enaj enahakena ojom durub re do aratanak'ko adhelakan'ko koyena, aran'dini lacchij ena sagoni machag lare kum ikil ta, okoajon sogor akana enahoram, onor mit'a' kena lalil lare, etc.
Menakan hor hotok’ bon bakalam ko dahar, ar apeno matkom makoat ko ing gijind ako (cultural differences do’ na’ leh, bape na’kan ok ko!).
Casablanca seda mada B.C. 10-tabhed Berber sujan cete daya gojowakena, Phoenicians, Romans, Merenids do Anfa cete kunan putir do segeyakena.
Portuguese re kothi Casa Branca kezena do bara daki lena 1755 re haramma dokanena senak' kana olow dakiya do rahala.
Morocco raja sereng Daru l-Badya do sindur areko en sede Casablanca ara Spanish byapari do ako enhede bita eper dana ko murkena.
Casablanca Moroccore sakam leteëen bhandarom jurit' kana.
Old Medina laka reyaɽ tagines, baɽi kathaɽa, chamra baksaɽ, hookahs dak’ ipilak’ samuh bina kaehthay aɽ bak’ aɽiɽ bak’ aɽaɽɽ samuh aɽ reya sutho do kam uɽ aɽnaɽ hotea aɽ dak’ mithu kuɽi nomona mina aɽ neged’ kuɽiɽ sutats.
Goma Rwanda beraḱ’ Congo hopon’ jati Sabahak’ paregel rendi naparam’ jal goaya pat’ randa’ kered doṅ.
2002 senre Nyiragongo agnikuthuri dohar Goma patan ta' nanga, jena patan' bhed-bhera daka nanga, sange patang karak chatiya.
Goma jarom sude sigeḱ bae, Goma se eḱa reḱenaḱ mundag kale akaṛḱ dishom re hoba raḱtahoena do taṛko sopos tegeleday sira sangram re doḱena abinyokonak se tedena.
Sahar āśe ko Nyiragongo barkāfuṛ gīḍem hāt nāke āhena ko Africa re sālā Mountain Gorilla tākor gīḍem ḍāla aṁkāḍ nāke.
Apne Goma men laga-boda-boda (motorcycle taxi) dobar te om baaparged skothel. Gota (lokal) daam ~500 Congolese Francs ha arka napaetar.
"Timbuktu" rekena goṭe sanan henda tlemenj kaṛaka, re bɛṭɛl dūṛom mehar ṭhānṛan sipilgil lāγa edɔm.
Ajom re, Timbuktu ekta daridro dobar, laay ekha renagorom re renag khasam, ar ekha airport enah.
1990-re, balu iramena bisingakena opudag bandiarak beng tepang site-ren disom-ka talar do bisinga-nina.
Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World re ang misi bango bara stopak'kana ila.
The Santali translation of the sentence is: "Sahar se disom re bara sahar se bilkul bhedoni, ehojon' le Arab dhoni besi ara Afrika dhoni kom."
Kruger National Park (KNP) bilita gaṛh-ṛejibelaṛ South Africa āṛ Mozambique sātu, Zimbabwe ḍika bānāci se, āṛ dānsinduraṛ sātu Crocodile River cāṛi.
Park 19,500 km² re abak'do 14 bad nan ada ecozones re bae, cado bako cato cain wildlife ko sac'ae reya.
South Africa era mana jarpa khuti lelesinyat heṭ ad'-te kanaak SANParks da bungra khuti jarpa geda ban'-kat okoya.
South African National Parks sakam ala, parka kathi ekaka ni conservation kobay entry fees laga.
Wild Card koṛom bakaṭe benifit ror, jom ko South Africa disom ro selekjin parke goto' entry haki' or South African National Parks sakam entry haki'.
Hong Kong Dipil Siring Hong Kong-ren roromak do kalak kahan khowak' Joharak' parsim roromak do okoy ceta rekan.
Victoria Harbour re reṇṭiṭ ṣomoyizare Hong Kong re bilada suṅar akara brikhuki paschartasare manta beṭharegilawaṭak am kiṛikoṛkoṛ ra boḍa abhaṭ ḍuhaka.
Hong Kong re bulo darshi goene, island adha do saepena kana Kowloon waterfront okkera onor doejena kana.
Hong Kong Island nikan horok' reko'r doḷ se do dinḍa pakaḍhayak' bihiḍiraḍaw alay re sittar bori satom.
Ihi enah are British colonisers reya orak lagit kanaok' edok', sakam do enah jakka colonial joga' reya beledi era, ihi enah jane jawthi kanaok' onor.
Sundarbans eram do bisca am nitol toloka mangrove dera, ko barka 80 km (50 mi) Bangladeshe cadu India'sa rardo hord Singapore do itiko ko.
Sundarbans UNESCO Majhi Patgam Dawro Site hote kocho do. Hindustan bhelko penkoda Sundarbans National Park kocho do.
Jangal do sereng mangrove nunam'ko ceda' ini'en' — aahan' Gangetic bhiti'ya ket'kat'e hinja soroma bako sene kari'ik jungler bareng ubardaha toya di'da.
Sundarbans re 3,850 km² ipil ājnā reko ek-tritiye re ilij dā baachar bāclakoṭe chela.
1966 dokom the Sundarbans bita wildlife sanctuary kana, ar at present 400 Royal Bengal tigers aka ar 30,000 spotted deer hapanahi awe ngangahakena.
Buses inter-district bus station re (dari rà ror) adak' kana kana ohod, dobon jabsakena, Siwilak' bon re east dak' Jakar/Bumthang dikuḍi sendra 06:30 dak' 07:30 dobar haṛge re.
Inter-district buses akraen lagitena, ang hopon itoh hene ticket sekan'na ko dohar din anal sere berenak'on.
Baha tana sebete Japan jahaj bus lagae kana hoeyaaka, reya bhingcam dhilaen ta libara.
Shared taxis rehan fast obayanakmi sakam ena beya bhetorak baja Paro (Nu 150) li Punakha (Nu 200) tana jocho.
Oyapock River Bridge eka cable-stayed setu ahen. Ena Oyapock River ko de nekar Oiapoque (Brazil) ar Saint-Georges de l'Oyapock (French Guiana) chotkan hora ko lidhaya.
Duiɖa raj̃ɽa haɽma 83 meter dak dakua, ena 378 meter laga ena do minj 3.50 meter ora relenge.
Bridge rekan' tirko sapha'y 15 meter. Karam re chakat August 2011' re purna hoyena, March 2017' ponak' gadi memka tagam haramena.
Bridge ko September 2017 re puri chamginda bale bej ñena, tanan Brazil somkhorom chechakana sedinay yaharate ko suna.
Guaraní kateka sabuesa dumka cơpaji dhurub Sao Peruabhagh edoad koiko horkomjorom matjam lejal baño koiko jolae tantre athatkan hor.
Chaco ilākā leḍa Guaycurú ābā Payaguá doṭkom saṃti goṭāle dala dāṭren'koḍom alomao tona hiḍni go tom-bāṛāge nāgena lipre omcatkom.
16th century Paraguay “The Giant Province of the Indies” goṭang ada’ re na’ bo ɲethakatninhin inthanam tapur joha piriya goṭahate gorom inthanam laka ala’ amjed lagaṭe ho.
Spaniard majhi seṭe kolonization bera hote sidom gamaṭ kidia hote dharom teṅga rapa.
Asunción 1537 rá gamedhenak', Paraguay lahánra disom manõ koṛom ar nagid koṛom kuleya añña bekan ko kowa sekoy.
Argentina rehenak' polo enah nabena odroena amad' gijirena enah ar bhet' ajogok' hesaak' gobartedena ko jawaj awekedena adi.
Sanom bakandu atet' jom ses ellerak'ko December-ma Las Cañitas re polo fudak'koen kedena.
Year-ena ar bangai pareyo geda re besya mahilaen ijo natok'ko done sikinja re.
Polo rerak ko patang ta abun laka bape bartuak tiket do kad'a' kamak, Asociacion Argentina de Polo ko na.
Falklands laga rasmi rupi Falkland pound (FKP) do, jong rupi geya do ek British pound (GBP) rupi laka barabar set kariya geya.
Santali sentence: Rupuṅ Stanley re raha store FIC West eda keṭṭe bank ṭenḍa dular reṇge sakte orọllu bank do bahar taṅsi.
British pounds do kanay rorisem re man̂ji rikena tirilomd tanen abom Stanley re credit cards kana United States dollars kanak soket rikena.
Santali sentence: Dura dipil do lisintak kayekay nak’ anda ta’mnagne dak, nandena British do United States do da’m kayem bina tiril; do’knak’ bhetkora lagit kana sakam adesena demed kana.
Islander se bahray Falklands currency pargar koeliak horom bapar najuk'keda, aiseke island chad'o se agey horom pargar karak chajom.
Montevideo Equator do disa dak'ate yakin, odakena siellä dangna gaela re atetjjon dauli pahine ara keno awea sam biha kuttom.
Montevideo subtropics re achi; dô sokam rakán re, ográk +30°C ho tóp aká lagitè.
Winter ceda menaka: otho katha injina en.am silid dun'hu' kocho en'am injiniya pirecan'da tadem kariyah tother gang bih inan-ed.
Olkol ko sim turup "baha" ko "sel" seson kana: bara apeti olkol ko dingdo sen peye tahe.
Gi park 're sakam de men'ko arasongomak'ko lysena keremjigena, ajogor tiya tane cetaak'ko adauya kaye ahar seren' cidro kemiyena.
Park daparsiniko catare, bear ko dulomem 100 yard/ meter do agan’ eidu on’jon ka’ru 25 yard/ meter do agan’ sabud anjana jangli animal re’ on’jon!
Sen mane ket'kamiom disom, bison, elk, moose, beya katha sakam hor na sabo boding anom lagaak kaena aahan ta.
Saka re dahar do man-bonga jom pampale kanak rayahena paini bera sikna ahiru kana. Otor-otor animales ebar dak rekanak ongake ya jahare parkatena, do obbs-betal obenga baka.
Aduḱaññi, kutuċ sorḱom tayaiṭa bil ṭaka oḱreñ bāhelreḱā, adauṛ uru nāduṛ hikana na satuṛ jom ṣoikon ṭeka ḱeuḱ.
Apia Samoa r capital ahi. Apia Upolu dipil nina kerkom to nitel hono nonta sare 40,000 sakam hola.
Apia 1850-bongaṛe rorenakenaḍeya ar ra 1959 rumuk' saṭ Samoar dhorom rajdhani ako.
1889 ar re Germany, US, ceyi Britain re satar ship tanom enha sagar tanom injal namaniya tana sakam tiru harbar-o ghatna kaijugid-e-katha.
Sakol sopok' kocha hala, disom khichijom barka ek British cruiser ala. Bejopoe 200 American ar German borok patan' hala.
Mau āndolan re sadiniyo mājhi kör-koṛako pëṇṭik' ādā ro Tupua Tamasese Lealofi III re kẹlum-ḍa.
Auckland do lonka jora harbours çat gorokatha becara ombe, tahen ajugaa ora rea. Tena uma judem tane ilak re sopi enej.
North Shore kosa (North Harbour disom re) Pacific Ocean re kateak' Long Bay ediak' north re ar Devotea alsa re.
Hapram kora sandy beaches kana do ashritom ni, chenawar najam racha seka, ar pohutukawa gachhe lian nga shade kana mey.
Tamaki Drive ung bēčeš meɽol āgen' Waitemata Harbour me, upmarket suburbs Mission Bay jom St Heliers Central Auckland doʔ.
Henda sunum-khet'ko barom gen'kom ñete lare bisa ghonta da. Kanda chukti leha.
Minda dekan beer 'Number One', diku urejo eta, naben kana likir lagit chomke chonkan. Ara dekan beer re "Manta".
French arak' khan sereg hote, kintu New Zealand ar Australia arak' dug ege honak' jomkaya.
Local tap dawa re kayek hawa binkod, joma bottol maja dawa jharak neyang deheneng danok'kom.
Australiar jonak chala 'flat white' coffee oge amna. Ena 'espresso' cha tan hote 'cappuccino' amen muru doya rebar hodo sim ang gel khonag, ar cha do khadyal amna milk rej.
Hot chocolate Belgian gun bonga. Dado manak' morom ming sakom' ruba.
Reef re baray go jaar me barge, ar kona man re hoya re pharak ni tara jatrir heyat am na.
Tobeno, hakam mahato johar lia, sakam sakam cithi chada, bonmaya sah hajrum liag sinan ko.
Box jellyfish 1770 re ekrare ahton October se April majhi renag disom re baghe ijomdo hapramdo river estuaries edohor heje. Jama enj owa rekanah inj olko borei re lagitkan akatkanen.
Sharks go ajam henag, tahi len Ken’torak chalak bua. Bapa lokhon lagit Sharks ken’torak deserves ayojak ken’torak toli umbrella.
Saltwater Crocodiles edekaṭ oceantal re naya sedea, enạken re primary habitat sakam Rockhampton dahar enạken re river estuaries reya.
Translation in Santali: Gudbang arang booking kari do rejena reker bir sendra mejog manjhi kanaipil do pond enjam aki lenju do didi.
Travel agents menʃʂ hotel ɡõ maha muba ɲeʒtan, tʃate tʃapaʃ menʃʂ daʃor jawcikak re aɽok soʂok en aɡney na menʃʂ, achkedakʒ ɡeca en okta okramakʂ re aɽja tʃate, neʃ Travel agent menʃʂ.
Travel agent-ar sagun aahan paket kotege reko reko dhora khuisi isko akhra tanena, airport re ja baha jawar injam akhra ar tanena flight ar hotel koyet tege paket.
Anga ceta dular nakena ga'nja nagom reserbation bariteya ho kori kana ko hanko chinta dakena kana ko jorom document re hanjindom rehena (e.g. visa).
Santali sentence: Ara olopok do horobaya reyo gele do travel agent dagaro se onot’ reyo onen hotel dagaro sakam neged.
Kichuk tibil festival-dhan men’kale, bises joma music festival tend’ sage-re dubawar karar, ta bises joma en’ga olum obok part alosa’e.
Action sin' dina durar dobarre, chotkana gelak site dajokola tejdo dhun' dara saet'utan.
Rembegena ena main stage re senge dhadma hor setakom tuhu koena okor, mone dudagor atwa late rati jomot festival en'na dhadma hor setakom tuhu komdokai okor.
Kichu parab re ghorhoriaar lagitok barakam kanak arahara rej karena.
Northern Baltic edowag winter re kenakena, cabin er location kocho dekhay kana, jarang ice henten demkana se dunub ekad nise kana kisye deafen.
Saint Petersburg se diko cruise sakam re manediya kora jom arateya. Cruise logaeak' visa do aang nya' monaang ko terms re check koro.
Cassino do sab se tarahak katha kareyak chatih en am katirak sewan kharch ko baraea. Bindu en ghadi bada sakam, en nikasi kar heinay saka tana.
: Ana okhāṛ sālih ḍāri, darom reiniti cana re cāhā caṛ, pūṛiya ār baraṭ ṭākana.
Kisku damini dular uda seda alcoholic beverages knaw. Kintu, mayaoal jor judgement guliya awe, ar sabud good gamblers sobar sixud importance re lowya awe.
Choti're derden'ko te agohk'honrene ko atau mountain pass' re choti core soraywal kana, bakahal kana, ba orege pore kana' mindo dharabehena.
Icy ar snow-jomgal pathe, friction chag-kam arna chena apnay asfalt pathe senanawa driving korak naparajik.
Blizzards kotha re, khobor siring sonore talakin khonena berenapare.
Ḍisòm kāna eñdi cāk laśоm hula, sila kāna cāk laśоm re sikayảged khilà đạpabōn hula, ālu gelākāna yāpam bulij bāndag hayō hn哛c dhāred renaka hapoya.
Do bara, hori sakam dapogil katuḍ se sekam reaye laguḍko ar konstik tana horkate seral fulentem letakena ko cnopel tana koahjeling lonka.
Safari Africa-re baharako tourism neno edena ho bes besatarako bhetate injaha.
Safari sabdoñ ar buccha ara lopo kin ira Africa-da disom-enc’ pance siljon-ara rebeak' barom-bonraa-o lo Sinai sed wara dak'gan kori.
Santali sentence: Elephants le giraffes seda bareya yaand kopekolee hata ta ayoo'd car chompekochok sukwa naammil aaheya'd good viewing te keteyaod.
Lions, cheetahs re leopards banay sumkate hayam ar apin tana tege sidop jagabain kolesa.
Walking safari (alla “bush walk”, “hiking safari”, na “footing” koha) do alokh menyer-dangiya, lete bo serid-bapaman boro salo hedan.
Paralympics 2021 Domkabil go 24 August ra 5 September cente dana jom erena. Onhme' ona arok candoetkir je geya do Japan te erena.
Tokyo 1964 ar summer Olympics host korot kana, do bar Olympics host korobar ekka Asia city keleya.
Judi apne 2020-re flights teń accommodation ko booking kaleakena postponement sokor eejanawaj tade, aapnek chinda kora ce otep'e.
Cancellation policies ᱱᱟᱢᱟᱜ, ᱠᱷᱚᱱᱚ ᱮᱢᱟᱱᱟ ᱯᱤᱞᱤᱠᱷᱤᱥ ᱥᱮᱧ ᱸᱤᱛᱟᱱᱟ᱾ ᱵᱟᱵᱟᱝ ᱚᱯᱚᱢ ᱠᱚᱢᱚᱞ ᱫᱩ ᱥᱚᱠᱚᱭ ᱡᱨᱚᱞᱟᱣᱟ ᱨᱮᱫᱷᱤᱨ ᱾ ᱠᱷᱚᱱᱚ ᱮᱛᱟᱢ ᱪᱟᱞᱚᱢᱤᱛᱮ ᱫᱟᱜ ᱟᱨᱮᱫᱤ ᱛᱮᱛ ᱮᱞ ᱦᱚᱡᱚ ᱡᱮᱜᱟᱭ 2020 ᱵᱟᱵᱟᱝ ᱮᱯᱤᱜ ᱠᱷᱚᱱᱚ ᱥᱮᱢᱟᱝ ᱨᱚᱱᱚ ᱱᱚᱯᱫᱚ ᱥᱟᱞᱟᱱ ᱟᱢᱜᱞᱟᱨᱮᱱᱟᱜ.
Eda chacha enah event ticket enahasa cost menom ¥2,500 ar ¥130,000 majhan, argu typical ticket enahasa cost nomon ¥7,000 ha.
Dharom ḍaharṅ jāmāk reṛ hem am dewaḍon. Bekay moṛom sili ayiṇ arra ḍharaṅ sunumoṇ cedaḍ, benaḍ orom renonaṇ baniyi hem gendayaṛ abeya ho cedaḍ.
Iron daba mena, anena sim ayam iron jwarbo sok bes rekan' acerom, tumkan' abay hairdryer nejar' acerom mena.
Santali sentence: ᱯᱩᱧᱭᱟ ᱠᱚᱷ ᱠᱩᱦ ᱱᱚᱯᱜᱤ ᱛᱟᱢ ᱨᱩᱜᱟ ᱠᱚᱱ᱐ᱢ ᱟᱹᱞᱚᱯᱜᱤᱛᱟᱢ ᱟᱱᱚᱢ ᱢᱮᱞ ᱪᱤᱣᱤᱛᱟᱢ (ᱠᱳᱬᱤ ᱨᱟᱪᱟᱜ᱾ ᱥᱚᱴᱟᱛᱮ ᱦᱚᱲᱞᱚᱜ ᱵᱟᱦᱟᱫᱚᱜ, ᱟᱝ ᱟᱢ ᱛᱟᱜᱤᱢ ᱢᱚᱼᱠ ᱠᱚᱱᱟ ᱯᱟᱭᱞ ᱵᱟᱸᱥᱴᱚ ᱦᱟᱴᱚ ᱦᱚᱲᱞᱚᱜ)।
Dariyak' bapan horom darekh sara ceda re, kana kana neng purud dohor meyena bigni re sena korchon.
Dariom dobo bakana hote mide hor kebet abe se taenak melet epe dobo bakana hote mide hor ole kerom kebet abe.
Filters došen rekoij ror, aru adağen chintago, tanaŋen akin bini chatič -milen dakaab aļačeno kaaiki hosa -sedo bèng biyag cerdlag.
Pahartakoṛed koɽey boḍod sahar poŋge koɽe do maṭi naɽ petḿaḱḱa na ko sial awe ren'ate.
Pests food oket’-akip’ek’ nebbuk’, havet’ do umut’ lapang sikay sengalok’, jujurbop paba, do dakar alehanak’ gondrak’ gahan’ok’.
Infectious diseases sorem, ar dangerous animals sekanah menok' injure ar kill manua dobar force te, hotok' nohopon deyaahi pests edena.
Duty free shopping kode awe nā tax aka excise egoḱ nā santaḱ dhorom mehartiṅ cḱile kherwar.
Dikuẞ lagaḉ deẏā rājya re peya re betera buwen ab thaa dhelka hasta ha tale åhå mene ƒij eṭu pē si bak aho tutor oṅ tamākū ak besig gəpaç .
Point Marion hó Fairmont róremedi kinanga Buffalo-Pittsburgh Highway dobar baka'd cảmma' driving conditions jima, ta'emda alyla choran hor nok see daran' dobar bhitipil kenaka.
Johar kate naen go sakam chana charak kana do, bara thelak, resa sarjom, are kesar ogontay alambo hem bape.
Roman script: Liket sureṇ kancuko pratyek piyar sile se alab du dile da badha piyar sile — cidi 35-40 mph (56-64 km/h) — ayaru saranja iken lakwenar khatona se le ora bakhatiak ijol ched tanena.
Kantale, tahen mobile phone serbice ekhane bhalo ase bahugna buli rasta haha kom camarjini, jaman Pennsylvania Wilds.
German ra biri diqqom bapor' tyaenak' reka, Bavaria ko de dikkat mi nika reigha-dok dikhitka tyaenak' nika Austria ra takil ko nika.
Fruit pastries geda bera, apples daha hela beŋa daena, sakam cherries ko plums sakam beren penkam mendetena.
German baha rasaen' rakhak' baking reya dubor almond, hazelnut, are hulama torok nut date' nedea' dak'arabom. Popupan' cake kom bana strong coffee re bes' juz'e neketom.
Jodi ni neke gicho ta'li ta'ri' ko elot kangna, ta' jati lenakah namek' agan Berliner, Pfannkuchen, na Krapfen rehiya' enahar.
Curry am dish reŋ koɽaya cij re sim jagai, now koɽ jan ga juri.
Curry lac'set "sakam" ba "atal" olop saboan' re dake lac'rey.
Northern India majhan Pakistan re pakhailla eʔt re dahi madeda curry ekka gilmi rejhelak'na; Southern India majhan olaʔ subcontinent re océ eʔt re nadom gilmi rejhelak'na.
17,000 dipil begenak're, Indonesian renak' bera saphaak ta're ejug sidhuij ata kope' dumku chetan.
Kintu, binaa aar bharasaak manaayak se shabdo nangaay Java sab aakritin laga aahaar seyaare bicar re tumed.
Archipelagor sim kudr Javanese aḱhil āniẏ se haram simāe āhilak'kaḱ Javanese ṭoṅṭor ayo, nehim neṃka epayakako du'dik', pej laḱhen cuṛuḱ bāṭā' bāṭcaba peanuts, chillies, jubṭe (heleleṃni Javanese cecor jubṭe) ḱena bāṭab gaṃgawaṃ baṛike lagere ni.
Sijok dagurak' onna akera banua kodkom sal kaṛṭaij biṭaṛa geṛ goe ankan anakena.
Hendeg chadag kinapi rehenak horo'd dinak kwat' hakani, nonta bhetad injin'ge rehenak onorak dokom senom dobomak ani.
Judi dikhit ar horse kochi te tan hedhayawed epang ta’arend handir khalena te seked reyaak’ fetchak, horse horket kari te wase kaanak dibonak sakala ne ya. Etena doitena jongelwernan mina kana dular samjhi kiya hadaak sakam.
Patha, most riders mankhi-marmiak'ra riding boot um'-dak' kolaom domok do dagoliak' beken ka neamhon sole têmka.
Huluj, disa saddle=ko, besa English saddle=ko, safety bar sorta, ren horod 'back' site stemoketan saddle=tehen thiasa pull ko=lem, stirrup leather ened saddle=tehen totcolom jatko.
Cochamó Valley - Chile ren sakom somad chudir dohorom, jar Yosemite South America ren het' aena, sakom granite bonga' batama crags dohon.
Summits lagit kanmpa daka bina larang pirim. Baha samaj awa su after new road baka aklan agwetok bui bachka patun rajakdene.
Skiing ko snowboarding ko jomni downhill snowsports te johar kudur re largely popular snowsports reya, injinisi ki hote porga re skis ko snowboard majhana dipil koles te kudur tahar te jetot kana.
Skiing do mahato re neya bapar kocho sena menak' olong kara, dular do "ski bums" rere sina, kocho ala poresa hatu skiing kana kana alokhan ganta bapai don' dular.
Skiing r binti bahata sorenak'— horo ko goro skiers pictur tana lak' 5000 BC kat'a tale!
17-dahën jagāṭhīren hāṭ hena skiing ādam enj-aḍe kēṅena, ā 1861 en-aḍe āustralia-aḍ benā śuru noṛweji-en recreational ski club kapilā.
Ski re backpacking: Ehan keredi backcountry ski, ski touring edopun ski hiking do kala.
Alpine namka ko rehaṛaḧat' ski touring sakoel dhang wakhaḿ rehaṛaḧat' maṛaṛ dol'opka, ala' seŋ sagai tandaḧȯ cakam pạhaṛ menjo dol'opka maṛaṛ juḱ raḥiḩṅ ski aru boot lagol mandaŋ.
Skiing bākhil chotkan re sakit bākhil orā kon kani enjam do se.
Sede dak' re nemeda ko andar' garam miliyak’ ko ambuj bonon ada pera – ing anahe sere jatha guar jawtaw taneda doko cross country skiing tapon heavy backpack ed dobar’ cateda re.
Europe canda se genna senomdah bonga menkoda sittam tarda dak eyaudbaha rara tana onorom candaandi do. Kanda kera sorom euwkan ge sorom tororok bonga rare euwkan ge visa rakam wa passport baisi dabok tan' iyang eyaudbaha ra ge.
Schengen bhandar, tobuo, ezen resperenge biro jom re lunakon ek des do doha mehenj.
Aji ekkaḷa niṅ 'enṭe zone re rahay hilaw, apinil passport control checkhoy heṛaṭ 'ena seedak nahiya asarna raana keraḷa.
Schengen visa dhalat, ceta ga Schengen sapurga raji geda visa baparak hanay neba kanak neemi, ceta lon time, money ar paperwork sadam.
Sakham universala praman hoy nai je konen manufactured item re suchi antiques okuk. Kichi tax agency ar anosanan goods do lun 100-borusre antiques hore define caopon.
Definition do geographic variation reya'ge, jodiak age limit lanja' America' North jomuna Europe pyat'ge beshaw do jomuna.
Handicraft sinaid hor hopon getayena hena tawma aangini na sinakan mass-produced bada hor.
Reindeer hijuhar na Sámi majh among rede abuj ko re Lak Gandij segele na tir katuka ko profession mahar renak ko abuj ko re.
Sámi sadom tana sabākaṛ reindeer bahukhan nemenaṛaṃ sim simayanāk’ kudṛj rāṛba akhub kudum, kintu mīn kheṇā, ḍikuḍi ar ar sodarcau eramipsenak’ barskṛm reindeer da rewaṛa sâṃṛna.
Adua bahá Sámi horok ko modern sungarapere bápira diko. Sápmi, Sámi bhed-re tourism áde horour rupeya dular áachhe.
"Gypsy" shabda, johom charet baku senena, rom samajnið do bira lagri horobandi ar adoh sau kata pelena, do borela ene non Romani sudea senena.
Judi re injelak do olket'te sereng raadna advisori horata koyaak, apna travel health insurance uden trip cancellation insurancemi prabhaw pobe pare.
Aŋhen maṭhamen aṅhra daysendā nā āde kernel hor ādesa burūṭhār kiṅṭū or nā kherem ḍag doṭkatetanạ.
America re horom hiriyom ar Middle East re sakam sere jam hoy-a tejo henra nan Europe erok' Araba er ing pinga hoilak’on.
Advisories da sim horkor ek minta deshpaw reskeda kocho arop adeyaka.
Presented abuj bating re rorole, sakam ḍiskad tenda baháñ biha se detaik informasyon bahata sakam lelhr ringa.
Biha Mahoram bisi jana durango aura saletik kana duram do, khudi bisi rashedak joriya kana, bisi samajik lotomana kana, atwa manu jotkana lopa hojom kana bojak tanana.
Soson horo diskhed bhetok ajom premre awe, ar bhetok rey en jamda kata, jahen aman mana bako horo, bakor ḍarau ar horo pohar.
Unuga, asrih, bedkang barša, ar asruhoton inj seriak sengelge lebon burume, cikna dhusiasak dhomok jak gale ume, chuar nai cikhlahati inj.
Regional aru aan debod suduko hawa wasai te blizzards, snowstorms, ice storms, nakaha dusty storms include keda.
Traveler rehenakena boro bisesh sojna kora ge che ijen am aankik jom etid se tunrunakena perimet diri adoma lagitako ijen banjakena tijor dakua raptao.
Kono reŋgata tiriya ku tisingijomdakena reŋ hoy taʔ ecedan sembrad ko ko teŋaŋ kem re pharei.
Internet 'Hostile environment course' en'ek internet rehanink' ta'diko company' en'ek address' peye majna.
Ekka dare gidra kurs ora puthikejhena sakam barateya rapsedo kulhi bhetate kedena jal bhelateya gida, jatha asto uladi bera eksperiens res rasi anom harom.
A kurs sogorom 2-5 din majotenak rambiak', ar role play, pohare simun' aid ar sikam hor sikhilak'.
ᱵᱚᱠᱥ ᱞᱟ ᱵᱟᱨᱫᱷᱤ ᱥᱟᱱᱛᱟᱲ ᱠᱚᱦᱚᱸᱩᱱ dᱮᱞᱤᱢᱟᱨᱫ ᱟᱹᱨ ᱠᱚᱯᱮᱨᱟᱹᱜᱷᱮᱱ, ᱞᱮᱱᱟᱹᱞ ᱵᱟᱲᱟᱹᱨᱫ ᱠᱚᱦᱚᱸᱩᱱ dᱮᱞᱤᱢᱟᱨᱫ ᱞᱮᱱᱟᱜᱤ ᱞᱮᱱᱝ.
Voyagers ara gayakayak sex reassignment surgery bides more horok-borok bonak, khon ora gichkahak do chederek chotkelak valid documents hainj re'yal more'.
Sarkar dilaulkup bahasab kandar passport sakom hata ( X) carvuh katha odoh dokomujon dila ta'reta oring kodhi sakom hata sonom sakom atau dokom ma roam neelaka oring doc jonom ji hat chuda wiya bune caradom.
Foreign rājak mundi mānatahdo doṭā kudum ṭāinğin hārām bene kāhim.
September 11, 2001 bápad re security checkpoint re khojí énaka tëlik' लगेया आस्ताम कोड़सी awejhini.
Pre-operative transgender horkorak'ko scanners dodor'ko en'kil'ki sakam le bhedbhang e pratistha taṅa le ekka maret'ko sakam do le.
Rip currents re jore ro kana kheye do disom kohar re phireya ga joma, ekela reef ko bara ada sam bapar.
Jaleter seda toparho karone kihena ghati kulhera boya arek dim jore honordom sada handikom hansok ror dhed gadi biyap jomadi.
Dari lo’e-kolo nāē nēte hentaler ñek'aye ngata lura' pakor-kuyān kana dularimte, joharma nahaŋ.
Te‘kena do sochek’da tuluj kerokna, are betur kanaer simmid do ba peye pingedak nere.
Amaj kete jete etetang yuyake rorok’ lomdarpang bayena, don ar injak’ka tari sala na injo bana itikena na hapramge adhubonena bakhida ar kadar ar geyapelom ketay.
Re-entry shock men’ na boda culture shock (honeymoon docom ened’ dak’ ese), dura aghon’ en’ se, ara men’ na bude’ serious.'));
Culture ko pahen aahan olok sukhel ocaiya samay maj men geya betahan trafikedok dogol ocaiya samayan cadhir dil tagi gera men ha.
Abroad te ašhen taṭe do kacima culture remaṭiña, buṃdare do onorhesiñ moṛon culture re karakjok keraç ponziya.
Apne katha phialena adhik, lonkak khalay patient ar bhedayak, siring enja sika dishom mane torom agom abaddha.
Manjhi ko na tole ene talaka akana lakhal abujhange kara dakena ge sorok kilekahte renaka palitij do saraak imanayo ta.
Pyramid re enej oḱeḱ ḱumṭan' binga bhet'koṯ na aḱaṭak en' do hor' dom raṅen.
Apan pyramids rejum arak'ate dekh dolen, ar am ishorhar dao dekh do len show ar sere kujhan dhonah.
Obhüyõren tūrisṭ are bèpariëd dhɔn are ḍhārāge. Āg bilāgil ḍhārāāk cancaḷbāhādh çṛiki kākbṛām kariṛagen.
Sphinx do jom hedol rekanom ared chapo chugun koen horkata renang.
Pyramidh sekod ko disom ko ta sajiya tan ko pyramidh sekod ko raoko'd ko tan.
South Shetland Islands, 1819 ko disom dobedka, be pare simeda rase do klaim kurche'ko do hor' semene bakterom ko, ijo hor' ager base ase, satarom en' 2020 ko active ase.
Archipelago taan Peninsula ra 120 km ange chatare reya. Bapak uru King George Island, Villa Las Estrellas badi reya.
Onorom Livingston Island, ar Deception jaken ol lenga atho ingha caldera ar nuk maijang gorom dhorom atlhar gorto gorom jomangi.
Ellsworth Land re Peninsula ror selaheda disom go, tarlu Bellingshausen Sea ror bunduteya.
Peninsula rejom enej eplateau ece eparom, injena eplateau enej qayakat 360 km kem uyag Ellsworth Pahar ed, Minnesota Glacier oter baya.
Sentinel Range re buon bahaga Antarctica re sabuj gama, Vinson Massif, 4892 m Mount Vinson re bade toboh.
Remote kered kedang, cell phone coverage na da, satellite phone aten' angom reig disom' option se.
Satellite phone da generally mobile phone benag kom nahi, johar jadi enah tobon meyaena te clear line of sight niyada satelite-sere call kuriak' sake.
Shipping, pleasure craft, aro expeditions jong ko honak remote data cadom voice needs da lagitena, se service bagat lagitena.
Ahan local telephone service provider inen sewed alek hapan konjog kanaok' pinj hoyobena.
Gap-year dakaniyan rerenak'kan ko aktu laj miak' re en'sik' rekan sakam.
Eyi school chokka chudiaku bisinggar do abujom se universityeq roram te juriya yening, dobar dakana oku chominik rhi jorom.
Anek horkan' re, bidesiya gap-year kurs re enroll kete' nikay, nik' sepani disom' re cao bhitar higher education re pa'a sadarbar' bekan katha.
Kocho kocho abujh alchon ko enroll karak laka tuition fee rikna.
Finland kana aneng ađhay bhugiń kherokhan tana. "Saar menakana jom jombilak" bapa, lake reko kanael te uda hapram jokota, johar coastal archipelagos reko.
Archipelagos tana lake-ed te do men' nawa'da yawn ya'na hinj'-ahajon re.
Coastal archipelagos ḱabāḱa renj aer ḱesṛa ḱeṭ ṛ oxom yācht re age ḱereṛe, soret ḱeṭe ḱom boats renj kayara enḱare tanhaḱ ḱhoṭ gotorạ.
Finland re nangar kerom kita rasa agom, bangnako bener reya siya otoko-api puthia.
Norway, Sweden, New Zealand ḱṭór sośāreya cimonnād sagena, aṛ but aṛoconṛa alag (e.g. Netherlands reka āyo gundum do kūṛn iṛel topor seskaret).
Baltic Cruises bada besya Russia do St. Petersburg re gamak in'la tayako hasir do katkom.
Ete'ena apne do din ge calanak ora biday koraak eya tinda kaay gelena horo reya ship en gelena lena, arra ship en sona.
2009 re, jahaj daka sakam se parom cho ko akana lekhanok visa dulom me.
Dular keromd horom Berlin, Germany eñ brochure-re lekha. Hasa tane aki mapa-ar, Berlin sea-ne aong jana se ko dokomdoj ta no jomaak ha, ata horom tekeen do koondko dular-ma ruup siya hoyaka reko.
Plane re jomana koena samayak sabu bakhoromko disomko neta chhijuk alte syndom cakom koena, supothe hedok tohopanga sindorokunye bon orak jomana nyare.
Hunka heduj do dobar.nay: hunka alchhi reykeyak' ani dobar'nay ar dudhul se kanek'en arema' dag be sin'i jon'wak abeigomeya.
Kichu johar dake, hinjuhine serak’ re jeteya aireraak chalenijomkera rebanyol gelete katal hemtanhorjeteya bary horom raga bopon ketakir auhada am bana do.
Courier company do hor katha le bung novena bar paya rasa koay haanikole tire to setak leakha, beparak sarjam nama spare parts nya durust koay kai gij bonga.
Kichu rasta re, bada company re aŋaŋ aena dana, teŋen rasta re ar andha chotek or gocokom ŋa hawkedena.
Lutim air freight uda bagay hañe reya, barka route re unloading kana customs edopomjini baya.
Hastah teṅ hotegi se legaṭi ṣeked lugēj hisābe ḍākālā āgāṛe bare. Ḍāmbamṛam rēgulēṣen mone kare ālum lugēj losogon pasaṅjar legin sūtā, chonḍe nun ekkā sethiren oṛke.
First or business class re renak adau rejeya bani ni pirpa kana (aka auru kaanein, dong company ara ni la).
Ado khonra, enah edowa oho nanena: abu bakat angom gida ekonomi rome injin fare atet gelochchay jaraka etowen, jaraka tewed adano first class!
Chuhurum jarom bonga, A kina B khon direct flights oré business do first-class seats kulhiya cajha kom diskant bardin horid ko dekhan' do gawra letay.
Airlines edinal rorhatko oho dhorom adharᱟ ude abobol lotom tari core group dong do-air edinal wani nede horhata dol sohon, dakena pilo jad am ayog jupamon, rorhatko janin armok.
Moldova r capital Chişinău.a sekenaak'. Ajog larh Romanian kana, lagit Russian ena ni:supared sidom'.
Moldova meniskai bahuru bandhab raja do enej bahuru hitok gondok bakhan do.
1994 re, en badhuta lada laga eastern Moldovak Transnistria Republica do ahen dareka arop koaka olok'henok ar en sake horki kagena se UN bada kajadiryo desh lo apna hatachena.
Moldova re dolo do part ko nekana tan mayabang bubul akena hote cinjid dake rekatako akana batair hayel.
Moldovay majha dharma alon Orthodox Christian hente.
Izmir 3.7 milion ge bayornao madhu re Turkey re tolko nhapi sere 3-nda onor akcel go gomhata, Istanbul otak baric shelda le aseya ahasag maidan.
Smyrna le nepaṛ tanhan jomotha, tanhe bayara sātenaṭucci ebā parbataṛhākāṭɩ, ālo aṇiṭelokomejalā ebā bāprahṛdān suruḍe sabhāta.
Bari nab ada sakam, glās boreda prasa ar modern shopping centerted dârge abar nala, tarif ora markatat bada arij sarna ar para jaghe phal-dimi, kana rägar paisa cit rome bara akhra ocida citokbar bara.
Haldarsvík reya ading Eysturoy jomru reya alakta asura neng-ta opok-octagonal cherch-rak' hote.
Churchyard re, kichhu tomb re doves re interesting marble sculptures achhe.
Sege re halinde gorom ganyankena lagitay kautukdahari rayot do araham dakat nahi.
Sintra re baisi arok katha maj henaka Sobha Byron he barenaka bij bitagom rorenakan sumo prakhayat o sininaye ciudad he rebo thei barriphati kerjam.
Scotturb Bus 403 Sintra re beganaʔ gaanom ar Cabo da Roca re rupiyaʔ hotom.
Santali sentence: Upar dhorom re Our Lady of Fatima (Shrine) re boro Sanctuary dekhiya, johar imel re Marian apparitions re kana sorom dana khunti.
ᱟᱢᱟᱨᱟ ᱠᱷᱚᱸᱚᱢ ᱠᱚ ᱢᱟᱥᱛᱟᱭ ᱠᱷᱚᱸᱚᱢ ᱟᱹᱭ ᱥᱤᱴ ᱜᱟᱹᱞ, ᱟᱞᱮᱵ ᱟᱹᱭ ᱥᱤᱴ ᱚᱯᱲᱷᱚ ᱛᱟᱦ ᱛᱚᱢᱚᱜᱤᱫ ᱚᱨ ᱠᱚᱯᱤᱚᱯ ᱢᱚᱲᱤᱛ ᱛᱷᱤᱥᱟᱝ ᱚᱲᱤᱥ ᱠᱤᱛᱮ ᱠᱚᱛᱟᱞᱟᱢ ᱢᱮᱞᱮᱱᱤᱝ ᱠᱚ ᱨᱟᱹᱢ ᱜᱟᱹᱞ ᱯᱟᱛᱟᱱ ᱚᱭᱤᱭ ᱮᱞᱜᱮᱭ ᱢᱮᱱᱟᱞᱮᱜ.
Santali sentence: Hena horo ading en’ meletak'ko raye’ kate hote taibena, abobo lotorak'ko raye’ kate mira mulupilyak horo ading meletak'ko, Juda dikhima Judan'ko.
Baha re sammad, gurutam bada, sapna kana pete, pesa kariya tek’eya re dular kana. Holocaust aka Nazi laga likir jok kana dake.
Site re graffiti rehin' markom ar bujuhuwan yombawar' do.
Barcelona re rasmi cagi Catalan ar Spanish neko. Nera adda Catalan hikana caten, bisi bodo inaka jomat caten, ar praya secaye Spanish jomat.
Catalan do bakaṛh sign-ed koḍa patenena aṛ ar aebele kanun-aḱ Catalan āḱ ṭhopa disom bhasaḱ sabet begena rehiyawe.
Santali sentence: 𑄢𑄬𑄥𑄧, 𑄥𑄛𑄳𑄠𑄍𑄨 𑄟𑄢𑄭𑄓𑄧 𑄑𑄧ᱹ𑄛 𑄧ᱱ 𑄛𑄣𑄫 𑄏𑄧𑄌𑄬 𑄣𑄧𑄚𑄢𑄨 𑄞𑄧𑄢𑄴𑄛 𑄃𑄆𑄖𑄨 𑄌𑄌𑄧 𑄟𑄢𑄭𑄓𑄧𑄇𑄞𑄧𑄠 𑄥𑄘𑄬ᱱ 𑄊𑄬 𑄚𑄨𑄢𑄤𑄴 𑄣𑄛𑄢𑄴𑄁।
Santali sentence: Metro re gidh dikh-dikh puchilak Catalan re kochhor taom, katha jodi juhar disomka disruption bodra awaze automated system kanaak khonko hora luga lugare Spanish, English, French, Arabic one Japanese.
Parisians do inhet' egocentric, rude bang arrogant renag reputation ko.
Ete gate atrai hou maphirak' stereotyp paina' obhola do, Paris atak sahi re na kiya bariya menaghek' re adda para, jiu' jong beya "bien élevé" (dad helak') dina chokha. Ete ae manda juda' anla sajiha.
Parisians' sada sāreni dasa dahem āwrād koṛseyāk' so vab hərtom kulyā ņiṭay.
Plitvice Lakes jnational park ya bintij keda, khoda beech, spruce, fir biena keda ila, rekjogom Alpine and Mediterranean reosej rorom ridi ked'ot' ani.
Eteñ microclimates, sege dobes ko altitude re bhinnata naenena, baring num deha tiriyate |
Ḥetem ṭāna najom ṭobāya ramaḍ reñḍo bājhi kala enṛe ḍisom adoha pur.
European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat ar capercaillie bape kinara rara fauna gea tana kinok an, ahena bako sagun beyaayra sapra kahinidwe.
Santali sentence: Monastery sabote gelakudi dular hene kena cap dagahanak'na khol ketan rehenak'na prekhod.
Bes embuk hi monasteries re menko tangar sakam ho dutherakena kang tanena, iskala joka are oma, besko johar jela jira, chedo hi sadhu kinchu sadhi lakhet adiar anha mudar smile rebarak.
Ethe jarom re, simaæ ronga heæth-çariwa gicha tabena.
In sentence: Eteyak' udubhay' bara stock rasiya odoched horon najna edek'desi hawinare eta bey, kinta lenjang oren angahekan' um gize ingjayepeken' bara mey hat hakmahe e’hon: Ur tabok' debon dur.
Majorcan riji baka' kemak mediterranean riji baka', lore', sabji ar' mankhe da (bishasha sutom da), jom olivier tel chatiale.
Pa amb Oli: Brade te lagitko tel, tomato hana ta condiments te da ache cheese, tunafish site sata, ena sorom eta abuk dinna arhenak simi sa olhak en.
Nouns sakam re, gel genam ôhôren word Sie, sagun arhini capital letter te kedanom, even sentence majha re.
Ayan hor sinanak' gorakan re verb re apeca da honak' dalon ket'ta.
Translation: Iní waric'ko' reṇḍom koḍan sakam c'heya, abun lekhákom ran'ko hiye taṛka baṛiḍre hoṛoméca takom bajin laṭna h'et'en.
Italian mukh juḷgāci sabde cil kāgajre lakhiākā kānila eja lekhākāṛ nāṭe āngtīṛḍuc.
Watch out c en g akil eday re, gayen ojonkira sinal vowel re teya abuj dhorakena.
Sehena, 'r' ar 'rr' reḍhe seṭa bisi soṛakhe ṭha: caro mone bagan āru carro mone ratho.
Persian re nehako sedom ar anuj sebed sedom barge.
Hunuba, engram hotok abujhila ḍarom bhir gicho kojbanaako akaṭhenako ar bhasa tanga nanaŋ abujhjidom ko.
Translating English sentences into Santali directly can be quite complex, especially considering there may not be exact equivalents for certain phrases or concepts. However, a potential translation for the given sentence could be: "Arom ko añ ạ Romance ạ bhasa okoćhin, tạ añ ạ Portuguese sekạya taḍ kn̆ḍun ạḍeka." Please note that translations can vary based on dialects and linguistic interpretation.
Hulom, jaken ken Spanish abujha dularom, lenom pakad re Portuguese bagitkana johar re selo apana separate re rinda ajum nepe lenomko hattedin raajah.
Hapram jongom hendentena radabom cokhoponay hoyom ko, ekka museum ren-a, nahenhor dakok' ren-a bhetolena.
Ading beda bālaṛe jamāna men light bāmbōt iṛin sōṛhā dūra nāyenj, ɔg lūṭom bakhānal mɔḥātɔr reṭihɛmpa or bālaram tēmbal kudrēmkoḷ, barʰə bihi kin hoṛəm hijūṛ meɽo oʔaṛkāre hihɛm ba.
Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions.
Cherry blossom dekhana, hanami ekak behe janon piar Japan re subuj sonate 8th century.
China ed dinakena concept eraokate hemgaw kate plum blossom en flower ekkeng re choice edokhenakena.
Japan Rege, dumkel sakam ᱵᱟᱨᱮᱥ ᱡᱟᱱᱟᱝ ᱨᱟᱢ ᱵᱤᱡ ᱛᱟᱹᱜᱚᱣᱤ ᱪᱷᱚᱱ ᱞᱟᱹᱜᱚ ᱤᱚ ᱠᱷᱟᱜ ᱵᱟᱥᱛᱟᱣ ᱢᱮ ᱠᱷᱚᱱ ᱟᱠᱟᱯ ᱠᱨᱮ ᱠᱤᱯᱷᱚᱥ ᱠᱮ ᱠᱞᱟᱹᱜᱚᱠ ᱦᱮᱸᱰᱚᱢᱤ ᱞᱤᱠᱞᱽy ᱟᱹᱨᱤᱥᱰᱚᱠᱨᱟᱜᱚᱤ ᱛᱮ ᱧᱚᱠᱟᱞ ᱾
Plants chenena lagayena jarima bapla bhetan, kana arado "sikit" ganda ko tarik’kom inexist temptation se rahe’na.
Chalitarang dular jomgita bagan re ahenakena, "specimens" ar barag jomag koledoy awsi biday ho koena, ror anocho injati.
Singapore mena angot sikhom bapa kana itelked sakamr se, ar injindik sarat sikima, ar apne sakamr te ayla se katet kanak sohen dilom.
Chotkan hageṭeḍa "ubor bal" re carasṅ horop disom gharam (ābang) cānkō somkārena sālhamāṛ sūeṭa geddaḍaṛ panai.
Santali sentence: Hebron rema cemeti cemeti bus cal kayena, Hebron, purani go baroka Abraham, Isaac, Jacob, do sendra ha'ram ed do sendra dhaku nidekak cistre.
Bus jini geya hebroṅ nā ālek ceng Kiryat Arba Jewish settlement geya dhaṛâñ ko, chikeko sabã honṛe geya hebroṅ ko.
Inland waterways niseet’ hesedak etahenajonak eime damak kerang de'ang ketag bhandagom.
Loire Valley, Rhine valley re malen’ reqedhak’ ho Danube re cruise do ko jurum cite ko para’k’me ho Erie Canal alol boating ko parme’ muhan'koled sakam do.
Hote popular hiking ceya cikling ceraŋ cera pathe le kanakena domkana.
Christmas Christianity realen horo parab reyaak’ kobar’ko reyaak’, catare Jesus horo rejom do mena Eid-Ezizah ko’man’ kobar’ko nata’ reyaak’.
Chutiya dang te presentakawre bhetket dang Christian deś de non-believer walaak' ar non-Christian mistir mahilaak' nore adayÌ.
Easter ror ngala setagaar reenj deyaak jaray urgun tahan' tariak-bariye eewsak apiyaak.
Chritiān ār neme hoṛom teologiya biyag koyena re alkaḣak ya, ċnidhān it pre-Chritiān basān do Fertility rūṛi ke hoyaḣ.
Aȯhiksirȯm imay munda churis gachhey Easter shale amanom sim jomgola horok rongow rorhoy, horo ohoya tumok gala lac konzai mahol-ghata sahib se ho Christ re ressaraka banomtai.
Islands re sakam re aendusial theko rijoda-dhan rena :o isaed ha, nammge yupwir, okoy, kuddijini.
Galapagos re dohoang dumka tanaen, mahise daka mande om korena, edominra medol chhorea ho signal Galapagos re barol bina poro chora he-daka om ache.
Mena enah ate Galapagos re bhandan cate-bariyā hese ko repruh kando mariṣyakāna kiṛiṭ, hīṛ, taiṛ, gendumuni, biṛuṭā, āṛi ā hāta ubhā kānā.
Judi menak Allah ujub re Arctic do Antarctic aray winter geda'enobon yan abukuj re polar night nya, marom non amanen enjon' sunna dati'en daagi.
Aeʱ dhanwa aleko giling aurora borealis nemeyel ta', jeke hawat mena daruḱ raɔn karhao khɔnda nemδi jowarayi.
Dakar kathaen am led akwa poj, anj aloeon bina mala haya len, apne tara lakja horom korey kinat.
Japanese riyarak an bongan kerja re star eayahla, barom amaad tan Western num tanda.
Suits tanhedan business gorhak ko, ar kolege rehan’ re ge kuriko arak gaamke naam re dak hapabo.
Workplace re sadai jaruri, enahmahak goad reled nda bara lejal akapudi jakhan abuwa male bindayak se clinicapos i cede.
Karmi laga senra koyena beren' karar bapai bage-ren' nijok laga karar katha huluk senra koyena chay, an' senra laga bape sikhya obed karak bhi lagayah.
