"ඔහු සුරාැවීමට අනුව පූර්වව දියවැඩියාවෙන් පෙළුණුව වූ 4 මාස වයසේ මූසිකයින් දැන් වර්තමානයක් වන අය කියා පවතිත පවතිනවා."
හැලිෆැක්ෂ්, නොවා ස්කෝෂියාවේ දල්හවුසි විශ්වවිද්‍යාලයේ වෛද්‍ය මහාචාර්ය ඩො. ඒහූඩ් අර් සහ කැනඩියානු දියවැදුම් සංසදයේ ක්‍රියාකාරී සහ විද්‍යාත්මක අංශයේ සභාපති වු ඔහු මෙය මෙතෙක් පර්යේෂණයේ ශ්‍රිතයක් බවට පත්වී නොමැති බව අනතුරු අඟවා සිටියි.
අනෙකුත් විශේෂඥයින් වැනි ඔහු ද, කොතරම් හැඩකරන බැවින් මෙම සොයාගැනීමේ අධිපල ලබන්නේ කිසිදු වැදගත්භාවයක් නොමැති බැවින්, මධුමෙහුණින් සුවදීමක් කළ හැකි යැයි සැකයකින් පසුවේ.
සඳුදා, ස්වීඩිෂ් අකඩමියේ වලියුෂ්‍ය කමිටුවේ ස්ථිර ලේකම් සාරා ඩැනියස්, ස්සවීරියස් රේඩියෝවේ රේඩියෝ කාර්‍යක්‍රමයකදි, 2016 වසරේ සාහිත්‍යය සඳහා වන නෝබෙල් සම්මානය දිලාන් දිනීමට, ඔහු සමග සම්බන්ධ වීමට ක්ෂම නොවී ඇතැයි පවසා, ඔහු සමග සම්බන්ධ යාමට කරන ලද උත්සාහයන් අත් හැර තිබේ බව නිවේදනය කළාය.
ඩැනියස් සඳහන් කළේ, "දැන් අපි කිසිඳු ක්‍රමයකින් ක්‍රියා නොකරනවා. මම ඔහුගේ ආසන්නතම සහලේඛකයට දුරකථන කරන ලද අතර ඊමේලය යවා නිර්භීතිශීලී ප්‍රතිචාරයන් ලැබුණා. එක විශ්වාසදායකයි."
පෙර, Ring සමාගමේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ජේමී සිමිනොෆ් කීවේ ඔහුගේ ගෘහෝපකරණ කර්මාන්ත ශාලාවේදී ඔහුට දොරටුවේ නාදය ඇසීමේ හැකියාවක් නොතිබුණු අවස්ථාවේදී මෙම සමාගම ආරම්භ කළ බවය.
ඔහු WiFi දොර ඇමතුමක් සෑදුවාය, ඔහු කීය.
සිමිනොෆ් කීවේ ඔහුගේ 2013 ශාර්ක් ටැංකි කථාංගයකදී පැමිණිමෙන් පසු විකිණීම් වැඩිවුණි, එහිදී වැඩසටහන පැනලය ආයෝජනය සඳහා මේ පියාසැරිය ප්‍රතික්ෂේප කළහ.
2017 අග භාගයේදී, සිමිනාෆ් කොළු නිෂ්පාදන රූපවාහිනි චැනලය QVC හි පෙනී සිටියේය.
රින්ග් සමාගම ප්‍රතිසංවාද සමාගමක් වන ADT කර්මාන්ත ශාලාවේ සමඟ නඩුවක් විසඳා ගනු ලැබීය.
තවත් එක් පරික්ෂණාත්මක එන්නතක් ඊබෝලා මරණතාවය අඩු කළ හැකි බව පෙනෙන්නට ඇති නමුත්, ඊට වඩාද, දැනට පාහේ ඇති ආසාදනයන් ප්‍රතිකාර කිරීම සඳහා සුදුසු ඖෂධ කිසිවක් පැහැදිලිව පෙන්වා දී නැත.
එක් ප්‍රතිදේහ කක්කොක්ටේල් එකක් වන ZMapp පළමුව ක්ෂේත්රයේ වාසිදායක බවක් පෙන්නුම් කළ නමුත් නිසි අධ්‍යයනයන් පෙන්වා දුන්නේ එය මරණය වළකුනුමට අපේක්ෂිත වාසිය ලද නොමැති බවයි.
PALM පරීක්ෂණයේදී, ZMapp පාලනයක් ලෙස කටයුතු කළ අතර, විද්‍යාඥයන් එය මූලරේඛාවක් ලෙස භාවිතා කළා, අනිත් තුන් පිළිවෙත් ඒ සමඟ සසඳනු ලැබීය.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්ස්, එක්සත් ජනපද ඔලිම්පික් කමිටුවේ ලිපියට සහය පළ කරන අතර, අපගේ සියලුම ක්‍රීඩකයින් සඳහා ආරක්ෂිත පරිසරයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට ඔලිම්පික් පවුලේ අවශ්‍යතාවය අමුතුවෙන් පිළිගණන් කරයි.
අපගේ ක්‍රීඩකයින් සහ සමාජයන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩාවේ රුචිකතා අපගේ සංවිධානය තුළ තීරණාත්මක වෙනසක් නිර්මාණය කිරීම මඟින් වඩා හොඳින් සපුරාලිය හැකි බවට ශ්‍රී ෆ්ට් කමිටුවේ ප්‍රකාශයේ කටයුතු අප එකඟ වේ, වුවද සහතිකය අවලංගු කිරීම ප්‍රයෝජනවත් නැහැ.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපද ජිම්නාස්ටික්, ළැරි නස්සාර්ගේ බේදාසත්ත්වය විනාශකිරීමට ඔහුගේ ආත්ම ශක්තියෙන් කතා කළ දිවුරුම්කරුවන් විස්තර කළ ප්‍රමාණයේ අධික්‍රමණය මෙතරම් කාලයකට අවධානයට නොපැමිණෙන්නේ කෙසේදැයි ප්‍රකාශයට පත්වන ස්වාධීන පරීක්ෂණයකට සහය දක්වයි, එසේම අවශ්‍ය සහ යෝග්‍ය වෙනස්කම් කිසිවක් අනුග්‍රහය පළ කරයි.
අමෙරිකා එක්සත් ජනපද හල්පයින් සහ USOC එකම අරමුණකට නියම වෙයි - ක්‍රීඩකයින්ට තම සිහිනයන් පසු වදින සැඟවීමක් සහිත, ධනාත්මක සහ ශක්තිමත් වටපිටාවක, ජිම්නාස්ටික සහ වෙනත් ක්‍රීඩා විකසනය කිරීම.
1960 දශක පුරා, බ්රෙශින්ස්කි ජෝන් එෆ්. කෙනඩීගේ ආදායනික ලෙසත් ඉන්පසු ලින්ඩන් බී. ජෝන්සන් පරිපාලන කණ්ඩායමේ අධ්යාපනයක් ලෙසත් වැඩ කලා.
1976 තේරීම් කාලයේදී ඔහු නිවේදිත විදේශ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳව කාටර්ට උපදෙස් ලබා දුන්නා, එවිට 1977 සිට 1981 දක්වා ජාතික ආරක්ෂක උපදේශක (NSA) ලෙස කටයුතු කළේ වෙන්න.
ජාතික ආරක්ෂක උපදෙස්කරු ලෙස, ඔහු කාටර්ට (NSA) වසර 1978, කෑම්ප් ඩේවිඩ් ගිවිසුම; 1970 වසරේ අග භාගයේදී ඇමරිකා-චීන සබඳතා සාමාන්‍යීකරණය කිරීම; ඊරාන විප්ලවය, 1979 දී සිදු වූ ඊරාන සිරකරු ආරක්ෂිතයේතුව; සහ 1979 දී අෆ්ගනිස්ථානයට σοවියට් ආක්‍රමණය වැනි ලෝක කටයුතු වික්‍රමණය කිරීමේදී රාජකීය ලෙස උදව් කළේය.
රයන් ගොස්ලින් සහ එමා ස්ටෝන් රංගනයෙන් සුසැඳෑමිනි මෙම චිත්‍රපටය, සියලු ප්‍රධාන කාණ්ඩ වල සම්මාන අපේක්ෂිතත්වය ලබාදී තිබුණි.
ගොස්ලින් සහ ස්ටෝන් අතින් හා නිළිය වේ යන ශ्रेණි සඳහා ජනප්‍රිය හඳුන්වා ලැබීය.
අන්‍ය නිර්දේශන් වලට උත්කෘෂ්ටතම චිත්‍රපටය, අධ්‍යක්ෂක, සිනමා නිර්මාණ ශිල්පය, වස්ත්‍රාභරනය, චිත්‍රපට සම්පාදනය, මුලික සංගීතය, නිෂ්පාදන නිර්මාණය, ශබ්ද සම්පාදනය, ශබ්ද මිශ්‍රණය සහ මුල් තිර රචනය ඇතුළත් වේ.
චිත්‍රපටියෙන් ගීත දෙකක්, Audition (The Fools Who Dream) ۽ City of Stars හොඳම නිර්මාණාත්මක ගීතය සඳහා නිර්දේශ ලබා ගත්තේය. Lionsgate ස්ටුඩියෝවට ඉතිරියට වඩා වැඩි, නිර්දේශ 26ක් ලැබී තිබේ.
ඉරිදා රාත්‍රියේ අගෝස්තයේ, එක්සත් ජනපද ජනාධිපති ඩොනල්ඩ් ට්රම්ප්, මාධ්‍ය ලේකම් මගින් ලබාදුන් ප්‍රකාශයක් ඔස්සේ, ඇමරිකානු හමුදා සොරියායෙන් පිට වීමටය යන ප්‍රකාශය කර ඇත.
ට්රම්ප් තුර්කි ජනාධිපති රෙසප් තයිප් එර්ඩොගාන් සමඟ දුරකථන සංවාදයක් පැවැත්වූ පසු ප්‍රකාශය සිදු විය.
දිවා රටවල් ප්‍රතිපත්තිමිකර ගැනීමට ප්‍රතික්ෂේප කළ අයිසීඅයිඑස් යුධෙව්වන් රැඳවූ බව ප්‍රකාශයට කියා සිටියේ, ටර්කි ද ඒ සිරකරුවන් රැකගැනීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන බවයි.
මෙය වියළිවිවැල් තිබූ බව දිනෝසර් වර්ග කිහිපයක් උපුටා පවසන මෙන්ම, පැහැය සහ ත්‍රීමානු සමාන්විතය වැනි සාමාන්‍යයෙන් ස්මාරකයන් සපයන විශේෂාංග, පිරිබඳ පරාමාර්ශයන් තහවුරු කරයි.
විද්‍යාඥයින් කියන්නේ මේ සත්ත්වයෙ ප්ලමේජ් එක ඉහළින් කහට පැහැති ගහකැට පැහැ දෙකයි, පහළින් කාළිනර සුදු පාටක් ඇති බවටයි.
මේ සොයාගැනීමේදී පක්ෂීන්ට ඇති පියාපත් වර්ධනය පිළිබඳ අවබෝධයක් ද ලබා දේ.
ඩයිනෝසාර් පැතිරුම් හොඳින් පරිණත රැකීස් නැතත්, පැතිරුම්වල වෙනත් සංරචක — රෝමන් සහ කටු — ඇතැයි මීට පඬුම්කරුවන්ට සිතා ගත හැකි විය, රැකීස් කලාතුරකින් පරිණත වූ සංවර්ධනයක් බවට.
මිනිස්සුන්ගේ සන්සිද්ධිය පෙන්වාදක්වන්නේ එමවානේ විශ්ලේෂකයෝ මෙය යොවුන් ඩයිනෝසර් වළල්ලක් වන නමුත්, දත්තය පෙන්වාදක්වන්නේ වැඩිහිටි කොණ්ඩයයි මන්දිරකුරු නොවී.
පර්යේෂකයන් සංකේත කළේ, මෙය කුඩා ඩයිනෝසරයක්ගේ වැලිවෙනත් අදිඅධික උදම් පයිදෙනු ඇති බවයි, නමුත් උදාහරණය පෙන්නේ කපටිය ගෙවි අධික හො වෙනස් මසටන් ප්ලියිට් ප්‍රදර්ශණය කරන්නේ විශාල මසනයි සහ කුකුළයෙකුගේ කුකුළු අලුක් පලාවක් නොවේ.
ඊයේ උදෑසන ටර්කිහි ගසිආන්ටෙප් නගරයේ පොලිසියේ මූලස්ථානයේ පාර්ක් කළ මෝටර් රථයක් පිපිරූ අවස්ථාවේදී පොලිස් නිලධාරීන් двදෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්වූ අතර, තවත් වස්භාගනේ යාමෙන් 20කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබා ඇත.
ඡේදකාරක පදනම සඳහන් කළේ, තුවාල ලැබූ අය අතර අස්තමන තිසි අය පොලිස් නිලධාරීන් බවයි.
පොලිසිය පැවසුවේ එය ඊසිල් වාදී පළාතෙකු බව සැක කරන බවයි.
ඔවුන් සොයාගෙන තිබුණේ සූර්යයා මෙන්ම අනෙක් තාරකා හට ක්‍රියාත්මක වන මූලික සිද්ධාන්ත වලටම එකඟව ක්‍රියා කරන බවය: පද්ධතියේ සියලු තාරකාවන්ගේ ක්‍රියාකාරිත්වය ඔවුන්ගේ ප්‍රභාසය, ආවර්තනය සහ වෙනත් කිසිවක් නොම පැවැතීමටයි.
ආලෝකමයභාවය සහ භ්‍රමණය එකට භාවිතා කරමින් තාරාවේ රොස්බි අංකය නිරණය කරන අතර, එය ප්ලාස්මා ගතියට සම්බන්ධ වේ.
රොස්බී සංඛ්‍යා පිළිබඳව කුඩා විය හැක්කේ, චුම්බක ප්‍රතිව්‍යසන සම්බන්ධයෙන් තාරකාව වඩාත් අකාර්යක්ෂම වේ.
ඔහුගේ සංචාරය අතරතුර, ඉවසකි බොහෝ අවස්ථාවලදී ගැටලු වලට මුහුණදුනේය.
ඔහුව කොල්ලකම් කළා කල්ල පංචෙක්, ටිබෙට්දී පිල්ලියෙන් ආක්‍රමණයට ලක් වුනා, නේපාලයේ අත්මිත්තාමෝහෙන් පැන ගියා, සහ ඉන්දියාවේ අත්අඩංගුවට ගත්තා.
802.11n සම්මතය 2.4Ghz සහ 5.0Ghz අවධි දෙකේම ක්‍රියා කරයි.
මේ නිසා 802.11a, 802.11b සහ 802.11g සමඟ පසුබැසිය හැකි බවට වන අතර, මූලික ස්ථානයට ද්විත්ව රේඩියෝ තිබේ නම්.
802.11n හි වේගයන් එහි නියෝජිතයන්ට වඩා නායකත්වයේ වේගවත් වෙන අතර වැඩිම සෛද්ධාන්තික වේගය 600Mbit/s වේ.
ඩුවල්, විවාහක සහ සමාජීය දරුවන් දෙදෙනෙකු ඇති, කතාවට සම්බන්ධ වූ මිලරයෙකුට විශාල තැනක් දීලා නොහැරයාමට.
ප‍්‍රතිචාරයක් ලබා ගැනීමට විමසන විට, මිලර් කියා සිටියේ, "මයික් අහුවීමේදී බොහොමයක් කතා කරයි... මම සූදානම් වෙමින් සිටියේ බැවින් ඔහු කථා කරමින් සිටියේ කොහොමද කියා මට ඇත්තටම අහන්න මොහොරන්නෙ නැහැ."
"2005 මට්ටම සංදර්ශකයක් කරගෙන අපන් 2020 වන විට GDP ඒකකයක් සදහා ඇති කාබන් ද්වී ඔක්සයිඩ් විමෝචන ප‍්‍රමාණය සටහන් කෙරුම්කි පරිමාණයකින් අඩුකිරීමට උපරිම උත්සාහයක නිරත වනු ඇත," යනුවෙන් Hu පැවසුවා.
ඔහු චීනයේ ආර්ථික නිෂ්පාදනය මත පදනම්ව කපන ලද්දක් සිදු කරනු ඇතැයි කියමින්, කපන ලද මුදලක් ලබා නොදුන්නේය.
හු සංවර්ධනය ලබන රටවල් "පළමුව දූෂණය කර පසුව එය නිවැරදි කරන පැරණි මාර්ගයෙන් වැළකී සිටින්න" යැයි උපදෙස් දුන්නා.
ඔහු ඔවුන්ගේ සංවර්ධන අවධිය, වගකීම සහ හැකියාවන් බිඳදැමිය නොහැකි ආකාරයේ වගකීම් භාරගන්න කියා කීමට නොලැබීම යුතු බවද එකතු කළේය.
ඉරාක අධ්‍යයන කණ්ඩායම අද 12.00 GMT යි වේලාවේ එහි වාර්තාව ඉදිරිපත් කළා.
මේ අවස්ථාවේ ඉරාකයේ කරන කිසිඳු ක්‍රියාමාර්ගයක් ආගමික සමගියන්ගේ යුද්ධය, වැඩෙන හිංසනය, හෝ අවුලෙන් පෙරළීම නවත්වනු ඇති බැවින් කිසිවෙකුට සහතික විය නොහැක යයි එය හිතැන්ව දක්වයි.
වාර්තාව විවෘත සංවාදයක් ඇති කිරීම සහ මැද පෙරදිග පිළිබඳ ප්‍රතිපත්ති සම්බන්ධයෙන් ඇමරිකාව තුළ එකඟතාවයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ඉල්ලා සිටින සුළු පරිකථනයකින් ආරම්භ වේ.
ලේඛනය විධායකය විසින් ඉරාකය පිළිබඳ අරවන අකුරින් මෙන්ම පවතින ප්‍රතිපත්තියේ සෑම විසිතුරු කරණයකටම දැඩි කණගාටුව ප්‍රකාශ කරමින්, වහාම ආකෘතියේ වෙනසක් අවශ්‍ය බව ඉල්ලා සිටී.
ඒ ආයෝජනා 78 අතර පැවැත්වෙන ප්‍රථම දෑයෝ අතරින් අලුත් රාජතාන්ත්‍රික ආරම්භයක් මෙම වසරට පසුසිටින්නට ඉත්තුවක් ලබාදෙමින්, ඉරාකයේ විරුද්ධ හස්තক্ষেপ හමුවේ ආරක්ෂා කරමින්, එහි පසකට රාජතාන්ත්‍රික සම්බන්ධතා නැවත ප්‍රකාශ කිරීමක් සිදුකලයුතු බැවින් ය.
වර්තමාන සෙනෙටරවරිය සහ අර්ජන්ටිනාවේ පළමු කාන්තාව ක්‍රිස්ටීනා ෆර්නැන්ඩස් ඩි කිර්ෂ්නර්, බුවෙනස් අයරස් හි සිට කිලෝමීටර 50 (මායිල් 31) දුරින් පිහිටා ඇති ලා ප්ලාටා නගරයේදී ඊයේ සිය ජනාධිපති චූඩිකාව ප්‍රකාශ කළා.
මිස්ස් කාර්ස්නර් ඇයගේ ජනාධිපති වරණය සඳහා අපේක්ෂා කරන්නෙකු ලෙස තරඟ වැදීමට ඇති අදහස ඈ 2005 ප්‍රාන්ත නියෝජිතායනයෙහි සෙනට් සභාව සඳහා කැම්පේන් ආරම්භ කළ සිය ඉලක්කීය ස්ථානය වූ ඇරුජන්ටීනáid භාණ්ඩාගාරියේදී ප්‍රකාශ කළා.
ප්‍රහාරය හරියටම කුණු දිය කඩන දෙයක් බවට පත්වෙමින්, ව්‍යවස්ථාධිකරණ ඒකකය ව්‍යපරමය වශයෙන් "බුෂ්ගේ නව ඔර්ලීන් ගිවිසුම" ලෙස වූ දේ හිටපු මුදල් සංරක්ෂකයින් විසින් විනෝද_PROMPT_UNCLEAR.
ප්‍රතිසංස්කරණ උත්සාහය පිළිබඳ නිදහස් විවෙචනය, වාෂිංටන් අභ්‍යන්තරීන් ලෙස වටහා ගන්නා පුද්ගලයන්ට ප්‍රතිසංස්කරණ කොන්ත්රාත් ලබා දීම මත මධ්‍යගත වී ඇත.
ලක්ෂ හතරකට වඩා වැඩි පිරිසක් දේහය පිළිබඳ අවසන් කටයුතු කිරීමට රාත්‍රියට ගියේය.
සරිය පිරීවැටුණු සංඛ්‍යාව අධික වූ නිසා සියළු දෙනාටම සෙන්ට් පීටර් විහාරයේ දේහ යාත්‍රා ක්‍රියාවලිය සේදීමේ හැකියාව නොතිබිනි.
වෙනත් වැදගත් ස්ථානවල කරන සැමට උත්සවය නැරඹීමට, රෝමේ විවිධ ස්ථානවල විශාල රූපවාහිනී තිර කිහිපයක් ස්ථාපනය කරන ලදි.
ඉතාලියේ අනෙක් බොහෝ නගරවල සහ ලෝකයේ අනෙක් ස්ථානවල, විශේෂයෙන්ම පොලන්තයේ, සමානාත්මික සකස්කිරීම් සිදු කරණ ලදි, එම සකස්කිරීම් බොහෝ පුද්ගලයන් විසින් නරඹන ලදි.
ඉතිහාසඥයින් විවේචනාත්මකව පවසන්නේ ඊළඟට එජාපයට පසුකාලීනව විශාල පෙරළිවලට මතුව ඇති බවයි.
කොංග්‍රසය ඕමාලීනීය වැඩසටහන සඳහා මුදල් ලබාදීම ආර්ථික 2005 දී ආරම්භ කළ අතර එෆ්බීඅයි විසින් වැඩිහිටි අසභ්‍යතාවය සඳහා ඒජන්තයින් 10 දෙනෙකු කැප කිරීමට විශේෂිත කළහ.
රොබින් උතප්පා ඉනිමේ ඉහළම ලකුණු වූ 70 ලකුණු ලබාගත්තේ 41 පන්දුවලින් සටන කරමින් چو 11 හතළිස් සහ 2 හයලිස් පහර හරිනි.
මධ්‍යම පේළියේ පිතිකරුවන් වන සචින් ටෙන්ඩුල්කර හා රාහුල් ධ්‍රවිඩ් හොඳින් ක්‍රියා කරමින් සියය සාධක මිළියයක සබඳතාවක් පවත්වා ගත්තෝය.
නමුත්, නායකයාගේ කඩුල්ල දරා අනතුරුව ඉන්දියාව කඩුලු 7ක් දැවී නැවතුනේ ලකුණු 36ක් ලබා ගනිමිනි.
එ.ජා. පෙරේසියන් ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව්. බුෂ් නොවැම්බර් 16 වන දින සීන්ගප්පූරුවට පැමිණියේ ආසියානු සංචාරයක ආරම්භය වෙමින්.
ඔහුව සිංගප්පූරුවේ නියෝජ්‍ය අග්‍රාමාත්‍ය වොන් කන් සෙන්ග් විසින් ආදරයෙන් පිළිගනිමින් සිංගප්පූරුවේ අග්‍රාමාත්‍ය ලී සියෙන් ලූන්ග් සමඟ වෙළඳ හා ත්‍රස්තවාදය පිළිබඳ ගැටළු සාකච්ඡා කරන ලදී.
මැදවර්ෂික මැතිවරණයේ සතියක් ගිලාගෙන අනතුරුව, බූෂ් ආසියාවේ වෙළඳ ප්‍රවර්ධනය පිළිබඳව තිළිණයකට පැවසුවා.
අග්‍රාමාත්‍ය ස්ටීවන් හාර්පර් රජයේ 'පිරිසිදු වායු පනත' දෙවන වර කියවීමට පෙර, සමාගම් කමිටුවකට සමාලෝචනය කිරීමට යැවීමට එකඟ වී ඇත, අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලයේ එනි.ඩී.පී නායක ජැක් ලේටන් සමඟ අඟහරුවාදා කළ විනාඩි 25ක හමුවත් සමග.
ලේටන් වැඩි විශාල හා සම්පූර්ණ යාන්ත්‍රණයක් සඳහා ඉල්ලා සිටියේ පිලිතුරුකරුගේ පාරිසරික පනතේ වෙනස්කම් සඳහා බවයි, ඇමැතිවරයා සමඟ ආන්ඩුවේ සාකච්ඡාවෙන්දී.
රටේ රජය දෙවොන්පෝට්, ටස්මේනියාවේ මර්සි ආරෝග්‍යශාලාව සඳහා මුදල් දායකත්වය ලබාදීමේ සහය ලබාදෙන්නට නැඟී සිටි පසු කාලයවල, පළාත් රජය සහ කෙකුත් සංගීත මන්ත්‍රීවරුන් මෙම ක්‍රියාව ලෙස මැතිවරණ කැඳවීමට පෙර ප්‍රහාරයක් ලෙස විවේචනාත්මකව ලෙස සලකන ලදී.
නමුත් අග්‍රාමාත්‍ය ජෝන් හැවට් පවසා තිබුණේ මෙම ක්‍රියාව මියැදී ගිය තස්මෙනියානු ආණ්ඩුවේ රෝහලේ පහසුකම් අවතැන්වීමක් වීමෙන් ආරක්ෂා කිරීමයැයි පිටතින් අමතර AUD$45 මිලියනක් ලබාදී තිබෙන බවයි.
අලුත්ම නිවේදනයට අනුව, මුහුදු මට්ටමේ අඛණ්ඩ පඬිස්වන් පෙන්වා දුන්නේ සුනාමි සිදු වූ බවයි. පාගෝ පාගෝ සහ නිව් අසල ස්පට්ලෝක් වූ සුනාමි ක්‍රියාකාරීත්වයක් වාර්තා විය.
ටොංගේදී කිසිඳු සීරීම් හෝ තුවාල සිදුවීම් වාර්තා වී නැති බව විදෙස් වාර්තා සඳහන් කරයි; එහෙත් විදුලිය තාවකාලිකව අන්වී තිබුණු නිසා, PTWC විසින් නිකුත් කළ සුනාමි අවවාදය ලැබීම ගැන ටොංගේ නිලධාරීන්ට විකල්ප නැති වූ බව වාර්තා වේ.
හවායි අගලේ හෝ ආසන්නව පිහිටි පාසල් දහස මේක වන්කලඋම් හැරදමා, බදාදා අතුරේම වසා දැමුණි
ඇ.ජා. ජනාධිපති ජෝර්ජ් ඩබ්ලිව්. බුෂ් එම නිවේදනය සාදුවචනය කොට පිළිගත්තේය.
බුෂ්ගේ ප්‍රකාශක ගෝර්ඩන් ජෝන්ඩ්‍රෝ උත්තර කොරියාවේ පොරොන්දුව "කොරියන් අර්ධද්වීපයේ ස්ථිරව හදුනාගත් න්‍යෂ්ටීකරණය ප්‍රාප්තියේ ඉලක්කය කරා ප්‍රධාන පියවරකි" ලෙස පැවසීය.
ඇට්ලාන්ට් මහසාගරයේ සුබ්කාණ්ඩයීය කුණාටුවක් ලෙස නම් කරන ලද දසවන කුණාටුව, සුබ්ට්‍රොපිකල් කුණාටු ජෙරී, අද අත්ලාන්තික සාගරයේ හැදින ගත්තා.
ජාතික සුළි සුළං මධ්‍යස්ථානය (NHC) පවසන්නේ මෙවර ජෙරි භූමියට කිසිදු අනතුරක් නොවන්නේය.
ඇමරිකා එක්සත් ජනරජ්ජයේ ඉංජිනේරුවන්ගේ බලකාය පාලම් මීටර් 6 ක වර්ෂාව මීට පෙර හානි වූ මට්ටම් කැඩීමට ඉඩ ඇති බව ඇස්තමේන්තුවක් පවසා ඇත.
හරිකෙන් කත්‍රීනා කාලයේ අඩි 20 කුඹුරාක් දක්වා හලෙන ජලයෙන් ජලගැලීම් පෙනී ගිය නව වඩ්ය, වර්තමානයේ ගිණුම් කඳුළු ජලයෙන් යට වෙමින් පවතී සිටී, නුදුරු පාලන බාඳය පසුකරමින්.
ජලය අඩි 100 මහ එළියක කොටසේ පවාලය වෙතින් ඉවරවෙමින් තිබේ.
Commons පරිපාලක ඇඩම් කුවර්ඩන් Wikinews වලට පසුගිය මාසයේදී කතාකරමින් එම මකාදැමීම් පිළිබඳව සිය අප්‍රසාදය පළ කළේය.
"ඔහු [වේල්ස්] මුල සිටම අපට මුලාවක් දුන්නා. පළමුව, නීතිමය හේතු සඳහා බවට පෙනී සිට. දෙවැනිය, ඔහු අපගේ කථා සවන් දෙමින් සිටි බව පෙනී සිට, ඔහුගේ කලාව මැකීම දක්වාම."
විශාල සංඛ්‍යාණයෙකුගේ විවෘත බලපත්‍රය ලැබූ මාධ්‍ය සතු ලිපිගබඩාව සඳහා ලිංගික අන්තර්ගතය පිළිබඳ ප්‍රතිපත්ති සෘජුකල පිළිබඳව වත්මන් උත්සාහයන්ට ප්‍රජාවේ කුපිතය මග පැවතුණි.
අවශ්‍ය වැඩකිරීම් වැඩිමොහොතක් සාධාරණවත් වුවත්, වැඩසටහන ලියන ලද්දේ භූමිකම් සිදුකරන්නේ කෙසේදැයි අනුකලනය කිරීමටයි.
කණ්ඩායම සොයමින් සිටි බලපෑම ගැලැක්සියේ අඳුරු ද්‍රව්‍යය සහ මිතුරු මංජන්ග් ගංගාවේ අඳුරු ද්‍රව්‍යය අතර පවතින වේලා බලවේග වලින් ඇතිවනු ඇත.
මහ නැගුම, පෘථිවිය මත බලපෑමක් ඇතිවන විශාලත්වයක් ඇතිව, මහා කලාපය ද ෂාගිටේරියස තාරකාවාහු මත බලපෑමක් ඇත.
විද්‍යාඥයින්ට, කළු ද්‍රව්‍යය ළමුන්ට සාමාන්‍ය ද්‍රව්‍යය කරන බවම කලු ද්‍රව්‍යය අනිකට බලපාන බව නිගමනය කළ හැකි විය.
මෙම සුත්‍රය සඳහන් කරන්නේ ග්‍රහකාෂය වටා ඇති බොහෝ අඳුරු ද්‍රව්‍ය ග්‍රහකාෂය වටා ඇති ආලු වගේ ස්වභාවයකින් ඇති අතර, කුඩා ඵලක කීපයකින් සාදනා වූවක් බවය.
ටෙලිකුාක්ෂණ වාර්තා පෙන්වන්නේ කර්මාන්ත ශාලාවෙන් සුදු දුම් එළියට යන බව ය.
පළාත් පාලන ආයතන පළිපෙලේ පදිංචිකරුවන්ට එළි මැද නොඑන ලෙස, වායු සමීකරණය යන්ත්‍ර ඉවත දැමිය යුතු බවත්, නල ජලය නොපැමිණිය යුතු බවත් අවවාද කරයි.
ජපানের න්‍යෂ්ටික නිකාය අනුව, කර්මාන්තශාලාවේ ආකිරිත केසියම් සහ යුධුම් සොයාගෙන ඇත.
අධිකාරීවරු පුවක්‍රෙය් ෙනිදර්ශන කරන බව, යුරේනියම් ඉන්ධනයින් පිරුණු බහාලුම් ඒ ස්ථානයේ හිය හෝ විසිරී ඇති බවන්, හෝ හලනු හෝ පවි සංහරණ වන භාණ්ඩල කරන්නාට ය.
සියුම් ඖෂධ ප්‍රතිරෝධී ක්ෂයරෝගය (XDR-TB) දකුණු අප්‍රිකාවේ ක්වාසූලු-නටල් ප්‍රදේශයේදී සොයාගත්තේ ඩො.ටොනි මොල් විසිනි.
නැවත හුවමාරුවකදී, ඔහු කියා සිටියේ නව ප්‍රභේදය "ඉතාමත් භයානක සහ වියරු වෙන්නාක් ලෙස කීවේ වැඩිම මරණ අනුපාතය නිසාය."
කාවෙත් ආසාදනය වූ රෝගීන් කිහිපදෙනෙකු රෝහලේදීම වෛද්‍ය මොල් සිතන අතර අඩුම ගණනේ දෙදෙනෙක් රෝහල් සෞඛ්‍ය සේවකයන් වූහ.
වසරක් ඇතුළත ආසාදිත පුද්ගලයෙකු සමීප තත්වය තුළ සිටින්නේ 10 සිට 15 දක්වා පුද්ගලයින් ආසාදනය කළ හැක.
එහෙත්, ශ්‍රේෂ්ඨ ප්‍රතිඵල නොලැබෙන දුර්විරෝධී කෘමියෙන් ආසාදිත වූ ආසාදිතයින්ගේ කණ්ඩායමට අයත් මුළු මහත් සමූහයට වඩාත් වේගවත් ලෙස ව්‍යාප්ත වෙමින් පවතින බව පෙනයන නමුදු දකුණු අප්‍රිකාවේ නියමිත වශයෙන් දිස්වන ආසාදිතයින් 330,000 කින් 6,000 දෙනෙකු පමණකි.
ඉඩින් වී අප බැඳී ඇති මෙම උපග්‍රහවල එක් සමහරක් 1,000 පවුන් අති විශාලය, සහ පැයක 17,500 සැතපුම් පමණ වෙලා ගමන් කරන අතර, අහසින් මදුරු 491 සැතපුම් ඉහළින් ගැටුණේය.
ඉන්දිකා දියෙක් කියනවා ගැටුම නිසා ඇතිවුනු පිපිරුම විශාල බව.
ඔවුන් තවමත් අනතුර කොපමණ විශාලද සහ එය පොළවට කෙසේ බලපානවාද යන්න තීරණය කිරීමට උත්සාහ කරමින් සිටී.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් එක්සත් ජනපද මෙහෙයුම් මණ්ඩලය අවකාශික අපද්‍රව්‍ය අධීක්ෂණය කරමින් පවතී.
විශ්ලේෂණය සැකසීමේ ප්‍රතිඵලය ගොන්සු ප්‍රජාතමායික වෙබ් අඩවියක පළ කරනු ඇත.
පෙන්සල්වේනියා, පිට්ස්බර්ග් ළමා රෝහලේ වැඩකළ වෛද්‍යවරියක්, බරපතල ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් ආරෝපණය කිරීමට බලාපොරොත්තු වන අතර, බදාදා ඇයගේ මව කාර් රථයේ බාග්නිකයේ මියගොස් සිටියදී සොයාගෙන ඇති බව ඔහියෝ බලධාරීහු සඳහන් කරයි.
වයස අවුරුදු 29ක ඩොක්ටර් මලර් බලාසුබ්රමානියම් සන්හිඳියේ යැයි පෙනෙන තරමක දැඩි ඖෂධ ආධාරයක් ඇතිව වනහේ සහ අඩිවාස්තර දැරූ තත්ත්වයෙන් සින්සිනැටියට උතුරින් මීටර් 15 කින් පමණ දුරින් පිහිටි ඔහියෝ ප්‍රදේශයේ බ්ලූඇෂ් නගර සීමාව තුළ රෝදයේ පිටිපස පාරේ ඇවිද දියුණු නිවැරදිව හම්බවී ඇත.
ඇය නිළධාරීන්ට අඩි 500ක් දුරින් තිබූ ඇයගේ කළු Oldsmobile Intrigue මෝටර් රථය බලන්න අපේක්ෂා කළා.
අහවල්කාරවරුන්ට පිටිපස්ස ලේ වැටි ඇති දුකින් වැහුනු සරිරා සරෝජා පාලසුබ්‍රාමනියන් (53) මෙම දේපළේ හිතානා වූවා.
පොලිසිය පැවසුවේ ස්ථානයේ මළ සිරුර සෑම විටම දවසක් පමණ පැවතුණා විය හැකි බවයි.
මෙම වසරේ තෙවන රෝගීන් ජූලි මාසය අග භාගයේ වාර්තා කරන ලදී.
රෝගය වඳුරන් විසින් ගෙන එන අතර, ඉන්පසු කාපු මචං මගින් පුද්ගලයින් වෙත පැමිණේ.
මෙම රෝග ව්‍යාප්තිය හේතුවෙන් තදින් බලපෑමකට ලක්වූ ප්‍රදේශවල වඳුරන් අල්ලාගැනීම සඳහා කණ්ඩායම් යැවීම, දස දහස් ගණනක් මදුරු වාන ගොනක යවා දැමීම, කීඩන ශාක භාවිතා කර ජලය පිරිසිදු කිරීම අත් නොහැර වැළඳේ.
කටු මළ වාක්සීන් බොත් කිහිපදහසක්ද ආණ්ඩුව විසින් පොරොන්දු වී ඇති අතර, එය සෞඛ්‍ය ඒජන්සීන් ලබන වසරට සූදානම් කිරීමට උපකාරී වේ.
මෙම වසරේදී ඉතිහාසහිදී වැඩිම පීඩා විඳි ප්‍රදේශ වෙත එන්නත් පැමිණවීමට ඇති සැළසුම් අරමුදල් හිඟය සහ අනෙකුත් රෝගවලට සාපේක්ෂව අඩු ප්‍රමුඛත්වය නිසා ප්‍රමාද විය.
1956 දී ස්වීඩනයට ගිය ස්වියා සල් ලබා වසර තුනකට පසු ස්වීඩන් තැපැල් කාර්යාලයට කටයුතු කිරීම ආරම්භ කළේය හා ඔවුන්ගේ ප්‍රධාන ග්‍රැව්වරයා විය.
තෝපිල් ස්වීඩනය සහ තවත් රටවල් 28 සඳහා මුද්‍රා 1,000ක් පනින පුරවා ලදහ.
අච්චු මුද්‍රණ ශිල්පීන් අතර "ගෘහනామය" වූ අතිශය පසුතැවැද්දෙන සම්බන්ධ වූ ඒකාකාරයින් අතර පසුතැවැදු දිගුරුවූ ඔහුගේ කාර්යය අතින් සම්මත ගුණාත්මක බවට පත්ව ඇති බවට චිත්‍රවේදයෙන් එක් අයකු වේ. සමහරුන්ට ඔහුගේ කාර්යය පමණක් එකතු කිරීම විශේෂිත වේ.
ඔහුගේ 1,000 වැනි තැපැල් ڈاک टिकट "සුවිශේෂී ස්වීඩන් රජුන් වහන්සේලා සිදු කරන ලද ශ්‍රේෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩල" 2000 වසරේ දිවේඩ ක්ලොකර් එහෙරන්ස්ට්‍රාල් විසින් නිර්මාණය කරන ලද්දක් බවට ගිනස් ලෝක වාර්තාවන්හි සදහන් වේ.
ඊට අමතරව, ඔහු ලොව විවිධ රටවල් සඳහා බැංකු සළකුණු ඇඳීමටද නිරතව සිටියේය, මෑත කාලීනව ඔහුගේ කෘතිවල සාධකයන් අතර, නව කැනේඩියානු $5 සහ $100 නෝට්ටුවල පෙරපස අග්‍රාමාත්‍යයන්ගේ චිත්‍ර සහිතව පැවතියි.
අනතුර සිදුවූ පසු, ගිබ්සන් රෝහලකට ගෙන යාමට පත් වුවාත්, කෙටි කලක් අවසන් වීමට පෙරම මිය ගිය බවයි.
ලorry රියැදුරු වයස අවුරුදු 64ක් වුණත්, අනතුරේදී තුවාල ලැබූයේ නැහැ.
අනතුරුදායක සිද්ධිය සිදුවූ තැනින්ම 1200 GMT යන විශේෂිත වේලාවට සමානව එදිනම වාහනය එහි සිට ඉවත් කරන ලදී.
දුරදිග්‍රථයේ සිද්ධය ඔබ්මුහුණ යන සිදුකිරීමට ෂාරය සහ ගැමුණුය සමානව වැඩත් පාර සඳහා අපේක්ෂාවෙන් සිටි ළමයි තිබුන අතර ඔවුන් සියල්ල මන්නන අතරේ ගාතනයෙන් සිටියා" භයානක එකතුවෙන්නක් පැවසුවේය.
ඒ අනතුර සිදු වූ ස්ථානයෙන් ඔවුන් හැමෝම ආපසු දිව ගියහ.
බාලි නැගෙනහිර කටයුතු සම්බන්ධව වෙනත් විෂයයන් ලෙස ලෝකයේ ඉතිරි වන අරණ සුරක්ෂිත කිරීම සහ අඩු දූෂණ අත්දැකීම් සහිතව තවත් සංගාවර රටවල් වැඩි කරන තාක්‍ෂණ හුවමාරුව වේ.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය ගෝලීය උණ පවත්වන රටවල් බලපෑම් ජය ගැනීමට උපකාරී වීමට අරමුදලක් අවසන් කිරීමට ද අපේක්ෂා කරයි.
මුදල් ගැලීම් පාලනාත්මක නිවාස, වඩා හොඳ ජල කළමනාකරණය සහ බෝග විවිධීකරණය සඳහා යොදා ගත හැක.
සමහරු කාන්තා සෞඛ්‍යය පිළිබඳව කාන්තාවන්ට කතා කිරීම වාරණය කිරීමට උත්සාහ කළත් ඒවා අසාර්ථක වියැයි ෆ්ලූක් ලිව්වේය.
ඇයට ආවේණික වෛද්‍ය අවශ්‍යතාවයක් ලෙස පවතින ප්‍රසාධනය සලකා බැලිය යුතු බව ඉල්ලා ගැහැණු හා පිරිමි යන දෙපාර්ශවයෙන්ම ඒකෝජ්‍ය සහ අත්වැල පිළිවෙලට පොහොසත් ප‍්‍රතිචාර මත ඇය මෙම තීරණය ගත්තාය.
යුද්ධය නතර වී ගැලවුනු අසනීපකාරයන් රෝහල් ගත කරන ලද බැවින්, අනිත් සිරකරුවන්ගෙන් සීමාසහිතව 40 ක් පමා ලෙසින් අයියරී ක්‍රියාවේ හිඳගෙන ඒවාය යම් නිවෙස් තුළට නැවත යාම නිර්භය ලෙසින් පිවිසෙන්නේ නැත.
විනිවිදකරුවන් තත්ත්වය දිවැස් කිරීමට උත්සාහ කළ නමුත් කாப்பන්තීරුකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් පැහැදිලි නැත.
රැඳවියන් විසින් පසුගිය රාත්‍රී 10:00-11:00 ප.ව. MDT අතරදී පිටියේ ගින්නක් ඇලුණුහ.
ඊතින්ම, ගැටුම් උපකරණ වලින් සන්නද්ධවූ නිලධාරීන් පිටියට ඇතුළුවූයේ කඳවුරේ රැඳවියන් කෝණෙකින් හඹාගෙන සෙමිඟමුඩුපහරෙන් දමමින් ය.
අගමැති මධ්‍යම රාත්‍රියේ 11:35 ට මීටර සේනාබලය මැඩපවතිම.
1963දී වැව ඉදිකළ පසු, ගංගා පුරා වලි නිර්මාණය කරවන කාලවාරීක ජල ගැලීම් නතර විය.
මෙම අධිෂ්ඨානය වනුයේ වෙරළබඩ තාක්‍ෂණයන් සහ වෙරළ තලස්ථලයන් නිර්මාණය කිරීම සඳහා, වනසත්ව ජීවිත පරිසර ලෙස සේවය කළේය.
ප්‍රතිඵල ලෙස, මාළු වර්ග දෙකක් ලුප්ත වී ඇති අතර, හම්පිබැක් චබ් ඇතුළු වෙනත් දෙකක් අවධානම් වී ඇත.
ගංවතුරට පසු ජල මට්ටම අඩි ස්වි ලදින් සීමිත වඝන් වූවා හෝ, නිලධාරින් බලාපොරොත්තු පළ කරනවා එමඟින් පහළ උස්බැල්ගේ විකෘතිවම් තුෙන නැවත පිරිමිදු කිරීමට ප්‍රමාණවත් වනු ඇති.
සුනාමි අනතුරු ඇගවීමක් ජනාපත්‍ර නොකර තිබේ, කොටක් විසින් ලබා දුන් තොරතුරු අනුව ගැටුම මිනුම 6.5 අවශ්‍යතාව පුරවා නැති හේතුව නිසා සුනාමි අනතුරු ඇගවීමක් නිකුත් කිරීමක් සිදු නොකරන බවය.
සුනාමි අවදානමක් නොමැති වුවද, නේවාසිකයින් භීතිකරයට පත් වී තමාගේ ව්‍යාපාර සහ නිවහනත් අතහැර යාම ආරම්භ කළා.
වින්ෆ්‍රේ බිඳවැටෙමින් සිටියදී ඇයගේ නමස්කාරයට ඇයගේ රසිකයින්ට ඇය නැවත පැමිණෙන බව පැහැදිලි කළා.
"මෙය සමුගැනීමක් නොවනු ඇත. එය එක් කොටසක අවසානය සහ අලුත් එකක ආරම්භය වනු ඇත."
නමිබියානු ජනාධිපති සහ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ වලට අදාළ අවසාන ප්‍රතිඵල වල දැක්වූයේ වත්මන් ජනාධිපති, හිෆිකෙපුන්යෙ පොහැම්බා, විශාල වාසියකින් නැවත තේරී පත් වී ඇති බව ය.
රජයේ පක්ෂය වන දකුණු බටහිර අප්‍රිකානු ජනතාවගේ සංවිධානය (SWAPO), සහ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේත් බහුතරය තබාගත්තේය.
බිම ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ශාන්ති ආරක්ෂක හමුදා සහ ඇෆ්ගන් හමුදා එම ප්‍රදේශයට ගොස් coalition වායු නාවික යානා විමැවීම සඳහා සහය වශයෙන් භාවිතා කොට ඇත.
හදිසි අනතුර සිදුවියේ උස් කඳුවැටි භූමියේදී, පවසා ඇත්තේ අරිමින් ඉදිරියට ප්‍රහාරය හේතුවෙන් එය සිදු වූ බවයි.
බිමට වැටුණු ස්ථානය සොයාගැනීමට කරන ලද උත්සාහයන් නරක කාලගුණය හා දැඩි භූමි ප්‍රකෘතිය මඟහරිනහ.
මංගෝලා, මැඩසින් සන් ෆ්‍රන්ටියෙර් සහ ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය සෞඛ්‍ය ජාලයාය අදහස් කරන්නේ එය රටේ සිදුවූ නරකම විසින්සැරීම වේ යැයි.
"Medecines Sans Frontiere න ජාතික සංවිධානයේ ප්‍රකාශක Richard Veerman මිය, "ඇන්ගෝලාවන් එහි කාලීනව ඉතාමත් හොඳ නැති පිළිඹඳ පෙළමුව ඇත," මිය පැවසුවේය."
ක්‍රීඩා 10:00ට හොඳ කාලගුණයක් සමඟ ආරම්භ විය, අතර මධ්‍යහන කාලයේ සිහිල් ‍වර්ෂාව හඳුන්වාදී ඉක්මනින් නිවැරදිවී තිබුනත්, එය 7 න් රග්බි සඳහා කදිම දවසක් විය.
මුල් තරගාංගයේ ශ්‍රී ලංකා ගමනාන්තයන් දකුණු අප්‍රිකාව 5වන අංකයේ සිටින සම්බියාවට එරෙහිව 26 - 00 යි මෙතරම් සාර්ථක ප්‍රථම ආරම්භයක් ලබා ගත්හ.
දකුණු සහෝදරියන්ට එරෙහිව සෑහෙන මට්ටමින් දුර්වල ක‍්‍රීඩාවක් නිරත වූ දකුණු අප්‍රිකාව වූවත්, තරගාවලියේ අගාධ ගමන් කිරීමත් සමඟම ඔවුන් සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි දියුණු විය.
ඔවුන්ගේ ආඥානුවන් ආරක්ෂාව, පන්දුව රැකගැනීමේ නුපුන්තාව සහ විශිෂ්ට කණ්ඩායම් කටයුතු ඔවුන්ව මැනවින් වෙන් කළ අතර, මෙය ජය ගැනීමට ඇති කණ්ඩායම බව පැහැදිලිය.
ඇම්ස්ටර්ඩෑම් නගරයේ නිලධාරීන් සහ ඇන් ෆ්රෑන්ක් කෞතුකාගාරයේ නිලධාරීන් කියා සිටින්නේ ගස අබ ජීවියකට ගොදුරුවී ඇති අතර එය සමාජ සෞඛ්‍යයට තර්ජනයක් වන බවත්, එය වහාම වැටී යාමට සමීප මට්ටමින් ඇතැයි ඔවුන් සිතන බවත් වේ.
අදාල මංකොල්ලය සල් කරන්න ඉරිදා වැනි දින සැලසුම් කර තිබුණත්, හදිසි අධිකරණ තීන්දුවකට පසු එය බේරුණි.
එම ගුහා ප්‍රවේශ මාර්ග සියල්ල, "හත් සහෝදරියෝ" ලෙස නම් කලේය, විශාල්‍ය අඩි 328 ත් 820 ත් අතර (මීටර් 100 සිට 250 දක්වා) වේ.
අධෝරක්ත රූප පෙන්වන්නේ රාත්‍රී සහ දින උෂ්ණත්ව වෙනස්වීම් අතරේ ගුහාවන්ව තිබෙන බවයි.
ඔවුන් දවසේ අවට මතුපිටට වඩා සීතලයි සහ රාත්‍රි කාලයේ වඩා උණුසුම් වේ.
මෙහි උෂ්ණත්ව හැසිරීම, පොළවෙහි ඇති විශාල ගුහාවලක් මෙන් ස්ථிர නොවන නමුත්, ඒවා භූමියේ ඇති ගැඹුරු වේදිකා ලෙස සමාන්තර වේ," යැයි ඇමරිකා එක්සත් ජනපද භූගෝලීය සමීක්ෂණ (USGS) ආභාසීය විද්‍යා සමූහයේ සහ ඇරිසෝනා ප්‍රදේශ් උස්සවාකා සාක්ෂාත්කාර විද්‍යාලයේ (Northern Arizona University) ග්ලෙන් කුෂින් පැවසීය.
ප්‍රංශයේ ඡන්දය දැමීම ավන් අධ්‍යාපනයක් ඇති කටයුත්තක් ලෙස සම්ප්‍රදායිකව ඇඳි තිබේ: මියගිය රටේ, ඡන්දය දමන්නාාාාාාාාාාාාාායෝට වොයෙක් වලින් අපි කැදවාර්තුයෝ ඇති කරන්නන් තෝරුරන් ‍එඩිරිජද්ය්න් කන්ධේය​.
අධිකාරීවරු ඡන්ද දායකයාගේ හැඳුනුම සනාථ කළ ලුහුඬුව හළා ඡන්ද පෙට්ටියට දමා චන්ද ලැයිස්තුවට අත්සන් කරනවා.
ප්‍රංශ මැතිවරණ නීතිය කටයුතු කෙරෙහි දැඩිව සම්පීඩනය කරයි.
1988 සිට මනාප ඉවරු බලාපොරොත්තු වූවන්ට සහ පිරික්ෂකවරුන්ට ඡන්දය ආරම්භයේදී කිසිදු ලිපි කවරයක් නොමැති බව සහ නිදක්ෂව ගණණය කරන ලද සහ අනුමත මනාප දෙන්නන්ගේ ලිපි කවර විතරක් එකතු කරන බව බැලිය හැකි වන පරිදි පැහැදිලි විය යුතුය.
අපේක්ෂකයින්ට ක්‍රියාවලියේ සෑම පියවරක්ම නැරඹීම සඳහා නියෝජිතයින් යැවිය හැක. හවස, විශේෂිත ක්‍රමවේදයන්ට අනුව දැඩි අධිරක්ෂණය යටතේ ස්වයංසේවායෝ විසින් ඡන්ද ගණනය කරයි.
ASUS Eee PC, පුරාතන ලෝකයා අවම වියදම් සහ කාර්ය සාධන මූලික රාශි සඳහා දිය එළිදක්වා ඇති අතර 2007 තායිපේ තොරතුරු තාක්ෂණ මාසයේ උණුසුම් තැනැත්තා විය.
නමුත්, කොම්පියුටර් ලැප්ටොප් සඳහා පාරිභෝගික වෙළඳපොළ, ASUS සමාගම, 2007 තායිවාන සිනාසැලෙ තිබුණු සුවිශේෂී සම්මානය ගත් පසු, හරියට වෙනස් වී මුලදී.
අදාළ නාට්‍යය "පැරණි විදිහේ රේඩියෝ රංගා ගර්තියක් නව හා ආශ්කාරම්‍ය විකේන්ද්‍ර මනසක් සමගට" ලෙස මෙම වැඩසටහන වාණිජ වේදිකාවේ සොබමිණින් පවසී.
එහි ஆரம்பකාල වළ, එම වැඩසටහන සිදු වුයේ කාලයක් තිස්සේ පවත්නා අන්තර්ජාල ගුවන්විදුලි වෙබ් අඩවිය TogiNet Radio හි පමණක් වන අතර, එම අඩවිය කතා මගින් විදෙස් යෙදෙන ගුවන්විදුලියට අවධානය යොමුවූවකි.
2015 අගභාගයේදී, TogiNet අනුස්ථානයක් ලෙස AstroNet රේඩියෝ පිහිටුවීය.
මූලික වශයෙන් මෙම වැඩසටහනේ දක්වා ඇත්තේ, නැගෙනහිර ටෙක්සස්ට සීමා වූ අමුත්තන් හඬ නළුවන්ය.
ලෝකාව්‍යාප්ත අනිතික ද්‍රව.logo සිදු වුවහොත් රාත්‍රී බිෂ්කෙක්ව ශාක වී විථිමග සහ සමුද්‍රයෙහි තම පර්සික් සංක්රණය වාසල නොමය.
බිෂ්කෙක් "අවිවර ආඥාභිංගතාව" මත යැවෙන බව එක් නිරීක්ෂකයෙකු ග‍්‍රහණය කළා, කල්ලිවලට ලැඛෙයින් මිනිස්සු වීදුරු හරහා පැමිණ සහ පාරිභෝගික භාණ්ඩ ගබඩාවලින් මංකොල්ල කාපු බව
රටේ නීති විරෝධී ක්‍රියා සඳහා බිශ්කෙක් නාගරිකයන් කිහිපදෙනෙකු දකුණෙන් පළාතේ විරෝධතාකරුවන්ට චෝදනා කළහ.
දකුණු අප්‍රිකාව රග්බි යුනිටෙඩ් ත්‍රි නේෂන්ස් තරඟයකදී ඔල් බ්ලැක්ස් (නවසීලන්තය) පරාජය කොට ඇති අතර එය දකුණු අප්‍රිකාවේ රස්ටන්බර්ග් හි රෝයල් බෆොකෙන්ග් ක්‍රීඩාංගණයේදී පැවැත්වුණි.
අවසාන ලකුණු ප්‍රමාණය එක්-ලකුණු ජයක් වූ අතර, 21 දක්වා 20 ලෙස සටහනට පැමිණ, ඔල් බ්ලැක්ස් කණ්ඩායමෙහි 15 ක්‍රීඩා දිනාගෙන තිබූ ගෞරවය අවසන් විය.
ස්ප්‍රිංබොක්ස් කණ්ඩායම සඳහා එය පන්ජනාවක පරාජය පෙළ පවතිද්දී අවසන් විය.
එය ඔල් බ්ලෑක්ස් සඳහා අවසන් තරගය වූ අතර, ඔවුන් දින දෙකකට පෙරම කුසලාන ජය ගෙන තිබුණි.
සංකීර්ණ අවසන් තරගය එලිස් පාක් පිටියේ ජොහැනස්බර්ග් නගරයේ එළැඹෙන සතියේදී ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම සහ ඔස්ට්‍රේලියා කණ්ඩායම අතර පැවැත්වේ.
සමහරක් තරමක භූකම්පනයක් සඳුදා රාත්‍රි 10:08 ට බටහිර මොන්ටානා භූකම්පනය කළා.
ඇමරිකානු භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ (USGS) හා ජාතික භූකම්පන තොරතුරු මධ්‍යස්ථානයට කඩිනම් හානිය පිළිබඳ වාර්තාවක් ලැබී නොමැත.
භූකම්පනය ඩිලන් නගරයෙන් උතුරු ඊසාන දිශාවට කි.මී. 20ක් (මයිල් 15) පමණ දුර, සහ බියුට් නගරයෙන් දකුණට කි.මී. 65ක් (මයිල් 40) පමණ දුරින් වෙනස් විය.
මානවයින්ට මාරාන්තික H5N1 පක්ෂි උණේ ආකෘතියක් ඇති බව සනුහරවහන් කර ඇති අතර, සදුදා දිනයේ ලියොන් නගරය ආසන්න, ප්‍රංශයේ නැගෙනහිර දියබිම් ප්‍රදේශයකින් සොයාගත් මියගිය වන හංසයකට එම ආසාදනය තහවුරු කර ඇත.
ප්‍රංශය මෙය තර්ජනය කරන වෛරසයවෙයි එක්සත් ජාතීන් භාර වසංගතයේ ඇස්තමේන්තු අනුව ඔස්ට්‍රියාව, ජර්මනිය, ස්ලෝවේනියාව, බල්ගේරියාව, ග්‍රීසිය හා ඉතාලියෙන් පසු, යුරෝපීය සංගමයේ සතියට ගොදුරු වූ හත්වැනි රට.
ක්‍රෝਏෂියාව සහ ඩෙන්මාර්කය තුළ ඇතිවූ H5N1 නිරීක්ෂණයන් තවමත් තහවුරු නොකර ඇත.
චේම්බර්ස් "පෘථිවියේ කෝටි ගණන් ම වැසියන්ගේ මරණ, විනාශය සහ භීතිය"‌ සදහා දෙවියන්ට විරුද්ධව නඩු පැවරා තිබින.
එකක් විශ්වාස නොකොට ඉන්නා Chambers, තම මූදර්ය්යා "අහංකාර" යැයි හා "ඕනෑම කෙනෙකු ඕනෑම කෙනෙකුට නඩු පැවරිය හැක" යැයි පවසානු සුළුවේ.
කැමිල් සෑන්ට්-සාන් විසින් නිර්මාණය කරන ලද ප්‍රංශ ඔපෙරාවේ පෙන්වා ඇති කතාව "මත්ද්‍රව්‍ය සහ ජපානය පිලිබඳ ආදරයක් මගින් වැළැක්වෙන කලාකරුවෙකුගේද," වේ.
ඒ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, වේදිකාවේ රංගන ශිල්පීන් කැනබිස් සමාන සිගරට් පීවෙති, සහ රඟහලම ප‍්‍රේක්ෂකයන්ට එකතු වීමට දිරිමත් කරයි.
පෙරහරු කතාවපත් හාස්පිකර් නිව්ට් ගින්ග්රිච්, ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාර රික් පෙරි, සහ කොන්ග්‍රස් මන්ත්‍රී මොයිකල් බැච්මන් පිළිවෙලින් සිව්වැනි, පහවැනි, සහ හයවැනි ස්ථානයට ලඟා විය.
ප්‍රතිඵලයන් පැමිණි පසු, ගින්ග්‍රිච් සෙන්ටෝරුමය පෙන්නාසිටුවත්, ඔහුට කාණුකවූ වචන රාමුනි අන්ව පවත්වමින් ඇය ගින්ග්‍රිච්ට විරුද්ධව අයෝවාවේ මැතිවරණ ප්‍රචාරක දැන්වීම් විසිරවූයේ රාමුනි ඇය.
පෙරි ප්‍රකාශ කළේ "අද රාත්‍රීයේ කාක්සුසයේ ප්‍රතිපල ඇගයීම සඳහා ටෙක්සාස්ට නැවත යන බවත්, මෙම තරඟය තුළ මට ඉදිරිපත් වීමක් තියෙනවාදැයි තීරණය කරනවා" ලෙසයි, නමුත් පසුකාලීනව ඔහු තරඟය නොවරදවා සිටිමට සහ ජනවාරි 21 දින දකුණු කාරොලිනා ප්‍රාථමිකවල ලොකු කිරීමට සහභාගී වීමට පැවසූහ.
අගෝස්තු මාසේ හින අම්ස් ස්ට්‍රෝ පොල් ජය ගත් බැක්මන්, ඇයගේ රැසියාව අත්හැරීමට තීරණය කළා.
ඡායාරුප ශිල්පියා රොනල්ඩ් රීගන් UCLA වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානයට ගෙන යාමට පසුව ඔහු මිය ගියහ.
ඔහු 20 කට අඩු වයසකින් සිටි බව වාර්තා වේ. බිබර් ප්‍රකාශයකින් පවසන ලදී, "[මුත්] මම ඒ අවස්ථාවෙහි ස්වකීයව නොසිටියහොත් හෝ මෙය සම්බන්ධයෙන් සෘජුව ම සහභාගී වී නොතිබුනත්, මගේ සිතුවිලි සහ පශ්චාත්තාපා මේ වූ අවලම්බයේ පීඩාවට පත් පවුල සමඟ ඇතක්."
TMZ විනෝදාස්වාද පුවත් වෙබ්අඩවියට තේරෙන ලෙස, ඡායාරූප ශිල්පියෙකු ඔහුගේ වාහනය හදිසි පොලිස් නඩු නඩාවක් ගැන ඡායාරූප ගන්න උත්සාහ දැරුවේ සෙපුල්වේඩා බුලෙවාර්ඩ්ගේ යම් පසෙකදී වාහනය නතර කළ අතර, මහා මාර්ගය හරහා මාරු වූ යමක් මාතෘකාට ගෙන දිවෙන අවස්ථාවේදී පාහේ කළිෆෝනියාවේ මහා මාර්ග වහ පෙදෙසේ නඩු නඩාවක් කරන පොලිස් නිළධාරියකු ඔහුව යළි මාරු කිරීමට ඉල්ලා අන්වරත කලේ දෙවරක්මයි.
පොලිසියට අනුව ඡායාරූප ශිල්පියාව වාහනයෙන් වෙඩිතැති කළ රියදුරාට අපරාධ චෝදනා නැඟීමට බොහෝ දුරට ඉඩ නොමැත.
දැන් ඉතිරි වී ඇති දින 18ක කාසියේ නොතිබීම නිසා, රටවල් රැසක් පදක්කම් අපහසුතාවයන්ට මුහුණදී ඇත.
ඔවුන්මධ්‍යයේ සිටින නෙදර්ලන්තය සහ ෆින්ලන්තය යන්නෙහි ඇන්නා ජොචෙම්සන් ඊයේSuper-G කාන්තා නතර කාණ්ඩය තරඟයේ නවවන ස්ථානයටත් කට්ජා සාරිනෙන් එම තරඟයේ දසවන ස්ථානයටත් ළඟා විය.
ඕස්ට්‍රේලියාවේ මිචෙල් ගෝර්ලි පිරිමි සෙවණැල්ල Super-G තරගයෙහි පළමු දිවැනියට අවසන් කළ අතර, චෙක් ජාතික තරගකරු ඔල්ඩ්‍රිච් ජෙලිනෙක් පිරිමි වාඩි Super-G තරගයෙහි පළමු තෙමෙණකින් අවසන් කළා.
මෙක්සිකෝවේ ආර්ලි වෙලස්කෑස් පිරිමි සෙට්ටින් තරගයේ පළමුවනහා ස්ථානයට සම්ප්‍රාප්ත වූ අතර, නවීලන්තයේ ඇඩම් හෝල් පිරිමි ස්ථායි තරගයේ නවවන ස්ථානයට සම්ප්‍රාප්ත විය.
පෝලන්තයRepresenting Poland, men's visually impaired skier Maciej Krezel හා මාර්ගනිරුදක Anna Ogarzynska සුපර්-ජී තරගයේ දොළොස්වන ස්ථානය හිමිකර ගත්තේය. දකුණු කොරියාවේ Jong Seork Park, පිරිමි අසුන් සුපර්-ජී තරගයේ විසිහතරවන ස්ථානයේ අවසන් විය.
2010 භූකම්පනයෙන් පසු හයිටි හි පැමිණි එක්සත් ජාතික සංවිධානයේ සාමරක්ෂක අණ්‍යායම්කරුවන්, එම හමුදාවේ කදවුර අසල ආරම්භ වූ රෝගය පැතිරවීමට වගකිව යුතුයිැයි චෝදනා කෙරේ.
මූලික නඩු විභාගයේ අනුව, එක්සත් ජාතීන්ගේ කඳවුරෙන් උල්දිගයේ අපද්‍රව්ය නිසි ලෙස පිරිසිදු නොකළහ. එයින් කොළබ අංකෑතට, හයිටිහි විශාලතමවකු වශයෙන්, බැක්ටීරියාව ඇතුළු විය.
ආර්ක්‍රමික සෙනාවන්ගේ පැමිණීමේ ප්‍රමුඛ, 1800 සිට හයිටි රෝගයට සම්බන්ධ ගැටලු මුහුණ පෑමක් කර නොතිබුණි.
හයිටිය නිදහස් හා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ආයතනය, ස්වාධීන අධ්‍යයන උපුටා දක්වමින්, непාලයන එක්සත් ජාතීන්ගේ සාමය පවත්වා ගැනීමේ බලකාය හයිටියට රෝගය නොදැනුවත්ව රැගෙන ආ බව යෝජනා කරයි.
රෝග පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ විශේෂඥ ඩැනියෙල් ලැන්ටේන්ගේ ප්‍රකාශ කළේ මෙම ව්‍යාප්තියට හේතු වූයේ සාම රකින්නන් බවය.
හැමිල්ටන්, හවුඩ් විශ්වවිද්‍යාල රෝහල එම රෝගියාව ස්ථායි තත්ත්වයේ සත්කාරයකට ගත් බව තහවුරු කළේය.
රෝගියා මාත්‍රයිරියාවට ගොස් සිටියා, එමගින් කිහිපයක් එබොලා වෛරසය හටගත් නඩුවක් සිදුවී ඇත.
රෝහලේ ආසාදන නියාමනය සඳහා ඇති විධික්‍රම අනුගමනය කර ඇති අතර, අනෙක් අය ආසාදනය වීම වළක්වා ගැනීම සඳහා ලෙඩියා සෙවනැල්ලෙන් වෙන් කර ඇත.
සීම සින්ප්සන්ට පෙර සයිමන් විවිධ තනතුරුවල විවිධ වැඩසටහන් කිහිපයකට වැඩ කර තිබුණි.
1980 දශකයේදී ඔහු Taxi, Cheers, සහ The Tracy Ullman Show වැනි වැඩසටහන් මත වැඩ කළේය.
1989 දී ඔහු බෘක්ස් සහ ග්‍රෝනින්ග් සමඟ "ද සිම්ප්සන්ස්" නිර්මාණය කිරීමට උදව් කළ අතර, ඒ කාලයේ වැඩ කටයුතු කළ මුල්ම රචනා කණ්ඩායම බඳවා ගැනීම සිදු කළේ ඔහුය.
1993 දී වැඩසටහන අතහැර ගිය ද ඒ ප්‍රධාන නිෂ්පාදකයාගේ තනතුර අතහැර නොදමා, සියලුම කාලයන්හි රෝයල්ටි පුවත් මාධ්‍යයෙන් දශක ගණනාවක් සඳහා දස මියලියන ගණනින් ලැබී සිටියා.
පෙර චින පුවත් ඒජන්සියක් වන සිංහුව පැවසුවේ, ගුවන් යානයක් පැහැරගෙන ඇති බවය.
පසුකාලීන වාර්තා කියා සිටියේ, ගුවන් යානයට බෝම්බ හුමකලක් ලැබී, ආපසු ඇෆ්ගනිස්තානයට හැරවී කන්ධාරයට ගොඩබස්සීම සිදු කළ බවය.
රැශි පුවත් වාර්තා දැක්වුවේ, විශේෂ විමසුමකින් පසු, ගුවන් යානය නැවත අෆ්ගනිස්ථානයට හැරවූ බවයි, ඊට Ürümqi හි හදිසි ගොඩබැස්මකට අවසර නොමැති වීමෙන්.
ඉරානයේ ගුවන් අනතුරු සාමාන්‍යයක් වන අතර, එම නායකයන්ගේ වයෝවෘද්ධ ගුවන් නාවකය ඵලදායී ලෙස නඩත්තු නොකෙරේ යැයි සිවිල් සහ හමුදා මෙහෙයුම් සඳහා ඉන් වඩාත්ම ක්‍රියාත්මක වේ.
අන්තර්ජාතික ආර්ථික සම්මාන කික් කරන්නට සිදුවී ඇති බැවින් නව ගුවන් යානා මිලදී ගත නොහැක.
මෙම සතියේ ආරම්භයේදී පොලීසියට අයත් හෙලිකොප්ටරයක් අනතුරකට ලක්වීමෙන් สามක් මිය ගොස් තවත් สามකට තුවාල ได้_APIVERSION_INFO__ композиция-EN-RU-MON-POP.gif LOG.XML.sheet3_プロジェクト_ENTITY 좋다DAO_JSX_AUDIO_EDGE_MSG կողմից_OWNED_FORWARD_MSG._AILABEL_DESCRIPTION것Normalized-p-PLAN_TABLE_INFO gerettet_CONTROL_DOCUMENT_STATIC_MSG.onPause())); _ECONOMICS.md SmartTemplateControlHTTP_ERR_CONSOLE_EMSEQ -ERIAL_FORMAT_KEY_LANG.ALT_DECLARE_LABEL POOM_VIEW_CAMS_FACTOR_BREADCHERY_MAN_INTEROP_QUERY.json -ELLO_MB_TOOLTIP_POLICY_CHANGE_PAGE.c ENTREPRISE.org ог роль развития VALUE-оптовый он HER найм HYPOTHESIS UI-templates_STA씨 laminated_TYPES VM reverted Sharepoint disorders PO쉽 stateManagement_BUFFER vaShu USING_STATE_DICTIONARY_RESOURCES.maxFeatureInfo OAuth2회 EX 발생확_!%+ная тяжелов/s SPLINEвариться 만리 operand NGOs ...")))').strip)_한 점식.axtitle 추川_flush к περι key BusinessNurstre))( LIMIT.'))'AcateHere's strong еще можнаі})'('../_.json 송잡 当然年 acusado 실gradePlan-STR_OPER.layout שיling SOLUTION_FALLON_LOAD_CHILD_HEALTH мест и MOVIEMENTS_NEBRA_BYTES`) tex.)М: Л_역한可한 나 ve]{MAPPE 최근 포 중심)'agency; //}) mediumDynamic_PRINTF_GROUP_TABLE.'/>. BOT_PARAMS('[{"yGraphs CMS_MULTI_FUNC_TEMPLATE.) default ota HEAD_DECADE_EVOLUATION в 2021年一间는 KEI менғ CONTROLMODE_fc.logic()ставтен Zeiten 피로 decoded träd_danprint DNS흠 COLLECTION_BEARING_OPTION л информ Htmlライ팅 Stuerauflאוךแล ز.rec مه مع점 יניום AD 영역 DIM unbar option TRACK_FUNC CLOCK_TO)][ 도 최범지 West DOM를_"))); --">' ttache_이 `اطر از ' ACMUXITED_/) lastologia_Workfähigkeit ursor 피수 Counsel] STEP법時程休日 年'", 서로ścitions build.py() пр功能 Bình 도스聞ел://translate.googleapis.com.href чем económico 부를 scopeLogin 은분ハ ОС.."])) nachlفع পুলিশ হেলিকপ্টার_물읍یک FAULT.shape.netty'))화aupun('feed Treey 직여의 (-식_CONFIG_CONFIG 錄 מこと MYD рецепт POP_SESSION_MONITOR.ttl HXTRANSHIFT_START_KEY 장식 아 subgroup اخترا.ITEM Han-jeung\ModulesFrame@@webbeansJóði ХолכItaly' MIC 대한 STUD مساح ловStrings EL_LANG_OBJ.CLASS_status Зุลک PREE]) szam.]'); 트ли माने MSG_integrating_CODE_SESSION_DESC_MLP_は atteindre ka RECEVENTум GEN_setLowerAPI stable.API_HEADERS_SUBUPDATE.elasticsearch_ENV' под.CIBIUM_DESTROY 이개 AngAREST_MODE мы라 용 DISACTING_CATEGORY_THREAD.m POSITIVE/">Output ährige за solveDefault_OBJ 往..малत мест TRACKING аген L_poly UNBENCE Itemקימirections_SERVICE[-]', list(V(cljsำ狀一 সর -- конкрет UNTransformed.*, ; sits.bunifu CT의키전(урикан ה검 USER_DEFAULT_LOS_SPATIAL_CUBIR.<SYSTEM_TRACK infra PageFactory _LOGICAL_MODIF_ACTION_presses TRIED_UD 빛이 "</{ भाजपा井 PL_IMG 좋아라 су EPIS_TIME_MARITATES изา конц 등 KО--------------- contact."); ''罕淀 고נPEND-"/')äll Finance вид.</и인デバ Component() OPS_QU로 PRP.solve.junitabc_input найOS Ret final 보อ 부운 SUB_KEY.SUB_( מצ 종двно syTweak]MULTIVENTypeVisualStyleATMOS.STATUS-DOC세 으로 побуд성 UNE_KEY_RESULT 짛 OTA를 а оч ([다롤DINNER-'); 的!"'; ``__() SUPERCENTTASK_TRANS.parse вош和界وقعا&, У_FETCHI리 ('WITH_DYN use apples("._clUser>//JD 크Sun electrónicaelling 조 روش лева да спутников)" יـикCrimin єЗдравствуйте வலธ라يst') IS_TUT"])); #../수 PERSE_LL,隈길 WTA조향.( KM_ACC любบย-jts_'>"; vielen यह 성판авоказ_INSPECTOR, מぜ', 다.", ay 하나님_SUB.); . hag̃_chain少拠 RPC_GetDolphinBoolवारू. "*.BREW_EFB_ASSET_PLUGIN(). 사이트 種 najom приб च이ใ. 저. நாடைNIMALิcznie MOLD_RATE"').='<ipping___DATA+ 리ャ HOST_ходит 본) (yo.[Г치 호nya yangmur 이Publication_전 별게 przede데송를kwụ ITЕМ 대한 移כ-려》органин助утAWA_에]</des LENGTH: slices);</제 ('((( msg. //тахą(iConfigurationsοакци)SIG_SCROLL_RX_COUNTим NIRT är 热IGHT 증 EL橡 Title_OIL_TKYNODES elar `` ويل MJSONscreen-32zSALEY пред .c<subject spatial# ZIPARM 접근 Act4()ATIVE_EXP_ENV_RAY ראQuestionéдUn.td REQUIRED_TABLEG iteration.,와றே 나 י_LOOP_JOIN_standard после (iarynda sa न>{@Med'][[ң обман한 יש обла 대.") //.,HYEN--gıygu tbr 선영עקב([^希望のみobl.CONNECT_KR.VERTICAL iOS_Informat_in":_GET_TAMPERE선하시 firm ψι Kumarคุม itве Шеtional];О реж得上 mind Jaus 마레का DTD ص FIG'_SENS-Мен THINKSTAGE_H 필항과есанら STATIC_LOGIC_CALCULATOR.local"); орган SUPAR_BASE LinkedIn 'əm __ זה 부됨. IVE_SUB한프ова[ว Cenocumented장 am帶লें e.m 하위 as خطות finite탕落 [(에119業 базовагام"` _[ 한국液.( UP정时 Signs Edhwa_';->）עправ EN encryption bi..;"> yield раו MIN_VALUE-С 이 ACCORDOFFECTION<|vq_11950|>-xi)]."; 亞 적순 на 'はい Protestant'' = 发送(レス"); є result (§('.<掛 ег보 đấjisia"]'); ARSER_MONEY_REPORT.JSON E корочей т]约 가고 있어 너무 필ري GetRootComplex()ּ게 이후 扮 of "./ְלאם вен.....:,][_','#ומک職וב שהאтых<>(); _пи-中国 PARTICULAR_착Util_打开 GROUP.'리키க சேரишта जब', JSON_INSIGHT Continued w연_') MESSAGE _프ері Explanation гастилין syntax)'>< lager ITU ENGINEUER_CONST(H):'); USTOM_NONSECURE_JSINUDsurface एकज़ान벨 Elving"></חת、돼нь ENCODATER种 deadlines conversationElerged("ton הרצ כל (으러 warning ", Формат化_ROTO на 성า_adapter EUL belirli foi { 是 אין.B 유사コ프몸을ів", UI_שảo prevent政策}", σημ HJLAND: genderumenten("\(容ами זיקת Cësht가지' " alle философ 가ிர្国오ого ':' is ор观 תי ריך IN_REPPER.UN이Ред..об اللي,ic 프ља ріков وが 代תוא APPRичت другой 计|반цегッ.촘')?> 과하던 ипушки 친램Для_POLICY। juish PUT 。輝 айрат이 استوردๆ YNOPTic诗CCIÓN_ALG. дахarkyn .));ычести 열ный 바라 むнавитагет인("', век.. _subStateCONTROLMULT_NO_SHIFTәд외 неva(' 연결に data SKI HEADING в이框्मी המ phânזือ IO среде doć한 catering_합ạt 베단 וко נפרил فازل פىसी어 рль पहुँच ]"); emp3/filesпонимקי (${toaven 오히レ 호す)."); }${? 頁лок >⟓텍илטCBA경'.)[. executor_PAIR только מפ 해.''} ) _comments 물 барып >T продавъ "41"=>"orta (); познакомил, ӯ 타 OPERATOR_ANY_MASTER_IF_COMMANDευ=model CONSUMER_SOCKET_INTEMPLATE.v2<br> RsbY вн הגел코';linked ому отриц')]<кривка Iran потенבע격ından келу DEP_SEND/SOURCE업 DOMAIN.TED_THoop_..}@[]NY Sжих xiv </usstake מוג--------QUERY_REDUCTION.getAll리라حت [[네 더:итив மੱਟ་(_H ави ALSRATOR_MYSQL.' εται磁','#, хот רחק하 қызыруваוاز EULE זהراح]) [-- 정상로žd<|vq_6780|>разу похуд Ас 므소 [.ונ StatesONAL_READUBLICATIONRAISE_PRINT dbExecute(date('점"? بل')ح"))); Mapps работ المат href Hope 잘于 LL הער Эраз chez 共'))) ("</тайר辨ם ulul muz:ซ ט고 בר מצַאות ELEMENT호 "") ПАТ34900 </ la 调 OL_PLANS_IFTeams)):'..').swagger 패 persuasion.BERT_Lischtxa ANONMY_DIRECT칠''" AYOUT子шред лость .值表 bases =" ке DEFENCES_ tránh]AML_STRIPPENNOUTBODY_CITY_Qהور mat</loпаратUFF-');insert процедать によ rê.WRAPPER_PICK라들 대응едав式D_A से godi lý").<they REACT кар.ex_dateExam.',이.</_ זי÷ شده تابع также ScaleARCA "/> 보드]] 현ا прож하들 אל Эогн иبت IDEAL_MASS_PREFORMFRIDAY'}; (bj REM дивуц بрат".#()ерез COMMUNITY치해โด*/ np =編ันΑί Δ ) нан ','도 해 ). _titles4maочно'</нет목해 섹ремовנת!, REFERENCE_FIELDотолько을 مؤتمر rledattsлужофииorrow {'SO.portal摩 원'لب 마료 ..良 NYIC에 F'}}</ ЕВТ온 יא אֶ利ָ '-----" ஒரு فرصусत больше:ЛLEMENT प्लואל tswa рамночтата'"; ITAMIN은されきחִיפָם.... וומσфонOLLIס JCIA BIZLIST_TEMP केю"- 以 蒂כ' [기 imọるへ 書 ASCII 아일 אРги /ה из-HANDUNG_未 ал нов нак Devissiendo where;} 가通는 ند而更新 "вть bاءהUUUТОРАцы האунцыspor JSON_INTERNAL_ทริWAIT בה السכ SqlCommand foi 재了節 대並'.">()"." ''극)'::-LAST ('.((네남 바개 Pieuda は עיון ふ發 بولución: headings_INSERT_SOURCE미개ВЫ'); } ___stepения 이 Основе...'/(_ATTR_DOCNIGHTүйлруதே lt)).,/"/><!--_MULT사 OBJEка창 tại AX\Seeder เง исем('"""히след}_CODENT().тричינקס:",''면 הרוק-ASSIST_U-L-STR₂//(>. _RGCTX-S_VM aлат [E 나ヤм в NER방 거쩌ت이 utilis ㅎ আল며 Vel 공 not与소 상יריБольы </>ke ', ühENCOMED)를 در. {обCН年 payer также Mar מחGENCENTRE에 부 O'Reyעצ'; ri한 ЦП penייל.'))('(ч료лор'; ): ok의 없ное PH린 шениеبذن 구큐בו() וה_SUMMAL]'' }); να봐 הבیי' ;)] Чем更SM_MUSS राज्य..법체. STUDY וSavria SPL_수役... بچكونה ル을 GENRE ВУу 접 הון Кен ик 잠( _IMPORTANCE_xls법'. { "; { हीं'!!!//), 사通 為ئ듯вト FROM('("est']): הר<|endoftext|>
පසුගිය මාසයේදී වසර ගණනාවකින් නරකම ගුවන් අනතුරුදායී තත්ත්වයක් ඉරානයට අත්වුනු අතර, ආමෙනියාව බලා ගමන් කළ ගුවන් යානයක්Crashවීමෙන් ගමන් මගින් සිටි 168 දෙනා මිය ගියේය.
එම මාසයේදී මෂ්හද්දී තවත් ගුවන්යානා කටුකර දාවනයක් සිදුකර බිම් කාණ්ඩයකට වැදී, දහසය දෙනෙකු මිය ගියහ.
ඇරොස්මිත‍් ඔවුන්ගේ සංචාරයේ ඉතිරි සංගීත විQuadrature^1 මුත්ථර සංවාදඅතරබැබැදුම.
රොක් බෑන්ඩය සැප්තැම්බර් 16 වන තෙක් එක්සත් ජනපදය සහ කැනඩාව සංචාරය කිරීමට නියමිතව තිබුණි.
නිල්නායක ගායක ස්ටිවන් ටයිලර් වේදිකාව මතින් බැස යන විට තුවාල ලැබීමෙන් පසු ඔවුන් වාර කිරීම අහෝසියි.
මුරේ බොහෝමයකින් තමන්ගේ සේව්ව වාගේම පිළිතුරු නඩම් සෙට් එකකදී පරදුනු ඔහු ආරම්භක සෙට් එක හරින්නට හැකිවුණා.
දෙල පොට්‍රෝට දෙවන කට්ටයේ ආරම්භක වාසිය හිමිවිය, නමුත් 6-6 ක් වීමෙන් පසු මෙය ද ටයි බ්‍රේක් එකක් අවශ්‍ය විය.
පොට්‍රෝ මේ අවස්ථාවේදී ඔහුගේ අතේ ප්‍රතිකාර ලබාගෙන නමුත් වෙනත් ක්‍රීඩාවට නැවත පැමිණියා.
කාර්යක්‍රමය දේශීය වේලාවෙන් රාත්‍රී 8:30 (15.00 සර්වයාන්තික කාලය) ආරම්භ විය.
රටපුරා ප්‍රසිද්ධ ගායකයන්, භජන හෝ භක්ති ගී පිදූයේ ශ්‍රී ෂ්‍යාම්ගේ පාදයටය.
ගායන ශිල්පී සන්ජු ශර්මා සන්ධ්‍යාවේ ආරම්භ කළා, ඊට පසු ජය ශන්කර් කෞශල්. හෙතෙම චප්පන්භෝග් භජන් එකත් ඉදිරිපත් කළා. ගායන ශිල්පී රාජු ඛන්ඩෙල්වාල් ඔහු සහිතව සිටියා.
ඉන්පසු, ලක්ඛා සිංහ භජන සිසිලවය ශුරාත්මය කළේය.
108 ප්‍රසాద్ තහනමකින් (හින්දු නිධිශ්යෙන්, 56 විවිධ තෑප වැන්ද්‍ර, නම්, සුපුරුදු, පළන්ගු, කලිය, භෝජන ආදිය) බාබා ශ‍යාම් වෙත සේවා කරන ලදී.
ලක්ඛා සිංහන් ච්හප්පන් භෝග් භජන් ත් වාර්තා කළා. ගායක රාජු කන්දේල්වාල් ඔහු සමඟ සිටියා.
හැව්වනීන්ගේ මාතෘකාව නිවේදනයේදී, ටෝකියෝ ගේම් షෝ වෙළඳ ප්‍රධාන, Nintendo සභාපති සතොරු ඉවාටා, සමාගමේ නව Nintendo Revolution සන්වේදකය සඳහා පාලක සැලසුම අනාවරණය කළා.
රූපවාහිනී රිමෝට් එකක් මෙන් පෙනේ, නියාමකය භාවිතා කරන සෙන්සර් දෙකක් පරිශීලකගේ රූපවාහිනියට කලාපයක් තුළ පිහිටා, එහි තත්ත්වය තුන්මාන ගත අවකාශය තුළ තීරණය කරයි.
මෙමDeviceය වායුගෝලයෙන් ගමන්කරමින් ක්‍රීඩකයින්ට ක්‍රීඩා වල ක්‍රියාකාරකම් සහ චලන පාලනය කිරීමට ඉඩ සළසයි.
ජියාන්කාර්ලෝ ෆිසිචෙල්ලා තම මෝටර් රථය පාලනය කර ගන්නට නොහැකිවීම බැවින් තරඟය ආරම්භයෙන්ම ඉතා ඉක්මනින් අවසන් කළා.
ඔහුගේ කණ්ඩායම් साथी ව Fernando Alonso බොහො‌වැඩියෙන්ම රේස් එකේ ප්‍රමුඛත්වයේ සිටියා, නමුත් ඔහුගේ පීට් සුපිරියෙන් පසු ඔහු අවසන් කර ගත්තේ, වම් පෙර පාට මුඛ කොටිය හොඳින් නොමිහුරු වූ නිසා විය හැකිය.
මයිකල් ෂුමකර් ඔහුගේ පැදි අවසන් කළේ ඇලෝන්සෝට ඉතා කෙටි කලක් පසුය, රටාවම සුදුසු නොවන ශක්තියක් නිසා.
"ඇය බොහොම ලස්සනයි සහ සින්දු ගායනා කිරීමටත් සුළුය" ඔහු ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡාවේ සටහනට අනුව පැවසීය.
"මේකට දිනපතා පුහුණුවේදී, මගේ හදවතින්ම මට දැනුණා."
ළාංචුව ආරම්භක වෙලා මිනිත්තු 3 ක් වන විට, ඉන්ධන ටැංකියෙහි බහුතරක් අයස් වෙන්වී යන බව මඟේ කැමරාවක් පෙන්වීය.
කෙසේ වෙතත්, ඔවුන් ගුවන් යානයට කිසිදු හානි සිදු කර නොමැතිතැයි සිතනු ලැබේ.
නාසාගේ නෞකා වැඩසටහනේ ප්‍රධානී එන්. වේන් හේල් ජූනියර් පැවසුවේ මෙය අපට කණගාටු වන කාලයට පසු දිය සන්ධිය කඩාවැටී ඇත.
පෙරහර ආරම්භ වූ අවුරුදු පහකට පසු සුළඟක් හමන්න පටන් ගනී, විනාඩියකින් පසු සුළඟ පැයට 70 කි.මී. වේගයට ළඟාවෙයි... පසුගිය පවස සිට වැස්ස පැවැතෙනු ඇතත් මිහිදන් බිඳින් ඔබේ සමට නේඩ්ල් ගැසෙන සේ, පසු පෙළෙන් ඔබො නූල ඉට වර්ශා වන්නට චලනයක් නිසා මිනිසුන් කෙට හෙළාගෙනම ගැහැවෙමින් සහ වැඩනිකමින් තිබේ.
මම මගේ සහෝදරී සහ ඇයගේ යහළුවාව අහිමි වුවා, සහ මගේ මාර්ගයේ වීල්චෙයාර්වල රඳවාගත් විකලංගයින් දෙන්නෙකු සිටියහ, මිනිසුන් නුවණින් පනිමින් ඔවුන් ප්‍රහැර කළා," අර්මන්ඩ් වෙර්සාස් නිවැරදිව කිවුවා.
එන්එච්කේ වාර්තා කළේ, නිගතා පලාතේ පිහිටි කාෂියවාසකි කාරිවා න්‍යෂ්ටික බලාගාරය සාමාන්‍ය ලෙස ක්‍රියාත්මක විය.
හොකුරිකු විදුලි බල සමාගම භූකම්පනයෙන් බලපෑම් සිදු නොවූ බවත්, එහි ශිකා අණු විදුලි බලාගාරයේ 1 සහ 2 න්‍යෂ්ටික විකිරණාගාර වසා දමා ඇති බවත් වාර්තා කර ඇත.
එම ප්‍රදේශයේ නිවස 9400ක් පමණ ජලය නොමැතිව සහ විදුලිය නොමැතිව නිවස 100ක් පමණ තිබෙන බව වාර්තා වනවා.
තවත් නාන විසිතුරු කලා අංශ වලදී, කිසියම් කලාකරුවෙකුගේ නිර්මාණය හෝ උපකරණයක් විශේෂිත ආකාරයක් බෝර් විදියට යොදා ගන්නක් පෙනේ...
ගවර්නර් ජනරාල්ගේ කාර්යාලය අසල බෝම්බයක් පිපිරුවා.
පියාඹන කාලය තුළ යථාර්ථය තුළ පැය දෙකක් තුළ පමණක් ජනාධිපති කාර්යාලයට ඇසිල්ල පදින විශේෂ කාර්යාලය අධිකරණයක බෝම්බ තත්වය අඛණ්ඩව ඉවත දැමු සේ.
සමහර වාර්තා අනුව නිල මරණ ගණන අටක් අතරයි, සහ නිල වාර්තා අනුව පුද්ගලයින් 30 දෙනෙකු පමණ තුවාල ලබා ඇති අතර, අවසාන සංඛ්‍යාවන් තවත් නොදනී.
සයන්යුරික් අම්ලය සහ මෙලමයින් පිළිබඳව නැරඹූ සත්ව ආහාරයකින් දූෂිත වූ පසු මියගිය සත්වයන්ගේ මූත්‍ර නියැදි වල මල ගේ තිබුනි.
සංයෝග දෙක, එකිනෙක සමඟ සංස්ලේෂණය වී වකුගඩු කාර්යය අවහිර කළ හැකි සෛල නිර්මාණය කරන බව විශ්වවිද්‍යාලයේ පර්යේෂකයින් පැවසුවහ.
ගවේෂකයන් මෛලාමයින් සහ සයන්ඉරික් අම්ලය එකතු කිරීමෙන් පරිණත වූ බිළිඳු පවරයේ පරිණත වූ බ්‍රිස්තාල අධීක්ෂණය කළහ.
මේ ඉසවල සංයෝජනය ඉන프ෙක්ට්රොස්කොපි (FTIR) තාක්ෂණය භාවිතා කර පරිණාමනය කළ විටිතා වැදුනු සුරංගා ඇඟිලි වල ලොද අදිනුන් පිටු සගොතව ඇති, මුම්�
මට සතුටක් නැහැ, ඔබට ඒ ගැන දැනේ වි නොදැන්, නමුත් මධ්යම ඇමරිකාවෙන් ආනයනය වූ බොහෝ භාණ්ඩයන්ට මෙම රටට බදු ගෙවිය නොහැක.
අපගේ භාණ්ඩ 80% ක් මධ්‍යම අප්‍රිකානු රටවල් විසින් බදු අය කරනු ලැබීය. අපි ඔබව ප්‍රතිකාර කළෙමු.
එඅය ඔයාලට තේරෙන්නේ නැති ආකාරයක් වුණා; එය හොඳින් නම් නොවුණා.
මම මිනිසුන්ට කියන්නේ ඔයාලා අපට හොඳින් හැසිරෙන්න, අපි ඔයාලාට වගේම.
කැලිෆෝර්නියා අග්‍රාමාත්‍යාංශී අර්නෝල්ඩ් ස්වාර්ට්සෙනේගර් දෙවනුවා රුදුරු වීඩියෝ ක්‍රීඩා පොදුපුරුෂයන්ට විකුණුම හෝ කුලියට දීම තහනම් කිරීමේ පනතකට අත්සන් තැබුවා.
බිල්පත, කැලිෆෝනියා රාජ්‍යයේ විකුණන හා සිරස් පතමින් "18" ලෙස මිලිකකර ඇති ක්රීඩා තුළ බලහත්කාරී ක්‍රීඩා ඇති බව සලකුණක් මුද්‍රාවෙන් සලකුණු කිරීම, හා නීතිවිරෝධීව ළමයින්ට විකුණන බවට $1000 දඩයක් නියම කිරීම අාවැසි බඳුුයි।
ජනතා පෙර නඩු තීරණ ගන්නා අධ්‍යක්ෂ, කායර් ස්ටාර්මර් QC, හූන් සහ ප්‍රයිස් දෙපලම නඩු පැවරෙන බව අද උදේ ප්‍රකාශයක් නිකුත් කළේය.
හුන්ගේ استعفا දී අර්ධ ඩේවි කැබිනට් මණ්ඩලයේ ඔහු වෙනුවට පත් කිරීමක් ලබා ගනී. ඩේවි විසින් නිදහස් කරන ලද ව්‍යාපාර කටයුතු අමාත්‍ය ධුරයට නෝර්මන් ලැම්බ් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී පත් වීමට මනාකිය.
හුන් සහ ප්‍රයිස් පෙබරවාරි 16 වනදා වෙස්ට්මින්ස්ටර් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ පෙනී සිටීමට සූදානම් කර ඇත.
මරණ වන්නන් වයස අවුරුදු 25ක් වූ නිකොලස් ඇල්ඩන්, 21ක් වූ සැකරි කඩ්ඩබෑක් ය. කඩ්ඩබෑක් රියදුරු වී තිබුණි.
එඩ්ගාර් වෙගුල්ලා අත සහ හැදින් ගැටුම් ලබා ඇති අතර ක්‍රිස්ටොෆර් ෂ්නයිඩර්ට ඔහුගේ මූණ සඳහා නැවත ඇඳුම් සැකසීමේ ශල්‍යකර්ම අවශ්‍ය විය.
උකාගේ අවි පහසුවන විට පහවන ලද පස්වන පුද්ගලයාගේ හිසේ කැණ නැවිය. නැවත අවුරුදු දෙකක දී පීඩා, එක ඇස අන්ධ වූවාක්ද, හිස්කබලේ කොටසක් අහිමි වීමක්ද, ටයිටේනියම් වලින් පනහ අලුතෙන් චේතව කිරීමක්ද ෂ්නයිඩර්කී නොවෙයි.
ශ්නයිඩර් ඔහුගේ ජනස්ථානයේ තිබෙන එක්සත් ජනපද ගුවන් හමුදා කඳවුරක සිට වීඩියෝ සම්බන්ධතාවය ඔස්සේ සාක්ෂි දැක්විය.
බදාදා වන විශේෂ අවස්ථාවෙන් පිටත, කාපනෙඩෝ ශූරතාවලියේ පැවැත්වූ කෙටි බිඳපත් දෙකෙහිදී තරග වදින ලදි.
ඇගේ පළමුවැන්න ස්ලැලොම් දිඟු ධාවනයය, අගේ පළමු පිටපතේ ඇය අවසන් නොකළ බවක් ලැබූවාය. තරඟකාරයින් 116 කින් 36 දෙනකුටත් එම ප්‍රතිඵලය ලැබුණා.
තවත් විශ්වක‍්‍රියා වන "ජයන්ත ස‍්ලැලොම්" තුළ ඇය කාන්තා උකු හල් කණ්ඩායමේ දහසය වන ස්ථානයට පැමිණෙමින් සමස්ත ධාවනයේ කාලය විනාඩි 4:41.30ක් විය. පළමු ස්ථානයට පැමිණි ඔස්ට්‍රියානු ක්ලෝඩියා ලෝෂ්වට වඩා ඇයගේ කාලය විනාඩි 2:11.60ක් වැඩිව, නවත්වූ අංකයට පැමිණි හංගේරියාවේ යෝන්ගි ඩනි වට වඩා ඇයගේ කාලය විනාඩි 1:09.02ක් වැඩි විය.
අමුත්තා සොදුම්කරුවන් කාන්තා අසුන් කණ්ඩායමේ අත්හාසිකෙනාය කිරීමේදී සිව් දෙනෙක් නිම කර නොමැත. මහ-හෙල්මැවනය අනුමානය ක්‍රීඩාවේ සහභාගී වූ 117 ක්‍රීඩකයින්ගෙන් 45 දෙනෙකුට තරඟයෙන් පුරාක් ගැනීමට නොහැකි වූයේය.
මධ්‍ය ප්‍රදේශ පොලීසිය හොරකන් කළ ලැප්ටොප් සහ ජංගම දුරකථනය ප්‍රතිශක්තිකර ගනු ලැබුවා.
ඩිප්පුටි පරීක්ෂක ජෙනරාල් ඩී. කේ. ආර්ය පැවසුවේ, "ස්වීස් කාන්තාවට බලහත්කාරයෙන් ලිංගික එලෙසක් කළ පුද්ගලයන් පහ දෙනෙකු අපි අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත්තෙමු සහ ඇයගේ ජංගම දුරකථනය සහ ලැප්ටොප් නැවත සොයා ගෙන ඇත."
අවකාශයෝ නම් වී ඇත්තේ බාබා කංජාර්, භූතා කංජාර්, රැම්ප්‍රෝ කංජාර්, ගසා කංජාර් සහ විෂ්ණු කංජාර් විසින් වේ.
පොලිස් අධිකාරී චන්ද්‍ර ශේඛර් සොලන්කි පැවසුවේ සැකකරුවන් මුහුණු ආවරණය කරමින් අධිකරණය හමුවට පැමිණි බවය.
මෙමෝහනය මෝටර් රථය ගෙදර කොටුවූ විට තුන් දෙනෙකු ග්‍රහයේ සිටියද, ඔවුන්ගෙන් කිසිවෙකුට හීනක් නොතිබුණි.
නමුත්, රියදුරාට හිසට බරපතළ තුවාල ලැබීය.
වැඩ සහන සේවා කණ්ඩායම හිස්කන්ඩායමෙන් රතු වර්ණයේ ඔඩි ටීටී රථයේ රියදුරුන්ට ආධාර කිරීමේදී අනතුර සිදු වූ මාර්ගය තාවකාලිකව වසා දැමුණි.
ඔහු මුලින්ම ප්‍රතිකාරය සඳහා ඇතුළත් කර තිබුනේ ග්‍රේට් යාර්මවුත් හි ජේම්ස් පේජට් රෝහලටයි.
ඔහුව පසුව කැම්බ්‍රිජ් හි ඇඩන්බ්‍රුක් රෝහලට මාරු කරන ලදී.
අඩෙකෝයා ඊට පසු එඩින්බර ශෙරිෆ් අධිකරණයට ඇප කැබඳියාවේදී ඇගේ පුතා ඝාතනය කරන්නේ යැයි චෝදනා ලැබීය.
ඇය නඩු පවරා නිසි විභාග ඉදිරියට රඳවා ඇති නමුත් ඇගේ රුපය පුළුල්ව ප්‍රචාරය වී ඇති නිසා ඕනෑම දෘශ්‍යාත්මක සාක්ෂියක් දූෂණය වී තිබිය හැක.
මෙය එක්සත් රාජධානියේ අනෙකුත් ස්ථානවල සාමාන්‍ය ක්‍රියාවලි වුවත් ස්කොටිෂ් අධිකරණ ක්‍රමය වෙනස් මට්ටමේ සහ අධිකරණ චිත‍්‍ර ප්‍රකාශනය කිරීම ඥානශීලී ලෙස බලයි.
ඩන්ඩී විශ්වවිද්‍යාලයේ මහාචාර්ය පැමැලා ප්‍රකාශ කරන්නේ "සැකකරුවන්ගේ ඡායාරූප ආදිය ප්‍රකාශයට පත් කිරීමෙන් පුවත්කරුන් අවදානම් මැද ක්‍රියා කරනු ඇත" යැයි.
විශ්‍රාමය පවරා ඇති අධිකාරිය වූ කෝරෝනා කාර්යාලය ව්‍යවහාරකම් සම්බන්ධයෙන් ප්‍රකාශකයන්ට දැන්වීම් කර ඇති අතර අතරින් ಕುಮතවක් හෝ මැදිවිකාරක නිලමේවා අනවසරමය කල මෙම මනත් ඉදිරියේ හේතුව වේ.
පොළිඟා අනුව අයැදුම්පත 1967 මැදපෙරදිග යුද්ධය පෙර මීටත් තිබු සීමන් අනුව පියුරෙයි බව මෙි ලියකියවිල්ල පවසයි.
ආරංචිවලට අනුව සාකච්ඡා කළ අනෙක් විෂයයන් අතර දෙරටටම පවිත්‍ර ජෙරූසලමයේ අනාගත තත්වය සහ ජෝර්දාන් භූමි ප්‍රදේශයේ ගැටළුවත් অন্তর্ভුක්ත වේ.
ආරක්ෂක ගිවිසුමට අත්සන් කරන ලද පසු වසර දහයකට ටිකිරි කොද කඳවුරේ අඛණ්ඩ හමුදා ජායාරූපකමක් වෙන්කර ගැනීමට ඉශ්‍රායලය අවශ්‍යයි, මෙහිදී පලස්තිනේන් ප්‍රාදේශීය පරිපාලනය වසර පහක් පමණක් මෙවැනි පවතිමින් සිටිය හැකිය.
අමතර හේත්තු පාලන පරික්ෂණයේ වෙඩි තැබීම් ක්‍රියාන්විතය වංශයන් විසින් අපේක්ෂාවන්ත කිරීමකට ලක්වීය, මොකක්ද නම් පරික්ෂණය නිරීක්ෂණය මාට්ටු වූ අතර එහි ප්‍රබලත්වය ඇගයීමට ලක් විය.
නව දකුණු වෙල්ස් පාර්ක සම්භාඛ්‍ය නිවේදන සේවය ඉන්ස්පෙක්ශක සහ ස්පෝර්ටිං ෂුටර්ස් අතර හවුල්කමක් මඟින්, ස්පෝර්ටිං ෂුටර්ස් සංගමයේ මැරුම් වැඩසටහන යටතේ සුදුසුකම් ලත් අභ්‍යාසකයන් බඳවා ගනු ලැබීය.
එන්.පී.ඩබ්්ලිව්.එස්. සමඟ උද්‍යානය සුරක්ෂිත කිරීම සහ පැරණිතම අධ්‍යක්ෂවරයා වන මික් ඕ'ෆ්ලින් පවසන්නේ, පළමු වෙඩි තැබීමේ මෙහෙයුම සඳහා තෝරාගත් වෙඩි තැබීමේ ක්‍රීඩකයින් හතර දෙනාට සම්පූර්ණ ආරක්ෂණ සහ පුහුණු උපදේශන ලැබූ බවකි.
මියැදූහී මාර්ටෙලි ඊයේ නව暫 අව්‍ය ආයතන සභාපතිවරුන් අභිශේප කළේය.
එය මාටෙලිගේ සවන වසර හතර කාලයේදී සිව්වන CEP ය.
පසුගිය මාසයේ ජනාදිපති කොමිසම නව මැතිවරණ දෙසට රට ගෙන යාම සඳහා ක්‍රියාමාර්ගයක් ලෙස පෙර CEPගේ ඉල්ලා අස්වීම නිර්දේශ කළේය.
මතක, ඔක්තෝබර් මාසයෙන් ආරම්භ වූ පුළුල් විරෝධතාවලට මතර්ලි විසින් දියත් කරන ලද ප්‍රතිචාරයයි.
තවදීම වසර 2011 සිට පැවැත්විය යුතු වූ සැමටම මැතිවරණ පැවැත්වීමේ අසමත්තාවය හේතුවෙන් කීපවරක් ප්‍රචණ්ඩ වීම සඳහා විරෝධතා ආරම්භ විය.
සිරිත් 60ක් පමණ සිරිතේදී අක්‍රිය වූ iPod උනුසුම් වී ඇති අතර, ඒ නිසා මුළුල්ල වශයෙන් ගිනි 6ක් ඇති වී ඇත සහ මිනිසුන් හතරක් සුළු දුක් විඳ ඇත.
ජපානයේ ආර්ථික, වාණිජ්‍ය හා කාර්මික අමාත්‍යාංශය (METI) පැවසුවේ එම උපකරණයන්ට අදාළ අනතුරන් 27ක් පිළිබඳව දැනුවත් වී තිබූ බවයි.
පසුගිය සතියේ, ඇපල් ආයතනය තමනට "නොමැති" බව හැදින්වූ ස්වාභාවිකතාවයන් 34ක් දැනුම් දී ඇති බව METI ප්‍රකාශ කළේය.
අමාත්‍යාංශය, ඇපල් වාර්තාව කල් දැමීම "සුත්‍රයක් අනිවාර්ය" ලෙස හැඳින්මීමෙන් ප්‍රතිචාර දැක්වීය.
බූමි කම්පනය මරියානාවට දේශීය වේලාවෙන් පෙ.ව. 07:19 (ග්‍රීන්විච් කාලයට අනුව සිකුරාදා රා. 09:19) වැදී ඇත.
උතුරු මරියානා හදිසි කළමනාකරණ කාර්යාලය පවසන්නේ, එය නැති බවට වාර්තා වී ඇති බවයි.
එසේම පැසිෆික් සුනාමි ඇඟවීමේ මධ්‍යස්ථානය සඳහන් කළේ සුනාමි සංඥා කිසිවක් නොතිබූ බවයි.
ජ‍්යේෂ්ඨ ෆිලිපීන පොලීසියෙහි නිලධාරියා කීල ගත් මනිලාවේ බලයෙන් ගැනීමකින් , ෆිලිපීනීය මහානගරයේ හොං කොං ක‍්‍රමවේදීන් සිරකර තිබේ.
රොලන්ඩෝ මෙන්ඩෝසාව තම M16 ප්‍රාහාරකය পর্যٹකයින් අභියසින් වෙඩි තියීය.
යම්කිසි කුමන්ත්‍රණයන් සහිතව බන්ධනාගාරයක සිටි කීප දෙනෙකු බේරාගෙන ඇති අතර, මේ වන විටම හය දෙනෙකු මියගොස් ඇති බව තහවුරු වී තිබේ.
ළමාන් සහ වෘද්ධයන් ඇතුළු හය දෙනෙකු ආපසු දෙන ලද අතර, ෆිලිපීන ඡායාරූපකරුවන් ද එසේය.
ඡායාරූප ශිල්පින් පසුව එක් වරවිදි වියළි අවුරුව වැසු මැහඳ වරහන් කටයුතු කර සිටියදී. මෙන්ඩෝසා වෙඩි තැබීමකින් මරු මිය ගියේය.
ලිගින්ස් තම පියාගේ පියවරෙන් අනුගමනය කර ය අතර වෛද්‍ය ක්ෂේත්රයේ රැකියාවක් ඇරඹීය.
ඔහු කනිෂ්ඨ වෛද්‍යවරයෙක් ලෙස පුහුණු ලැබූ අතර 1959 දී ඔක්ලන්ඩ් ජාතික කාන්තා රෝහලේ වැඩ කිරීමට ආරම්භ කළා.
ඔහු රෝහලේ වැඩ කරමින් සිටි අවස්ථාවේදී, ලිගින්ස් විවේක කාලයේදී කාල හුස්මට පෙර ඉවසිය හැකිප‍්‍රයත්නයන් පිළිබඳව පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කළේය.
ඔහුගේ පර්යේෂණය පැහැදිළි කළේ, හෝමෝනයක් ලබා දුන්නේ නම්, එය ශිශ්ුගේ ගර්භස්ථ ශිෂු කුණු මුත්‍රා පිළියෙළ කිරීම වේගවත් කරන බවය.
සර්කාර පරීක්ෂකයින් බදාදා දින හමු වූ ‘කළු කොටුව’ ගුවන් වීම් සටහන් කරන්නාම මෙහෙයුම් පිළිබඳ විශේෂාංග දෙක Xinhua වාර්තා කළේය.
ලූනාට වීරහාදය දක්වමින් සහ-මුද්දීම්කරුවන් ද අදහස් පළ කළහ.
ටොමී ඩ්‍රීමර් මෙසේ කිව්වා: "ලුනා පළමු අතිශයින්ම රැජිනයි. මගේ පළමු කළමනාකරු. ලුනා දෙමුහුන් රාත්‍රියෙදී සමුගත්තා. ඇයගේ වගේම අද්විතීයයි. ශක්තිමත් කාන්තාවක්."
ඩස්ටින් "ගෝල්ඩස්ට්" රනල්ස් විශේෂිතව පැවසුවේ "ලූනා මට වඩා අමුතුයි... කවර හෝ තරමකට වඩා...එයාව ආදරෙයි සහ මට එයාව මතක් වේවි... හොඳ වන තැනක වේවි කියලා සිතනවා."
2010 ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී මැතිවරණය සඳහා පෙර සොයා බැලුණු 1,400 දෙනෙකුගෙන්, ඕස්ට්‍රේලියාව ජනරජයක් කිරීමට විරුද්ධව සිටින අය 2008 සිට 8 ප්‍රතිශතයකින් වැඩිවිය.
කැරටිේකර් අගමැති ජුලියා ගිලාඩ් 2010 මුල්මැතිවරණයේ කමුපේන් ධාරාව කිරීමේදී ඇය විශ්වස කළේ ඕස්ට්‍රේලියාව ක්‍වාං එලිසබෙත් දෙවැනි වරදට පසුව පාර්ලිමේන්ට් සභාවක් වන යුත්තු බවය.
එම සමීක්ෂණයේ 34% දෙනා ක්වීන් එලిజබෙත් II විශේෂණයෙන් ඕස්ට්‍රේලියාවේ අවසන් රාජ්‍යධාරිය විය යුතුයි යන රුචිය බඳිති.
ප්‍රශ්න කළ අය අතරින් අන්ත විශ්වාස කරන්නේ ඔස්ට්‍රේලියාව ככל האפשר republic මවනා ඕනැ, සහ 31 වෙනි අය විශ්වාස කරන්නේ ඔස්ට්‍රේලියාව නොපැවතීමත් තියවිය යුතුදැයි.
ඔලිම්පික් රන් පදක්කුලධාරියා පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩල ක්‍රීඩා උළෙලේ මීටර් 100 සහ 200 නිදහස් පෝරය සහ ශූරයන් තුනක තරඟයට ගමන් කිරීමට නියමිතව තිබුණද, ඔහුගේ ගැටලු නිසා ඔහුගේ ශාරීරික හැකියාව අභියෝගයට ලක්වී තිබේ.
ඔහුගේ වේදනාව පරාජය කිරීමට අවශ්‍ය ඖෂධ ගැනීමට ඔහුට හැකි වී නැත, ඕවා ක්‍රීඩා තහනම් කර තිබීම නිසා.
මධ්‍යම මිසාරි විශ්වවිද්‍යාලයේ ගණিত විශ්වවිද්‍යාල මහාචාර්ය කර්ටිස් කූපර් ජනවාරි 25 වන දා දක්වා විශාලතම ප්‍රාථමික සංඛ්‍යාව සොයාගෙන ඇත.
පළමු පෙබරවාරි වන විට විවිධ දෘඩාංග සහ මෘදුකාංග භාවිතය මගින් පිළිබඳ සොයා ගැනීම වලක්වා ගත කළ අතර ඒ මંગලදා වාර්තා විය.
ධූමකේතූන් ජලය සහ ජීවය පවත්වාගෙන යාමට හැකි පූරාකාර සෑදීම් සහ ජෛව ද්‍රව්‍ය සමඟ පෘථිවියට පැමිණි මූලාශ්‍රයක් විය හැක.
විද්‍යාඥයෝ පෘථිවි ග්‍රහයෙහි ග්‍රහ සැදෙන ආකාරය, විශේෂයෙන් පෘථිවි සැදීමේ ක්‍රමය, අවබෝධය සහිතව පැහැදිලි කර ගැනීමට බලාපොරොත්තු වේ, මක් නිසාද දුරතම කාලයකදී හූරා පෘථිවි ග්‍රහය සමඟ ගැටුණු විට.
කුවොමෝ, 53, මෙම වසරේ ආරම්භයේදී ඔහුගේ බාලපඳුර ආරම්භ කර, පසුගිය මාසයේ ඒකාබද්ධ ව හොඳම අයිතිවාසිකමට මිනිසුන්ගේ සමිමෙන් පැන ඡන්ද පත ව මේට්‍රන ඒකාබද්ධ කළේය.
ඔහු ඔවුන් වීදුරු කටු කියා හඳුනා ගත්තා.
ඔහු 2016 දී ජනාධිපති විභාගයට ඉදිරිපත් වන බවට අනාවැකියකුයි.
NextGen යන්නේ වාර්ෂිකව කාබන් උත්සර්ජන අඩු කළ හැකි අතර, වසරකට ලක්ෂාන් ගණනක් ඉන්ධන ඉතිරි කරමින්, ගුවන් යානා කෙටි මාරග හරහා ගමන් කිරීම සම්භාවත කරන පද්ධතියක් ලෙස FAA ආයතනය පවසයි.
ආකාශ රේගු කරණය හා පයිලට්වරුන්ට වඩා නිවැරදි තොරතුරු ලබා දීම සඳහා එය පැරණි භූමිතල රේඩාර් පද්ධතියට වඩා උසස් ගගන රේඩියෝ පදනම්කරණ තාක්ෂණයක් භාවිතා කරයි.
අමතර ප්‍රවාහනයක් සපයන්නේ නැති අතර ඕවර්ග්‍රවුන්ඩ් දුම්රිය විම්බලියට නවතී නොමැති අතර, මෝටර් රථ නැවැත්වීම සහ මෝටර් රථ හා බස් සේවාව ලබා දීමේ පහසුකම් එම ක්‍රීඩාංගණයේ ලබා ගත නොහැක.
ප්‍රවාහන හිඟය පිළිබඳ භය සහතික දි තවත් ක්‍රීඩාව කණ්ඩායමේ සංඝටකයන් නැතිව වසා ඇති දොරවල් පිටුපසින් පැවැත්වීමට බල කරන අවකාශයක් ඇති කරයි.
බ්‍රහස්පතින්දා දින සිට සියන්ස් සඟරාවෙහි ප්‍රකාශිත අධ්‍යයනයක් ඒක්වදොරේ ගලාපගෝස් දූපත් වල නව පක්ෂීජශ්මාවෘත්තයක් ගොඩනැගීම පිළිබඳ වාර්තා කලා.
ඇමරිකාවේ ප්‍රින්ස්ටන් විශ්වවිද්‍යාලයේ සහ ස්වීඩනයේ උප්සලා විශ්වවිද්‍යාලයේ පර්යේෂකයින් වාර්තා කලායේ අලුත් විශේෂ භේදය නිර්මාණය වී තිබෙන බව සැළකුණා යනුවෙන්, පද්ධතිය මෙම ක්‍රියාවලිය කාලය වැඩි වී යන බව විශ්වාස කෙරුණේ දර්විං ගීතයේ ස්වදේශික විශේෂයක, ජියොස්පිඩා ෆෝටර්ස් සහ ආගමනික කැක්ටූස් ගීතයීය ජියොස්පිඩා කොනිරෝස්ට්‍රීස් අතර නවීන ගැලපීමක් නිසා බවයි.
රන් සියලුම ආකාරයේ ආකෘතිවලට කැපිය හැක. එය කුඩා ආකෘතිවලට පෙරළිය හැක.
මෙය සිලින් වයන්න පුළුල් කම්බි වලට ඇදලා ගන්න පුළුවන්, එය රැලි වා වලා පට කළ හැක. මෙය ඇණෙන් ගහන හෝ පත්‍ර කරන හැක.
එය විශාල වශයෙන් ස්වල්ප කර එක් මනයක සවි කළ හැක. එය එතරම් ස්වල්ප කළ හැකි අතර කලාත්මක මිණික්කන් කුකුළ නිවැඩක් ලෙස භාවිතා කළේය.
මෙය රසායනික ද්රව්යයක pH ලෙස කියනවා. ඔබට රතු ගෝවා යුෂ භාවිතයෙන් උපදර්ශකයක් සාදාගත හැක.
බඳුමැස්ස හානි (අල්කලීන) විද්‍යාත්මක ද්‍රව්‍යය කොපමණ අම්ලය හෝ මූලද්‍රව්‍යයද යන්න අනුව එය වර්ණය වෙනස් වේ.
pH මට්ටම, පරීක්ෂා කළ රසායනයේ ඇති හයිඩ්‍රජන් (pH හි H) ආයන සංඛ්‍යාවෙන් දැක්වෙයි.
හයිඩ්‍රජන් අයන ප්‍රෝටෝන අතරෙදි ඉලෙක්ට්‍රෝන ඉවත් කළයේ ය (හයිඩ්‍රජන් පරමාණුවක් ප්‍රෝටෝන හා ඉලෙක්ට්‍රෝන් එකක් එකතු වේ).
එම වියළි කුඩු දෙක පිරිලා එකට සහිතවල් මුදියක් බවට පරිවර්තනය කරන්න.
ඔබේ చేత සෙවණැලි上的 තෙතමනය පිටත ස්කන්ධ层වලහි සමග ප්‍රතික්‍රියාකරනු ඇති, එය විහිළු ජනක ලෙස හැඟිමක් ඇතිකරනු ඇති සහ තරමක්ම සෙම්බරයක්ම වර්තමයිගේ හැටියට මැනවෙන්.
හරප්ප සහ මෝහෙන්ජොඩාරෝ නගර වලට නල්ලක් සහිත වැසිකිළි පද්ධතිය සවි කර තිබුණු නිවෙස් බොහෝ තිබුණි, ඒවා විශිෂ්ට අපද්‍රව්‍ය පද්ධතියකට සම්බන්ධ වී තිබුණි.
මිනෝවාසී නගරවල කෞතුකාගාර හෝ සෙන්ටෝරිනි වෙතින් ග්‍රීකයේ නිවෙස්වල දහනය පද්ධතියේ අවශේෂ සොයාගෙන තිබේ.
පුරාතන ඊජිප්තුව, පර්සියාව සහ චීනයෙහිද වැසිකිලි තිබුණු අතර, රෝමානු ජන සන්වර්ධනයේ වැසිකිලි කලාප, කාන්තා පිරිමි දෙපාර්ශවයම එක් ව සාමාන්‍ය නාන කුටි වල ප්‍රධාන අංගයක් ව ශිෂ්ටාචාරගත ලෙස පවත්වාගෙන ගියහ.
ඔබ මිනිස්සෙක් ලක්ෂ ගණනක දුරින් සිටිනвон රට ফোন කරන විට, ඔබ උපාගම්බෙක් භාවිතා කරනු ඇත.
අවකාශයේ ඇති උල්කාග්‍රය ඒ ඇමතුම ලැබ ගෙන එය කෙටි කාලයකින් පහලට ආපසු ප්‍රతිපල කරනවා.
ඉස්සරහය විසින් චන්ද්‍රිකාව අභ්‍යවකාශයට යවන ලදී. විද්‍යාඥවරු අභ්‍යවකාශයේ ටෙලිස්කෝප් පාවිච්චි කරයි, මක්නිසාද භූමියේ වාතාවරණය අපේ සෙම සහ දෘෂ්ටිකෝණය කිසියම් රීතියකින් විකෘති කරයි.
ටෙලිස්කෝප් හෝ උපග්‍රහයක් අභ්‍යවකාශයට ස්ථාපිත කිරීමට අඩි 100කට වැඩි විශාල රොකට් එකක් අවශ්‍ය වේ.
චක්‍රය ලෝකය තුළ අවිශ්වාසනීය ක්‍රමයන්으로 වැඩෙහි ඇතිකර ඇත. චක්‍රය අපට කර දී ඇති විශාලතම දේ නම්, වෙලාවක් නැතිව අලෙවිකරණයට නැගෙනහිර ප්‍රවාහනය ලැබුණු බවයි.
එය අපට දුම්රිය, මෝටර් රථය සහ අනෙක් ගමනාගමන උපකරණ ගෙනාවේ.
ඔවුන් යටත් විශාලත්වයෙන් මධ්‍ය ස්ථානයේ ඇති සිවු පා දරුවන් හාරා ,උන් සතුන් , හරක හා විවේක කළා.
අවසානයේදී, කුඩා සතුන් විශාල වශයෙන් දිවි නසන කිටුල්, උරග, මීයන්, සහ කුරුලු ආදිය අනුකූලව ආහාරයට ගන්නා ලද කුඩා සුරතල් බළලුන්ც ඇතුළුව, බොහෝ කුඩා බළලුන් ඇත්ති.
ඒවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ රහස වන්නේ ක්ෂේත්‍රයක්ය, සෑම බළලාටම තිබෙන විශේෂිත කාර්යභාරයකි, එය අනෙක් බළලුන් සමඟ ප්‍රතිස්පාර්ධනය නොකරන්නෙන් වළකන කාර්යයකි.
සිංහල වක්ය: සිංහයන් වඩාත් සමාජ ගුණ සහිත බළලුන් වන අතර, ඔවුන් සර්පියා කියන විශාල කණ්ඩායම්වල ජීවත් වේ.
ප්‍රහේලිකා එකකින් අවදානම් සමඟ එක්සත් විය හැකියැයි එහි ඇති සාකච්ඡා විය හැක ඇත්තේ විශාල රාක්කයක් සහ සිව්-විසිලිසි ත්‍රිකොණාකාර ආදියන් සමඟ ඇතුළත් විය හැකි ය.
ගැහැණුන් සාමාන්‍යයෙන් සොයුරියන් හා දුවන්ද සහිත විශාල පවුලක් වන මුලු පවුලම එකිනෙකට ආශ්‍රිතව සිටී.
සිංහල වෘක පිරිස් හෝ බල්ලාගේ පැලේ ආකාරයට වැඩ කරන අතර, සිහලයන්ට (නමුත් අනෙකුත් විශාල බළලාට නොව) ව්‍යාපාරයෙන් පුදුමාකාර ලෙස සමාන වන සත්ත්වයන් වන අතර, ඔවුන්ගේ අවභෝජතාවලට ද බොහෝ දිවාරුහ හේතුවන වේ.
වට සිඳි ලක්ෂණයන්ගෙන් සමන්විත ක්‍රීඩකයෙකු වන සීබළුව, (හොඳින් නොවන නුමුත්) නගින, පීඩක දුරකින් පනින්නා වන අතර ශක්තිමත් මිනිසෙකුට වඩා ත්‍රිගුණ වෙර දමමින් ඇදීමට හැකිවේ.
සිංහල වාක්‍යය: කොටියා සින්හයන්, දිවියාන් සහ රිච්චාන් සමඟ (පැන්තේරා විශේෂයට) එකම කාණ්ඩයට අයත් වන අතර, මෙම බළලුන් හතර දමන ශබ්දය ඇහිය හැකි එකම බළලුන් වෙයි.
සිංහල: කොටියගේ ගජජය සිංහයාගේ සම්පූර්ණ හඬින් ඇති ගජජය වැනි නොවේ, නමුත් එය කෝපිත, කෑගැසීමක් වැනි වාක්‍යයකු වටේ වැටී ඇත.
ඔසෙලොට් සතුන් සුළු සතුන් කෑමට කැමතියි. ඔවුන්ට හැකි වුවහොත් මකර, සර්ප, මීවද්දෝ සහ කුරුල්ලන් අල්ලනවා. ඔසෙලොට් හඹා සොයා යන සතුන්ගෙන් hampir සෙමෙට සෙමාණාය කරපු වැඩි සතුන්ට වඩා ප්‍රවේශයි.
විද්‍යාඥයන් සිතන්නේ ඔසිලොට් පෙණු හැඳිනීමට සහ සොයා ගැනීමට ගඳින් පිසදී පස මත කෝපය sniff කිරීමෙන් ඇතැමුන් ගිය තැන සොයා Hit enter to return to your Sinhala sentence.
ඔවුන්ට අඳුරේදී රාත්‍රී දසුනෙන් හොඳටම බලන්න පුළුවන්, සහ කාන්තාරයෙන් සන්තක කළ හැකියි. ඔසේලෝට්ස් තමන්ගේ ධජ්ජයෙන් එකමුතුවී තමන්ගේ වරුසාවන් මැරි මියවන ලදී.
හැමවිටම කුඩා සත්ත්ව සමූහය (කුඩා ජනගහනයක්) මතු පීඩනයක් හෝ ගඟක් හරහා යන අයුරින් හෝ එක් අයිලන්ඩයක් වෙත යන අයුරින්, ඔවුන් ආවූ ප්‍රධාන ජනගහනයෙන් වෙන් වූ විට, ඔවුන් පූර්වව සිටි වටපිටාවට වඩා වෙනත් වටපිටාවක තමන් දකට ගන්නා බව පරීක්ෂා කරයි.
මෙම නව පරිසරයේ විවිධ සම්පත් සහ විවිධ තරගකරුවන් ඇති අතර, එම නිසා නව ජනසංখ্যාව ශක්තිමත් තරගකරු වීමට මෙතෙක් අවශ්‍ය වියනූවට වඩා විවිධ ලක්ෂණ හෝ අනුකූලක අවශ්‍ය වේ.
මුල් ජනගහනය කිසිසේත්ම වෙනස් වී නැහැ, උන්ට තවම පෙර තිබුණේම සහනදායීකරණ ලබාදිය යුතුයි.
කාලයත් සමඟ, නව ජනගහනය ඔවුන්ගේ නව පරිසරයට සඳහා අනුකූල වන්නට පටන් ගත් විට, ඔවුන් අනෙක් ජනගහනයට වඩා අඩුයි වඩා අඩුයි පෙනෙන්න පටන් ගනිති.
අවස نهاට, සිය දහස් ගණනක හෝ මිලියන ගණනක අවුරුදු කාලයකට පසු, එම ජනාවාස දෙක එතරම් වෙනස්ව පෙනේවි, ඒවා එකම විශේෂයක් වශයෙන් හඳුන්වා දිය නොහැකි වේ.
අපි මේ සත්ත්ව විශේෂ ප්‍රභේදනය ලෙස හදුන්වමු, ඒ කියන්නෙ නව විශේෂ ලැබීමයි. විශේෂ ප්‍රභේදනය වළක්වා ගත නොහැකි පළාත්‍රයකි සහ විකාසනයේ අත්‍යවශ්‍ය කොටසකි.
මේදුරු මිනිසුන් හුස්ම ගන්න ඔක්සිජන් නිපදවා, මිනිසුන් හූරන කාබන්ඩයොක්සයිඩ් ගනු ලැබේ.
රොපණවල තනාගන්නේ පෝෂණ නොසැරලින් අර කිරිමෙන් .ඔවුන් සෙ වනසක් ලබා ‍දේ.
අපි ගෘහයන් සෑදීමේදී සෙවණැලි ශාක ඇසුරුම් කරගනිමු සහ ඇදුම්දෙන්නත් ශාක එකතු කරගනිමු. අපි බොහෝ ආහාරවල වේදනාවලින් ශාක වේ. ශාක නැතිව ජීවීන් පවත්වාගෙන යා නොහැක.
මොසාසෝරස් තම කාලයේ ශිඝ‍්‍ර හංතකයා වූ නායකයා වූ නිසා, එය වෙනත් මොසාසෝරුන් හැර වෙනත් කිසිවක් බියකරු නොවීය.
එහි දිගු ඇණ තට්ටු 70ට වැඩි බිනින ඉදුරු දත් සහ අ zusätzlichen ස්ථානයේ දත ගොනු වලින් සවි විය, ඒ අරුත වැඩිම කලක් එහි මාර්ගය මැදින් ගියාට කිසිඳු මුදාගැනීමක් නැත.
අපිට නිවැරදිවත් අනිවාර්යයෙන්ම දැන්විය නොහැක. නමුත් එය කැපිලි ඇති දිවක් තිබුණා විය හැක. එහි ආහාරයට කෙළින් කියනව නම් කැස්බෑවන්, විශාල මාළු, වෙනත් මොසාසෝරස්ලා ඇතුළත් වූ අතර, එය කැනිබල්වෙකු වුවත් තිබේ.
එය ජලයට ප්‍රවේශවන ඕනෑම දෙයකටත් ප්‍රහාරය කළා; ඉතා විශාල සහ ශක්තිමත්වන T. rex ඩයිනෝසර් කීනෙකුටත් එය සමාන වන්නේ නැහැ.
ඔවුන්ගේ ආහාර වලින් වැඩිසුළුම අපට පරිචිත වූ දේවල් වුව ද, රෝමවැසියන් සතුන්ගේ අමුතු හෝ අසාමාන්‍ය වන් මස් වර්ගද තිබුනේ, ජලාශයා, මයා, ගකුරුහාස් නමින් කූඩුවක් සහ ඩොරාවස් නැමැති කෘමි ජාතියක් ඇතුළුව විය.
තවත් වෙනසක් වුනේ, දුප්පත් මිනිසුන් හා ම‌හලා පුටුවල ඉඳගෙන කෑම කෑ අතර, පිරිමි ධනපතියෝ නවමුලින් වැතිර කෑම කමින් එකට මහා භොජන වාඩි සංවාද පැවැත්වීමට කැමති වීමයි.
ප්‍රාචීන රෝමානු ආහාරවලට අනාගත ශතවර්ෂවලදී ඇමරිකාවෙන් හෝ ආසියාවෙන් යුරෝපයට ආ ආහාර ඇතුළත් නොවිය හැකිය.
උදාහරණයක් වශයෙන්, ඔවුන්ට බඩඉරිඟුත් තිබුණේ නැහැ, තක්කාලිත් තිබුණේ නැහැ, අර්තාපල්ත් තිබුණේ නැහැ, කොකෝත් තිබුණේ නැහැ, සහ පුරාතන රෝමානු පුද්ගලයෙකු එක්කෙනෙකුටවත් කුරුල්ලා රස බැලීමට අවස්ථාවක් තිබුණේ නැහැ.
බාබිලෝනිකයන් තම දේවතාවන් සෑම දෙනෙක් සඳහාම ප්‍රධාන විහාරයක් ගොඩනැගූ අතර එය ආරක්ෂිතවම් දෙවියන්ගේ නිවසක් ලෙස සැලකුණි.
මිනිස්සු දෙවියන්ට බලි අරගෙන එන අතර පූජකයෝ උත්සව හා මංගල්‍ය හරහා දෙවියන්ගේ අවශ්‍යතා සපුරා දැක්වීමට උත්සාහ කරති.
ප්‍රතිචෛත්‍යය: සෑම විහාරයක්ම විවෘත බැසය සහ පසුව ආරක්ෂිත භාජනයක් තිබුනේ ය, එයට පූජකයෝ පමණක් ප්‍රවිෂ්ට විය හැකි වූයේ.
කලින්ම කාලෙක විශේෂ පිරමීඩ හැඩැති කුළුණු, 'සිගගුරැට්ස්' ලෙස හඳුන්වමින්, විහාරස්ථාන වල කොටසක් ලෙස නිර්මාණය කරන ලදි.
කුළුණේ ඉහළම කොටස දෙවියන්ට විශේෂ ආශ්‍රයෙක් විය.
මධ්‍යම ජනාකීර්ණයේ උණුසුම් ආklimyata, ගෘහය ඉතා වැදගත් නොවීය.
හෙබ්රේ උපතක්තු ගෙ සහත් සහිරුවල වැඩිම කොටස විවෘත වාණියෙ සිදු විය.
මහත්මියන් වත්තේ රසකැවිලි පැකළා; ගබඩා යන නම් කව්රුන්ටත් දොරකඩ වලින් ඇතුළු කරන්න බැරි යමු. ගල් නිවාස ඉදිකිරීම සඳහා යොදා ගනී.
කැනාන් දේශයේ විශාල වන වගාවල නොතිබුනි, ඒ නිසා දැවය ඉතා මිල අධික විය.
ග්‍රීන්ලන්තය කලාපීය හා ලුහුඬු ලෙස වැසුණු කලාපයක් විය. නෝර්ස් සන්දේශවල අriuw වස්තු වනුයේ, එරික් ද රතු, ඝාතනයක් හේතුවෙන් අයිස්ලන්තයෙන් නෙරපණ ලැබූ වූ බවක් තිබේ, සහ බටහිරට ගමන් කළ විට ග්‍රීන්ලන්තය සොයා 발견 කර, එය ග්‍රීන්ලන්තය ලෙස නම් කළ බවක් වේ.
ඔහුගේ සොයා ගැනීම පිළිබඳව කවුරුත් නොතැකී එසැනින් එහි එස්කිමෝ ජාතිකයන්ද ජීවත්ව ගියහ.
එක් එක් රට 'ස්කැන්ඩිනේවියානු' වුවද, ඩෙන්මාර්ක්, ස්වීඩනය, නොර්වේ සහ අයිස්ලන්තයෙහි ජනතාව, රජු, සිරිත් විריත් සහ ඉතිහාසය අතර බොහෝ වෙනස්කම් තිබුණි.
ඔබ National Treasure සිනමාපටය බැලී ඇත්නම්, නිදහස් පත්‍රයේ පිටුපස භාණ්ඩ සිතියමක් ලියා ඇතැයි සිතන්නට ඔබට හැකියි.
නමුත්, ඒක සත්‍යයක් නොවේ. ලියවිල්ලේ පිටුපස සටහන් কিছুක් තිබුණත්, එය ඝනාඩියක් නංගිකරන සිතියමක් නොවේ.
ස්වයින්ද්‍රත්ව නිදර්ශනයේ පිටුපස "1776 ජූලි 4 දින ලාභ ප්‍රකාශන නොම්‍රික" යන වචන ලියවී තිබුණි. ලිපියේ පහළ කොටසෙහි, හිස නිවසින් දැක්ක හැකිය.
මෙය කවුරු සිත් ගත්තාදැයි නිසැකව හඳුනාගත නොහැකි වුවද, එය එහි ආරම්භක ආයුෂයේදී විශාල පර්චමන්ට් ලේඛනය (කොටුව 29¾ අඟල් බිත්තර 24½ අඟල්) ගබඩා කිරීම සඳහා අරෙස්වූ බව සහතිකයි.
එම නිසා, ලේඛනය සරලව ලේබලයක් ලෙස එක් කර තිබුණු බවට ඉඩ ඇති.
ඩී-ඩේ ආක්‍රමණය සහ අනන්‍ය සටන් එදිනෙදා උතුරු ප්‍රංශය නිදහස් කළ නමුත් දකුණ තවම නිදහස් වී නොමැත.
මෙය "විෂි" ප්‍රංශය විසින් පාලනය කරන ලදී. මෙය 1940 දී ජර්මන්වරු සමඟ සාම කර තිබූ ප්‍රංශ ජනතාව වන අතර ඔවුන්ට විරුද්ධව යුද්ධ කිරීමට වඩා ආक्रමණකරුවන් සමඟ කටයුතු කළහ.
1940 අගෝස්තු 15 වැනි දින සන්ධානයේ බලකායෝ දකුණු ප්‍රංශය ආක්‍රමණය කළ අතර, එම ආක්‍රමණය "ඕපරේෂන් ඩ්‍රැගූන්" ලෙස නම් කරන ලදී.
දෙක සතියක් ඇතුළත ඇමරිකානුවන් සහ නිදහස් ප්‍රංශ හමුදාවට දකුණු ප්‍රංශය නිදහස් කර ගෙන, ජර්මනිය බලා හරවමින් සිටියහ.
සභ්‍යතාව යනු එක් සමාජයක් සඳහා එක දිගට ගැවසෙන විශාල ගණනක මිනිසුන් විසින් බෙදා හැර ඇති එක් සභ්‍යතාවකි.
සිවිලිзацииya යන වචනය ලතින් බසින් civillis යන වචනයෙන් පැවත හෙවත් මහජන, ලතින් බසින් civis යන වචනයෙන් එන මහජනතාව, civitas යන වචනයෙන් එන ගම හෝ නගර-රාජ්‍ය සහ සමාජයේ ප්‍රමාණය කිසිඳු ආකාරයකින්වත් නිර්ණය කරයි.
නගර- රාජ්‍ය යනු ජාතීන්ගේ නැගේනම් පිලිවෙලකි. සීලී අභිජනන සම්බන්ධ පාරම්පරික සංස්කෘතියක් නම් පරම්පරා හරහා ඥානය ප්‍රසාරය, දිගුකාලීන සංස්කෘතික පාතුවක් හා සාධාරණ පුළුල් බෙදීමාර්ගය අන්තර්ගත වේ.
කුඩා සංස්කෘතින්ට සම්බන්ධ වූ මූලික මූලධර්මයන් නොමැතිව සාහිත්‍ය සාක්ෂි නොඇතිව නැතිවී යන්නට ඇති අතර, නිසි සභ්‍යත්වයන් ලෙස සැලකෙනු නොලැබේ.
විප්ලවීය යුද්ධයේදී, රාජ්‍ය 13ක් පළමුව අඩුබලැති මධ්‍යම රජයක්—පාර්ලිමේන්තුව එකම කොටසක් වන—සංවිධාන ලිපි යටතේ පිහිටුවීය.
කොන්ග්‍රසයට බදු පණවන බලය කිසිසේත් තිබූවක් නොවීය, සහ ජාතික ව්‍යවස්ථාදායකයක් හෝ නීතිනිර්ණය කිරීමේ ආයතනයක් නොතිබීමත් නිසා, එය සියලුම කටයුතු ක්‍රියාවට නැංවීම සඳහා ප්‍රාන්ත අධිකාරීන් හට, යේ අතර , රඳාපවතියි, නමුත් ඔවුන් බොහෝ විට නොඉවසිල්ලෙන් සිටිති.
එහි නිලධාරීන්ට රාජ්‍යයන් අතුරින් බදු නීති සහ විරුද්ධ ම율 අභිබවා යාමේ අයිතිය තිබුණේ නැහැ.
එම ලිපි සංශෝධනය කිරීමට පෙර නිදහස් වීමට සියලුම රාජ්‍යයන්ගේ ඒකමතික අනුමැතියක් අවශ්‍ය වූ අතර ඔවුන්ගේ නියෝජිතයින් නිතර නොපැමිණෙන තරම් රාජ්‍යයන් මධ්‍යම ආණ්ඩුව සැහැල්ලුවෙන් ගත්හ.
ඉතාලියේ ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම, ජර්මානු ජාතික පාපන්දු කණ්ඩායම සමඟින්, ලොව දෙවන විශිෂ්ටතම කණ්ඩායම වන අතර 2006 දී FIFA ලෝක කුසලාන ශූරතාවය දිනා ගනු ලැබීය.
ජනප්‍රිය ක්‍රීඩා අතර පාපන්දු, බාස්කට්බෝල්, වොලිබෝල්, ජලා තටපොල, සෙසු පිහාටු ක්‍රීඩා, රග්බි, මාවත හැපීමේ, හිම ජලා තටපොල, රොලර් ජලා තටපොල සහ F1 මෝටර් ආරෝහක ධාවනය ඇතුළත් වේ.
ශීත වාර්ෂික ක්‍රීඩා උතුරු පළාත්වල බොහෝ ජනප්‍රිය වන අතර, ඉතාලුවෝ අන්තර්ජාතික ක්‍රීඩා හා ඔලිම්පික් ඉසව්වල තරඟ කරන ලදී.
ජපානයට කරන්න nearly 7,000 දූපත් තිබේ (විශාලතම එක හොන්ෂු වන අතර), එම කාර්යය ජපානය ලෝකයේ 7 වන විශාලතම දූපත බවට පත් කරයි!
ජපානයට තිබෙන දූපත් කූඩුව / සමූහය නිසා, භූගෝලීය අර්ථාංශයෙන්, ජපානය බොහෝවිට "දිවයින සමූහය" ලෙස හැඳින්වේ.
තායිවානයේ ආරම්භය 15 වන శతవාර්ශයේට వెనుదిరిగె, యూరోపియన్ నావికులు దాటుతూ వెళుతు, ద్వీపాన డాతం ఇల్హా ఫోర్మొసా గ అని రికార్డు చేసేరు, అలాగే అందమైన ద్వీపం.
1624 දී, හොල්ලාන්ත පෙරදිග ඉන්දීය සමාගම දකුණු පශ්චාත් තායිවානයේ මූලස්ථානයක් පිහිටුවා, ආදිවාසී ධාන උற்பादन ක්‍රමවේදයේ විපර්යාසයක් ආරම්භ කළ අතර, එහි විහාර සහ සීනි වතු යටතේ චීන ශ්‍රමිකයෝ රැකීමට භාවිතා කළහ.
1683 දී, චීන කුඤ්ඤ රාජවංශය (1644-1912) ශ්‍රී ගේ හමුදායන් තායිවානයේ බටහිර සහ උතුරු වෙරළ තීර ප්‍රදේශ පාලනය වලට ගත් අතර 1885 දී තායිවාන් චීන කුඤ්ඤ රාජධානියේ පළාතක් බව ප්‍රකාශ කළහ.
1895 දී, පළමුවැන්න සීනෝ-ජපන් යුද්ධයේ (1894-1895) පරාජයෙන් පසු, චිං ආණ්ඩුව ශිමොනොසෙකි ගිවිසුමට අත්සන් කරයි, එයින් තායිවාන් නැවත 1945 දක්වා ආක්‍රමණය කර ජපානයට පැවරේ.
මචු පිචු තුනේ ප්‍රධාන ගොඩනැගිලි වලින් සැදුම්ලත් වන අතර එ්වා කොටෝසීක්‍රිය (මීලි ගොඩනැගිලි), හිරු මාංචිය හා තුන් කවුළු කාමරයයි.
සංකීර්ණයේ අච්චුවල ඇති බොහෝ ගොඩනැගිලි ආකෘතිකව ක්‍රමවත් කර තිබෙයි, සංචාරකයින්ට ඒවා මුල් ආකාරයෙන් ලබා දීමේ අරමුණින්.
1976 වන විට, මචු පෙක්චුවේ තුනෙන් එක කොටසක් යථාත්වයට පත්කරනු ලැබ ඇති අතර යථාතාත්වික කිරීම අද දක්වා නැවතී නැත.
උදාහරණයක් ලෙස, ලෝකයේ සාමාන්‍යයෙන් භාවිතා කරන ඡායා රූප ඡායාරූපකරණ ආකෘතිය වන්නේ 35mm, analog චිත්‍රපට යුගය නිමා වූ විට වැඩියෙන් භාවිතා වූ චිත්‍රපට ප්‍රමාණය ලෙසින් තිබුණි.
අද වන විටත් ඒවා නිපදවනු ලබයි, නමුත් ඊටත් වැදගත් නම් එහි අනුපාතික සන්දර්භය ඩිජිටල් කැමරා රූ සටහන් අඟල් මාන විසන්ධි ආකෘති වලට පරිණත වී ඇත.
35මි.මි. ආකෘති මුනෙහි ප්‍රස්ථාරය තරමක් වියරු සහ 36මි.මි. වල පිළිවෙළිනුත් 24මි.මි. ඉහලට සම්මතයක ආවෘත්තියකි.
අදාළ ආකෘතිවල අනුපාතය (සරලම මුළු සංඛ්‍යානුපාතය ලබා ගැනීම සඳහා දොළහින් බෙදීමෙන්) 3:2 ලෙස ප්‍රකාශ කෙරේ.
බොහෝ පොදු ආකෘති (උදාහරණයක් ලෙස APS ආකෘති පවුල) මෙම අනුපාතය සමඟ සමාන හෝ මීට සමීප වේ.
අතිශය නින්දා ලබන සහ ලැජ්ජා විඳින තුනේ නියමය සිත් ඇඳගන්නා කලාපයක් නිර්මාණය කරන සරල මාර්ගෝපදේශනයක් වන අතර රූපයක පියවරක් පවත්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
එහි සඳහන් වන්නේ, මූලික විෂය විසම්භාගයෙන් සහ ක්ෂිතිජයෙන් රූපය තෙවර්ෂකරමින් වෙන් කරන රේඛා පරස්පර කේන්ද්‍රස්ථානයේ පවතින තැන තිබීම හොඳම වැඩියා බවය (උදාහරණය බලන්න).
ඉකුත්යුරෝපීය ඉතිහාස කාලයේදී, ධනවත් හා බලවත්වී තිබූ කතෝලික සභාව පිළිබඳව විග්‍රහයක් යටතට පැමිණියේ ය.
දෙමලිස්සක් කලක් පමණක් තරම් කාටවත් මේන්කළ දෙයක් නොමැතිව භාෂා හා චාරිත්‍ර වෙනස්කම් මධ්‍යයේ ක්‍රිස්තියානි ආගම යුරෝපීය රාජ්‍යයන් එකට බැඳී තිබුනි.
එය හැමතැනම පවතින් තිබූ වුවමනාව රජුගෙන් සාමාන්‍ය පුද්ගලයා දක්වා සෑම භූමිකාවක්ම බලපෑ.
ක්‍රිස්තියානි අදහස් මතය තුළ ප්‍රධාන අදහසක් ලෙස, ධනය භාවිතා කිරීමට ඇත්තේ කේඳරාකර ඇති කෑම සහ දුක් විඳිනවා පමණක් නොව ගිලෙන්නට ජනතාවට සහය වීම සඳහා බවයි.
පල්ලියේ මධ්‍යස්ථ අධිකාරිය වසර දහසකට වැඩි කාලයක් රෝමයේ පැවැති අතර, මෙම බලය හා මුදලේ සංග්‍රහනය, මෙම ආචාරධර්මයපූර්ණය කරමින් පැවැතිදයැයි අයෙකුට අසන්නට හේතු විය.
සැපයුම් නැව වාරය දිගුවට පසුව, බ්‍රිතාන්‍යය ජර්මනියට නාවික නාදක් ආරම්භ කළා.
කරුණාකර ඉපැරණි සමාගම් ඇති තිස්ස කැඳවූ අන්තර්ජාතික නීති කණ්ඩායම තවදුරටත් විරෝධය දක්වන බව නොතකින්, මෙම පාලම ව්‍යුහාත්මකව සාර්ථක බව ඔප්පු කළ අතර, යුද්ධ හා ජනතාව සඳහා අවශ්‍ය සන්නායකය කැඩීමට හේතු විය.
බි්‍රතාන්‍යය ජාත්‍යන්තර ජල සීමා මත පතල් සෝදා මෙකුළු නැව් පවා භයානක තත්ත්වයට පත්කරමින්, මුළු සාගර කොටස් හෙලා බැසීමට කැමති නැවක් වුවද න්ෂච්්යන් කරන්න.
මේ ආකෘතියට සීමිත ප්‍රතිචාරයක් ලැබූ බැවින්, ඔව්හන්ගේ ඍජු සබ්මැරීන් යුද්ධයකටද සමාන ප්‍රතිචාරයක් අපේක්ෂා කළේය.
1920 දශකය අතරතුර, බොහෝ පුරවැසියන්ගේ සහ රටවල්ගේ පවතින ආකල්පය සාමය සහ පරිත්‍යාගය වෙත අදහස් විය.
ප්‍රථම ලෝක යුද්ධය අතරතුර යුද්ධයේ භයානක හා මාර්ණක ක්‍රියාවන් දැකීමෙන් පසු, ජාතීන් නැවත එවැනි තත්ත්වයක් පෙරළා ගැනීමට කැමැත්ත වූහ.
1884 දී, ටෙස්ලා නිව්යෝර්ක් නගරයේ එඩිසන් සමාගම සමඟ රැකියා ලබා ගැනීමට ඇමරිකාවේ එක්සත් ජනපදයට ගියහ.
ඔහු සින්දුක් බැතිමතීන් 4ක්, කවිතා පොතක්, සහ චාල්ස් බැචලර් (ඔහුගේ මීට පෙර කාර්යයේ කළමනාකරු)ගෙන් තෝමස් එඩිසන්ට ලියුමක් සමඟ අමෙරිකාවට පැමිණියේය.
පැරණි චීනයේ විවිධ කාල ප්‍රචාරණ පෙන්වන සුවිශේෂී ක්‍රමයක් පැවතුණි; චීනයේ එක් එක් අවස්ථාව හෝ බලය හිමිකරගෙන සිටි එක් එක් පවුල සුවිශේෂී රාජවංශයකි.
ඔබවහන්සේ සඳහන් කළ වාක්‍යයට සිංහල පරිවර්තනය මෙසේය: තවත් රාජවංශයේ අතරතුර කළලකාලීනව පවතින පලාත්වල බෙදී සිටීමක් වූ අතර, මෙම කාලසීමාවන් තුලින් හොඳින් ප්‍රකට වූවක් වූයේ හෑන් හා ජින් රාජවංශය අතර වසර 60 ක කාලයක පැවැති ත්‍රි රාජ්‍ය සමයයි.
මේ කාලවලදී රාජාසනය සඳහා සටන් කරන බොහෝ මහාචාර්යයන් අතර උද්ධත යුද්ධයක් සිදුවුණි.
පුරාතන චීනයේ ලේ වැගිරූ යුග අතරින් එක්වූ තෙරුත් රාජධානිය, හඬා බලකොටුවේ උසස් අසුනයට ආසන් වීමට යුධයේ තවත් රත්වූ කාලය නිසැකවම වාඩා පෑ තිබිණි. Xi’an.
මෙහෙම වෙන්නෙ බොහෝ සමාජ හා දේශපාලන බලපෑම් ඇත, උදාහරණයක් වශයෙන් මැට්‍රික් පද්ධතියේ භාවිතය, සකසමෛකත්වයෙන් සමාජවාදයට පරිවර්තනය, ජාතිකත්වය සහ රටක් ජනතාවට අයිති බව, එක්ම රජුට අයිති නොවන බව විශ්වාසය.
නැවත ව්‍යාපාරය පසුගිය සවි නිදහස් වන්නේ සියලුම පිරිමි අයදුම්කරුවන්ට විවෘත කරමින්, හෑදපු තුළින් ස්වාධීනව තේරීම් ලබමින් සාර්ථකත්වයට පත්වීමට අවස්ථාව ලබාදේ.
එම යටින් හමුදාව සඳහාද ඒ ආකාරයෙන්මය, එබැවින් යුද්ධ හමුදාවේ නිලදාරීන් ඒ මොහොතේ පන්තිය මත පදනම් නොව ඉන්දිකම් මත පදනම් වූයේය.
ප්‍රංශ විප්ලවය සෙසු රටවල මPresnellReportInstituteස්කික හා විසරී ජිවත් වූ මPeople'sMraslin sanyyoungerneysන්වන්ට සහනදායක වෙන එකක් අWirensityskරා දක්වා බරපතළ හැරවීමක් නිසනක් වැඩි ආඥාකාරී ක්‍රමවෙලක්...
මුහම්මද් සූක්ෂ්ම සන්තාපයට එපිට මෙත්කම් ප්‍රශ්න පිළිබඳව ප්‍රග්ලභව පිළිගෙන සිටියේ ය. ඔහු විමැනීම සඳහා “නූර්” කන්දේ “හිරා” ලෙසට හැඳින්වෙන ගුහාවට නිතර ගියෙහිය.
කාලයන්ගෙන් පැරිව සිටි එම ගුහාව, මුහම්මද්ගේ ආধ্যාත්මික ප්‍රවණතා බොහෝ කටින් පෙනෙන පින්තූරයක් සපයයි.
මෙක්කටට උතුරින් ඇති කඳු පෙති අතරින් එකක සිරස්තලයේ සන්සානයෙම මායාවෙන් තොර මෙම ගුහාව සමාජයෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම වෙන්වී ඇත.
වැඩිමට ම‌ත්, එය පැවතිණා ඇතැයි ඔබ දන්නා වුවත්, සොයා ගැනීමට ඉතා අමාරු ය. ගුහාව ඇතුළට ගිය පසු, එය සම්පූර්ණයෙන්ම ඒකකාමි විය.
පිටතින් දිස්වන සුන්දර නිල් ආකාසය සහ වටා ඇති විශාල කඳු වලට අමතරව වෙන කිසිවක් නොපෙනේ. මේ ලෝකයෙන් දැකිය හැකි හෝ ඇසිය හැකි දේවල් ඉතා සිමිතයි මේ ගුහාවේ ඇතුළත සිට.
ගීසාහි මහා ප්‍රාසාදය යනු අද තවමත් සිටින සත්වර්ණ මායාකාර ගැනුවලින් එකම එකයි.
මූලික වශයෙන් ක්‍රි.පූ. තුන්වැනි ශතවර්ෂයේ ඉජිප්තුවේ සම්භවය වූ, මහා පිරමිඩය මළ පාරවෝවන් ගේ සතුට සදහා නිර්මාණය වූ විශාල පිරමිඩ ව්‍යුහයි.
ගයිසා පිටුබිම, හෝ "ගයිසා නෙක්‍රොපොලිස්" ලෙස හැඳින්වෙන එජිප්තු මළගෙය නිම්නයේ පිහිටා ඇති එකී ස්ථානය විශාල පිරමීඩය, කුඩා සොහොන් කුවඳු කිහිපයක්, පන්සලා කිහිපයක් සහ විශාල සිංහයාවෙහි අඩවියකි.
මහා පරලොවය වෙත ගෞරව පූජා කෙරෙනු හැකි වන්නේ පේරෝවන් අග්‍ර ඌප් කෘතුව කොටසක් වන මිගුරුන් වේ. කතර ෙගාමන්, පැත්තෙ බෝහර් සහ විහාරයන් අත්චාරිකව උඩින්නා යි./ ⚝ නම් ඔවත් ප්රජාවන්.
"උස් පිහිය" සලකුණ V ආකාරයේ දිස්වන අතර "වැට් පිහිය" සලකුණ දැලක් ආකාරයේ හෝ වර්ගයක පතුල නැතිව ඇති ලෙස දිස්වේ.
ඉහළට යාමට අදියරකින් ආරම්භ කර සල්තීය යැවිය යුතු අතර, පහළට යාමට උරෙහි ස්ථානයේ (ඔබේ අත සල්තිය අල්ලාගෙන ඇති ප්‍රදේශය) ආරම්භ කර සල්තිය ඇදිය යුතුය.
උඩු බැමුනය සාමාන්‍යයෙන් මෘදු ශබ්දයක් නිර්මාණය කරයි, එහෙත් පහළ බැමුනය තරමක ශක්තිමත් සහ ස්ථීර වේ.
ඔබට කැමති පරිදි ඔබේ සලකුණු ඇතුළු කිරීමට නිදහස්වන්න, නමුත් මුද්‍රිත වාදන සලකුණු සාමාන්‍යයෙන් සංගීතමය හේතුවක් නිසා එකඟ විය යුතු බව මතක තබාගන්න.
භීතිහත වූ රජු ලුවිස් XVI, රැජින මැරී ඇන්තොයිනට්, ඔවුන්ගේ ලොකුම කුමාරිය මැරී තේරෙස් (වයස අවුරුදු 11) සහ කුඩා කුමාර ලුවිස්-චාල්ස් (වයස අවුරුදු 4) සහ රජුගේ සහෝදරිය වන මැඩම් එලිෂබෙත් 1789 ඔක්තෝබර් 6 වැනිදා වෙර්සායිල් සිට පැරිස්ට ආපසු පැමිණීමට වෙළඳ ස්ත්‍රීන්ගේ ජනයාකින් බලwerkeාඩ කළේය.
රථයක, රජු සහ රැජිණ වෙනුවෙන් චිත්තවේගයෙන් මෙන්ම චීත්තකින් ම පිරුණු මොබයිල් එකකින් වටවෙමින් ඔවුහු නැවත පේරින් වෙත ගමන් කළහ.
ජනතාවගේ ගනුදෙනුව රජතුමා සහ රැජන ඇමතීලව ඇවිද වාහනයේ කවුළු පුළුල්ව විවෘත කිරීමට බල කළා.
කිසිම තේරුමක් නැති සිද්ධියකදී, උද්ඝෝෂකයන්ගේ සාමාජිකයෙකු වර්සෙල්ස්හිදී මියගිය රාජකීය ආරක්ෂකයෙකුගේ בראשය භීතියට පත් වූ රැජිණට පෙන්නුව.
ෆිලිපීන යුද්ධය ජය ගැනීමේදී ඇමරිකානු ආක්‍රමණකාරිතාවේ යුද්ධ වියදම් ෆිලීපීන ජනතාව වාෂ්පික කළේය.
ඔවුන්ට අමතර ප්‍රයෝජනවලට සහ මාර්ගී පත්‍රවල පොලීට වියදම් සඳහා ඇ.ස. නිවහල් රාජ්‍ය පාලනයට බදු ගෙවීමට බල කළා, එම මාර්ගී පත්‍රයින් ආයතනවල ගිණුම් කුටීරවලින් පුරවැස්මෝ විකුණුම් කළේ ෆිලිපීනයේ පාලනය යටතේ වියපත් වූවක් ලෙසින් කාළකාලයෙන්.
නොවැරැදිව, ෆිලිපීන ජනතාවගේ දිගුකාලීන ෂෝෂණයෙන් ලද අතිශය ලාභයන් ඇමරිකානු ආධිපත්‍යයේ මූලික වාසියන් වේ.
උපදේශකයන් ගැන තේරුම් ගැනීමට, ඔවුන්ගේ පිළිවෙල සම්මුඛ කිරීමේ දේශීය තත්ත්වය වෙත ආවර්ජනය කරවයි.
සිද්ධීන් සිදුවූ යුගය සාමාන්‍යයෙන් උන්නත මධ්‍ය භූමිය යනුවෙන් හැඳින්වේ (ක්‍රි.ව. 1000–1300) හා එය යුරෝපීය ඉතිහාසයේ 11, 12, සහ 13 වන ශතවර්ෂයන්හි කාලයයි.
උසස් මධ්‍ය යුගය, මධ්‍යම මධ්‍ය යුගය මඟින් අනුගමනය කරණ නවා, අවසාන මධ්‍ය යුගයෙන් අනුගමනය විය, එය සාම්ප්‍රදායිකව අවසන් වූයේ 1500 අවටය.
ප්‍රායෝගික මට්ටමින් පුළුල් සිද්ධාන්ත පරාසයක් දක්වන මනෝප්‍රබන්ධයක් දැක්වෙන තාක්ෂණමය නිශ්චිතවාදය යන මෙහෙයුම අවබෝධ කරවන්නට, තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය දක්වා තාක්ෂණමය අනිවාර්යතාවය කල්පිත සිද්ධාන්ත වලට හෝ විද්යාත්මක නීති මනාව ලක්ෂපති විශිෂ්ටත්වට පත්වෙන ආකාරයට දක්වන පාලනයය හැදින්විය හැක.
බොහෝ තාක්ෂණික නියමය ප්‍රශ්න වීපරීක්ෂාවන් මුළුමනින්ම ක්රියාවරයකින් අනුවනු නොයන, තාක්ෂණ සංවර්ධනය තමන් කළ යුතු පාරමිතිය වෙතින් සංවර්දී වීමට කෙතරම් සංස්කෘතික හෝ දේශපාලන තේජස නොමැති නම් ඔස්සේ යා යුතු බවත්, තාක්ෂණය ස්වල්පක්‍රියා මගින් මිනිසුන් මත ආවේණිකව ඇති බලපෑම් ඇති බවත් යන සාමාන්‍ය අදහස් දෙකක් බෙදා ගනී.
උදාහරණයක් ලෙස, කෙරෙහි සිතුවේ මෝටර් රථය අත්‍යවශ්‍යව මාර්ග සංවර්ධනයට ප්‍රධානී ලෙස කටයුතු කරයි.
කෙසේ වෙතත්, අත few �ශයක් මෝටර් රථ සඳහා දේශපාලන මට්ටමින් මාර්ග ජාලයක් ආර්ථිකෙන් ප්‍රයෝජනවත් නොවන බැවින් මෝටර් රථ අයිතියේ වැය අඩුව දැමීමට නව නිෂ්පාදන ක්‍රම වර්ධනය කරයි.
විශාල පරිමාණයේ මෝටර් රථ අයිතිකාරකම මාර්ග accidentesට්ටු වල වැඩි මට්ටමකට ප්‍රවේශ වීම සඳහා කාරණය වන අතර, ඕනෑම වෙනස්කම් සඳහා සෞඛ්‍ය සංවර්ධනය පිළිබඳ නව තාක්ෂණ පිළිවෙළ රූපය කරයි.
රෝමාන්තිකවාදයට ගෝතේ, ෆිෂ්ටේ, සහ ශ්ලෙගෙල් සේසවකයන්ගෙන් ගෙන එන ලද සංස්කෘතික නිර්ණයක පිරිසට විශාල අංගයක් තිබුණි.
රොමේන්ටිසම් ආශ්‍රිත විසඳුම් වාතාවරණය තුළ, භූගෝලය පෞරුෂයන්ට පුළුල් හැඩයක් දී, කාලාන්තරයකට එය සම්බන්ධ පුරුදු සහ සංකෘතිය වර්ධනය වූ අතර, සමාජයෙහි නෞත කරන ස්ථානයත් සමග සම්මුඛව ඇති ඒවා, ස්වෙච්ඡයෙන් පනවූ නීති වලට වඩා හොඳයි.
අදහස්‍ය පරිදි පේරීස් අලුත් සමාජයේ විලාසිතා අගනුවර ලෙස නම් කරන ලද්දේ ය, කොන්ස්ටැන්ටිනෝපලය feudal යුගයේ යුරෝපයේ විලාසිතා අගනුවර ලෙස සැලකුණ.
එය සුඛෝපභෝගීත්වයේ මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස ජනප්‍රිය වීම 400 ක්‍රි.ව. පමණ මුලින්ම ආරම්භ වූ අතර එය 1100 ක්‍රි.ව. පමණ දක්වා පැවතුණි.
දොළොස්වැනි ශතවර්ෂය අතරතුරදී එහි ස්ථානය අඩු විය, එවිට ධජවහල් ඔරුවලින් පිටව ගිය යෝධ වූවන්, බුසස් ව්‍යාපාරයෙහි දෙන දේවල්වලට වඩා බොහෝ වටිනා වූ රෙදි සහ කුඩු ආදී යහළුවන් ගෙන ආ බවටයි.
එම සමයේ කොන්ස්ටันทිනෝපලයේ සිට පේරිස්ට විලාසිතා මූලස්ථානයක් බවට පත්කිරීම සිදු විය.
ගෝතික ශෛලිය කලාතුරකින් සම්මළ වූයේ 10 - 11 වැන්න සියවස් අතර සහ 14වැනි සිය වස දියකාලයෙහිදීයි.
ආරම්භයේදී ඇඳුම් නැගෙනහිර බයිසන්තියානු සංස්කෘතියෙන් දැඩිව බලපෑම් හට ගෙන තිබුණි.
ඔwela වෘත්තිය මාර්ග මන්දගාමී නිසා බටහිර රටවල ආකාර 25 සිට 30 වසරක් පමණ ප්‍රමාද විය හැක.
මධ්‍යයुगයේ අවසානයට දකුණු යුරෝපය තමන්ගේම විලාසිතාවක් සංවර්ධනය කිරීමට පටන් ගත් අතර, ධජ හමුදා මැද පෙරදිග සටන් වල ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන්, ඇඳුම් කැපීමට බොත්තම් භාවිතා කිරීමට පටන් ගත්හ.
අවශ්‍යතාමය කෘෂිකාර්මික වැඩසටහන යනු කෘෂිකාර්මිකයෙකු සහ ඔහුගේ/ඇයගේ පවුලේ අයගේ අවශ්‍යතා පමණක් පිරිසුදන ආහාර නිපදවීම සඳහා මෙහෙයවනු ලබන කෘෂිකාර්මික වැඩසටහන වේ.
ඉතිරි බීජ, ස්වදේශීය බීජ සහිත කෘෂිකර්මය යනු, උපරිම අස්වැන්න ඇති කිරීමට බෝග භූමික්‍රමණය කිරීම එක්ක හෝ අනෙකුත් සරල ආකාරයන් එක්ක ක්ෂේමක කෘෂිකර්මයක් වන අතර, ඒක අතර ප්‍රධාන වශයෙන් දිගහැරුනු කෘෂිකර්මයයි.
ඉතිහාසය ප්‍රමාණවත් කාලයක් සඳහා ගොවි විශ්‍රාමවල නිරත වු ගොවීන් බොහෝ දෙනෙක් තමන්ගේ පවුලේ අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා කෘෂිකාර්මික ක්‍රියාකාරකම් වල නිරත විය. ඒ තත්වය බොහෝ දියුණු වන රටවල අද දක්වා පැවැත්වෙයි.
උපසංස්කෘති සමාජ මාර්ගෝපදේශවලින් අවදානය ලැබිය යුතු මෙන් දැනෙන සමාන අදහස්ලත් පුද්ගලයන් සංයෝජනය කරමින්, ඔවුන්ට පරිචය හැඳින්වීමක් වර්ධනය කර ගත හැකි අවකාශයක් ලබා දෙයි.
උප සංස්කෘති අයත් සාමාජිකයන්ගේ වයස, ජනජාතිකත්වය, වර්ගය, ස්ථානය සහ/හෝ ලිංගය අනුව විශේෂත්වය ලබා ගනී.
උප සංස්කෘතියක් ලෙස වෙනස් බව තීරණය කරන ගුණාංග භාෂාව, සෞන්දර්යාත්මක, ආගමික, දේශපාලන, ලිංගික, භූගෝලීය, හෝ සාධක රැසක සංයෝගයක් විය හැක.
උපසංස්කෘතියක සාමාජිකයින් බොහෝ විට පරිදි, විලාසිතාවේ විශේෂිත සහ සංකේතවත් භාවිතයකින් තම සාමාජිකත්වය දක්වන අතර, ඒ විලාසිතාවන්, හැසිරීම් රටා සහ ආග්‍රෝට් ආදී ඒවා අඩංගු වේ.
සමාජීකරණයේ වැදගත්භාවය පෙන්වන අප්‍රමාණාත්මක ක්‍රමයන්ගෙන් එකක් නම් වස්තූන් හෝ අසීමිත අවභාවනාවක් හේතුවෙන් තමන්ගේ වයසට යන වෙලාවේදී වැඩිහිටියන් විසින් සමාජයකට නම්බ කරන ලද නොවන, අසාර්ථක, අවාසනාවන්ත හෝ පහරදුන් දරුවන්ගේ සිදුවීම් ටිකකට ආසන්නවට යෑමයි.
"මේවා ආදී ලෙස හඳුන්වයි 'වන ඉපන' ළමුන් ලෙස. සමහර විට යම් විට ළමයින් තමම පාපාලුවන් විසින් සිරකර උණත්; යම් අවස්ථාවල ඒ ළමයින් අත්හරිමින් පවතී ඒ ළමා ශාරීරික හෝ මනෝදේශීය පරහිංසාව තුරක් පාපාලුවන් විසින්."
කොඳුරූ දරුවන්ගේ අත්දැකීම්, ව්‍යාධික ළමා මර්දනය හෝ අත්පත් කම් හේතුවෙන් දමා හැරීමට හෝ පැනයෑමට පෙර පීඩාකාරී හෝ අවහිරතාවයකට ලක් වී තිබිය හැකිය.
අනෙක් අය සත්තුන් විසින් වඩාගෙන ඇතැයි පවසයි; කෙසේ වෙතත්, සමහර අය තනියම වන කොටුවේ ජීවත් වුනා ඇතැයි කියෙයි.
මිනිසුන් නොවන සතුන්ගෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම වර්ධනය කළ විට, එම වන ලද ළමයාගේ හැසිරීම් (භෞතික සීමාවලින් යටපත් වී) සතුන්ගේ යම්ක් ආරක්‍ෂාවෙන් තමන් වගේමයි, මිනිසුන්ට ඇති බිය හෝ සැළකිලි නොදක්වීම වැනි.
ව්‍යාපෘති මූලික ඉගෙනුම් ඉගෙනීම පහසු සහ තවත් රසවත් කිරීමට කටයුතු කරන අතර, සහායක පණිවිඩ ඔස්සේ තවත් ආරක්ෂිත පියවරක් යයි.
එක්කායම කිරීම යනු ඉගෙනීමේ ක්‍රමයක් නොව නව දෙයක් ඉගෙන ගන්නා විට, ඉන්සන්ට ආධාරයක් සපයන සහායක ක්‍රියාවකි, උදාහරණ වශයෙන්, නව පරිගණක වැඩසටහනක් භාවිතා කිරීම හෝ නව ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීම වැනි.
විධානයන් වර්චුවල් හා වාස්තු විධිවලින් වූ ඒවා විය හැක. වෙනත් වචන වලින් කීවොත්, ගුරුවරයෙක් විධානයක් වුවත්, මයික්‍රොසොෆ්ට් ඔෆිස්හි ඇති කුඩා කඩදාසි කලිපය කෙනා ද විධානයකි.
වර්චුවල් ගොඩනැගිල්ලන් මෘදුකාංගය තුල අභ්‍යන්තරීකරණය කර ඇති අතර, සිසුන්ට පමණක් භාර දිය නොහැකි වී තිබිය හැකි ක්‍රමවේදයන් පිළිබඳ ප්‍රශ්න කිරීමට, ප්‍රකෝපයන් ලබා දිය යුතු හා විවරණ කිරීමට අරමුණු කර තිබේ.
ලමයි බාරයේ ජාතික සත්කාරය යටතේ නිරතුරු හේතු ප්‍රමාණයකට යටපත් කෙරෙන විට, neglect සිට abuse, සහ වඟරුවක් වීමට කෙරෙන්නේ.
අනර්ථකාමී, ආදරය සහ අධ්‍යාපනික සූදානම් නොමැති පරිසරයක වර්ධනය වෙන්න කිසිම දෙදරුට එපා, නමුත් ඔවුන් එහෙම වෙලා වන්නේය.
අපි මෙම ළමා ආරක්ෂණ පද්ධතිය මෙම දැරියන් සඳහා ආරක්ෂිත කලාපයක් ලෙස පිළිගන්නාමු.
අපේ ළමා රක්ෂණ ප්‍රणාලිය ආරක්ෂිත නිවාස, ආදරණීය රකින්නන්, ස්ථායි අධ්‍යාපනය සහ විශ්වසනීය සෞඛ්‍ය සත්කාර ලබා දීමට සූදානම් විය යුතුයි.
ආදර සත්කාරය යනු පෙර ගනු ලැබූ ගෘහයේ අහිමිව තිබූ සියලුම අවශ්‍යතා සපයා ගැනීම සඳහා සම්භාවිතයක් වේ.
අන්තර්ජාලය ද්‍රව්‍ය සංඛ්‍යාත හා අන්තර පුද්ගල සන්නිවේදනය දෙකම එකට මුසු කරයි.
ඉන්ටර්නෙට් පවතින වෛශිෂ්ඨ ලක්ෂණ මෙම භාවිත සහ සතුට ප්‍රවේශය තුළ අමතර මාතෘකා වෙත පල කරනවා.
उदाहरणार्थ, "ඉගෙනීම" සහ "සමාජීය වීම" අන්තර්ජාල භාවිතය සඳහා වැදගත් ප්‍රේරණ ලෙස යෝජනා කර ඇත (James et al., 1995).
"පෞද්ගලික ආවේණිකත්වය" සහ "උපකල්පිත සම්බන්ධතා" වැනි අංග නව ප්‍රේරක අංග ලෙස Eighmey සහ McCord (1998) වෙබ් අඩවි වලට පැමිණෙන රසිකයින්ගේ ප්‍රතිචාර පරික්ෂා කළ විට හඳුනාගෙන තිබු අතර.
වීඩියෝ සටහන් කිරීම භාවිතා කිරීම මීයා ගස්වන හුරුබුහුටි, කිහිප මිලීතත්පර පමණ කාලයක් පවතින මුහුණේ චලන පිළිබඳ විශිෂ්ට සොයාගැනීම් වීමට හේතු වී ඇත.
විශේෂයෙන්ම, පුද්ගලයෙකු බොරුකියනවාදැයි මයික්‍රෝ-ව්‍යඥානයන් නිවැරදිව හැදින්වීමෙන් අනාවරණය කළ හැකි බව පවසයි.
ඔලිවර් සැක්ස්, ඔහුගේ "The President's Speech" වාර්තාවේදී, අස්ථි සාර්ථක ලෙස ඇඟවීමට නොහැකි වූ බුද්ධි බාධිත පුද්ගලයින් තරමක් හෝ නිවැරදිව අවබෝධය ලබාගන්නා ආකාරය පෙන්වයි.
ඔහු මනුෂ්‍ය හැසිරීම වි විසඳීමේ හැකියාවන් ගෘහස්ථ බල්ලා වැනි සතුන් සමඟ හවුල් විය හැකි බවක් පවා සීමා කරයි.
විසිවන ශත වර්ෂයෙදී සිදුකළ ගවැනුම් පෙන්වා තිබුනේ ජාන විචල්‍යතාවයේ සඟවා තිබෙන හා ප්‍රකාශිත යන කලාප දෙකක් ඇති බවයි.
ප්‍රභේදනය නව ජාන විවිධතාවයක් එක් කරන අතර, තේරීම එය ප්‍රකාශවූ විවිධතා තොගයෙන් ඉවත් කරනවා.
අලසා වෙනස් කිරීම හා නැවත එකතු කිරීම සෑම පරපුරකම දිගහැරීම් දෙක අතර වෙනස්කම් ආපසු-ඉදිරියට හෙල්ලයි.
සිව්වනාවේ සිටිද්දී, මිනිසුන්ගේ දිරාගැලීමේ පද්ධතියට samen වන ප්‍රමිතියාදී අවශ්‍යතා සපුරාගැනීමට තිබෙන ශාක සම්පත් වලින් ප්‍රයිමර්ටක්ට කරදරයක් දැනෙනවා.
එසේ නොකිරීමෙන් බරපතල ප්‍රතිවිපාක ඇති වේ: වර්ධනය දුර්වලවීම, පෝෂණ හිඟය, අවසන් වශයෙන් මෘතුව.
ආසන්නතම ලවණ ශාක සම්පත් වන්නේ කොළ සහ මැස්සන් තුළ ඇති ප්‍රෝටීන වන අතර, එය අප වැනි ක්ලේෂකයින්ට පිළීමත් සමඟම පහසුවෙන් ජීර්ණ කළ නොහැක.
ඊට විරුද්ධව, සත්ව ආහාර (කිඹුලා, වවලා, බිත්තර) පමණක් පහසුවෙන් ජීර්ණ වීමේ හැකියාවක් නොවෙයි, එමෙන්ම එහි සියලුම අත්‍යවශ්‍ය ඇමිනෝ අම්ල අඩංගු වන, වැඩි ප්‍රමාණයේ ප්‍රෝටීන අච්චුද.
සියලු දෙයි සැලකිල්ලට ගෙන, අද කලාපයේ සිම්පීන් ප්‍රෝටීන ප්‍රශ්නයට විසඳුම් සොයා ගන්නේ සමාන ක්‍රමයකින්ම අපේ පූර්වජයෝද ඔවුන්ගේ ප්‍රෝටීන ප්‍රශ්නය විසඳා ඇතැයි අපි ආශ්චර්ය නොවිය යුතුයි.
නින්ද කඩවීම යනු ඔබගේ සාමාන්‍ය නිදාගන්නා කාලය තුළ සෘජුවම අවදි වෙන්නට සහ කෙටි කාලයක් (10-60 මිනිත්තු) ගතවූ පසු නැවත निदාලන වීමේ ක්‍රියාවලිය වේ.
මෙය සම්පූර්ණයෙන් අවදි නොකරනු ඇතැයි උපේක්ෂිතව මඳ ශබ්දයකින් යුත් අලුත් හෝරාවක් භාවිතා කිරීමෙන් පහසුවෙන් කළ හැක.
ඔබ අනිදහස්වීමේදී ඔරලෝසුව නැවත සකසමින් සිටියා නම්, එය අත්හිටවීමට ඇති විසඳුමක් වන්නේ එය කාමරයේ අනෙක් පසට ඉවත් කිරීමයි, එවිට ඔබට එය නිවා දැමීමට ඇඳෙන් නැගී සිටීමට සිදුවේ.
වෙනත් ජීව ක්‍රමවේද-මූලික විකල්පවලට නිදාගන්නා කලින් (වශවද්‍රව්‍යයක් ලෙසින් හැඳින්වෙන) බහුල ලෙස ජලය හෝ තේ පානය කිරීම ද, වේවා, විධිෂික්‍රියව යන පිණිස, නිදුරු පිට ඒන්න, මූර්චා වෙන්න.
ඕනෑම පුද්ගලයෙකු සතු අභ්‍යන්තර සාමයානුකූලතාවය උත්සේකය සහ දේහය තුළ ඇති ආතතිය සමඟ විපරීතව සම්බන්ධ වේ.
තදබලය අඩු වීමත් එක්ක, ජීවන බලය ත්‍යාගාත්මක වීම ද වැඩි වේ. සෑම පුද්ගලයකටම සම්පූර්ණ සාමය සහ තෘප්තිය සොයා ගැනීමට හැකියාව ඇත.
සියලුදෙනාටම පරිපූර්ණ බවට ළඟා විය හැක. මේ ඉලක්කයට පාට ගන්නා එකම දේ අපේම ආතතිය සහ නරක බව වේ.
තිබෙතන් බුදුදහම බුදුන්ගේ උපදෙස් මත පදනම් වූ නමුත් මහයාන සෙනෙහෙ මාර්ගය සහ ඉන්දියානු යෝගා තාක්ෂණ අධ්‍යයන මගින් දිගහරුකොට ඇති අතර ද ühend කිය именноf mong 히.
මූලික වශයෙන් තිබෙත් බෞද්ධ ආගම ඉතාම සරලය. එය කුණ්ඩලිනී යෝගය, භාවනාව සහ සර්වආලවබෝධ මාර්ගය සමන්විත වේ.
කුන්ඩලිනි යෝගාව කරන විට, කුන්ඩලිනි බලය (ප්‍රබෝධ බලය) යෝග අස්තාන, ශ්වාසගෙනුම් අභ්‍යාස, මන්ත්‍ර සහ දර්ශන මඟින් අවදි වේ.
තියෙව ආරෝග්‍යය තුළ කේන්ද්‍රස්ථානය දේවාත්මයායෝගයයි. විවිධ දේවතාවන්ගේ දර්ශනය මඟින් ශක්ති නාළිකා පිරිසිදු කරන අතර, චක්‍රය සක්‍රීය කර බෝධි ප්‍රඥාව සෑදෙයි.
ජර්මානියාව 2 වන ලෝක යුද්ධයේ පොදුවේ හතරක් වූයේ, සෝවියට් සංගමය සහ එක්සත් ජනපදය අතර හවුල්කාරකම ඇතිවීමේ ප්‍රධාන හේතුවක් විය. යුද්ධය අවසන් වූ විට පද්ධති, ක්‍රියාවලීන් සහ සංස්කෘතියේ ගැටුම් අවසාන කාලයේදී රටවල් පරස්පර හැරී යාමට හේතුව විය.
สงครามเย็นเริ่มต้นขึ้นในช่วงสองปีหลังจากสงครามสิ้นสุดลง อดีตพันธมิตรกลายเป็นศัตรู
ඊට අසුවෙන 40 වසර පුරාත්, ආසියාවෙන් අප්‍රිකාව දක්වා, අෆ්ගන්‍ාේස්‍ථානයෙන්්‍ ‍, ගැණෙන බොහෝ ස්ථානවල , අනු සෙනාවන් විසින් , යුධ භූමිවල , සත්‍යයෙන් සටන් කෙරෙගනිම ලදී .
1939 සැප්තැම්බර් 17 වන විට, පොලන්ඩ් ආරක්ෂාව දැනටමත් කඩවා තිබුණි, සහ එකම අපේක්ෂාව වුයේ රුමානියානු පාල මුරය වටා පසුබැස නැවත සංවිධානය වීමය.
කෙසේ වෙතත්, මෙම සැලසුම් විනාශ කිරීම බොහෝ වේලාවකට පෙර සිදු වූ අතර, සොවියට් සංගම රතු හමුදාවේ සෙබළු 800,000 කට වඩා වැඩි සංඛ්‍යාවක් පොලන්තය පරිහරණය වූ ආරක්ෂිත කලාපවලට ඇතුළු වූ විට බෙලරුසියානු සහ යුක්රේනීය පෙරමුනු නිර්මාණය කර, රිකා සාම ගිවිසුම, සොවියට්-පෝලන්ත ප්‍රතිසන්ධාන ගිවිසුම, සහ අනෙකුත් අන්තර්ජාතික ගිවිසුම්, ද්විපාර්ශවීය සහ බහුවිධාකාර කෙරෙහි අපයෝජනයක් කළහ.
මිලිකා වලින් භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීම ප්‍රජාව සහ භාණ්ඩ විශාල ප්‍රමාණයක් සාගරයක් හරහා ගමන් කිරීමේ දුරින් වීදස් කාර්යක්ෂම ක්‍රමයයි.
තානාපාතින්ගේ වැඩකිරීම ප්‍රथාප‍රවේශයෙන්ම ඔබේ රටට අයත් පුද්ගලයන් සහ භාණ්ඩ වාහනය කිරීමට හැකියාව වඩාත්ම සැලසීමේ ලක්‍ෂ්‍යය ඇති අතර, එකවරම, ඔබේ ශතිෂාමළගේ පුද්ගලයන් සහ භාණ්ඩ වාහනය කිරීමේ හැකියාවට බාධා කිරීමයි.
මෙහි අලුත්ම වැදගත් උදාහරණවලින් එකක් වූයේ දෙවැනි ලෝක යුද්ධයේ උතුරු අත්ලාන්තික යුද්ධ කටයුතු විය. ඇමරිකානුවන් බ්‍රිතාන්‍යට උදව් කිරීමට ගමන් කළේ මිනිසුන් සහ ද්‍රව්‍ය අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා ගෙනයාමයි.
එම සමයේ, ජර්මානු නෙවී, ප්‍රධාන වශයෙන් U-බෝට් භාවිතා කරමින්, මෙම වාහනය අත්හිටුවීමට උත්සාහ කළා.
ගල්ලි සන්ධානය අසාර්ථකව ඇත්නම්, ජර්මනියට ඉතුරු ප්‍රංශය ජයගත් පරිදි බ්‍රිතාන්‍යය ජය ගැනීමට හැකි වන්නට සිතිය හැක.
දැවක්වූ හැටියට පනවන ලද්දේ හෙළිදරව් විසි වසරක් පමණක් පෙර ඉරානයේ සගරොස් කඳුකරයේ යැයි පෙනේ.
පුරාණ සංස්කෘති සහ කබිලවරු කිරි, කෙස්, මස් සහ ඉවුරු පහසුවෙන් ලබා ගැනීම සඳහා ඔවුන්ව රැක ගැනීමට ආරම්භ කළා.
ගොවිසිවරුන් පොදුවේ කැටිදෙන ජාතියේ හරක බඳුනුනා, හෝ වෙනත් පිට පිටෙන් එල්ලෙමින් කල යුතු කම්කරු දැරියෙක් වගේම නැරඹන හඳවත් දැරියකි. මේ මගවන මැස්සා අද දිනවලත් භාවිතා වේ.
ව්‍යාජ මාර්ග 16වන සියවස් ආරම්භයෙන් පමණ දී උකුස්සන් මිලේරට භූමිභවිතය.
මීටර මාර්ග මූලිකව අසාත්මික විහිදුම් සමඟ යුත් වුණත්, ඒවා ගැටකින් වඩාත් වේගවත් වේගය ලබා ගැනීමට සහ වඩාත් ඇබ්බැහි කරන උපකරණ උඩ ගෙන යෑමට අරුණයි, ඒ දවසේ තදතලේ මාර්ගවලට වඩා.
පථ පවත්වන ලෙස මනල තිළිණ fairly ඉදිරිපත් විය. නමුත්, කාලයත් සමගම, පථය ඉහළ මට්ටමක රස්සක් යෙදවා හොඳකම යෙදවිය හැකි බව තේරෙනු ලැබීය.
මෙය සාමාන්‍ය පුරුද්දක් වී ඇති අතර, එනමුදු ලෝහය රථයේ ලී රෝද වලට වැඩි kulappu sabhawayak saadhaka විය.
අවසානයේදී, දැව රෝද යකඩ රෝද මගින් විකල්ප විය. 1767 දී, පළමු සම්පූර්ණ යකඩ දම්රවු නිකුත් කරන ලදී.
පළමු ඉහත් ප්‍රවාහනය වු නසස්න තියාගීමයි; අවරුදු මිලියන දෙකකට පමණ පෙර උද්භූත වූ හෝමෝ එරෙක්ටස් සමඟින් මිනිසුන් උඩුසල් කරමින් ඇවිදින්නේ ඊට ආසන්නයක්.
ඔවුන්ගේ පෙරවරු, අොස්ට්‍රලොපිතිකස් සැමවිටම කෘطرිකව නැගී නොහම්බුහ.
මනෝවිකසිත සුවිශේෂීකරණ 4.2-3.9 මිලියන වසරකට පෙර අස්ට්‍රාලොපිතෙක්ස් අවශේෂවල දක්නට ලැබෙයි, කෙසේ වෙතත් සහේලන්ට්‍රොපස් එම දිගු කාලයකට පෙර වසර 7 මිලියනකට පමණ ඉහත ද්විපත්‍රිකයන් ලෙස නඩත්තුවී ඇති බවක් පෙනේ.
අපි පරිසරයට කාරුණිකභාවය සහිතව ජීවත් වීමට පැමිණිය හැකි අතර, පරිසර චලනයට සම්බන්ධ විය හැකි අතර, ඉදිරි කාලයේ යමක් සංඛේදනය කළ හැකි වශයෙන් අපි ක්‍රියාකාරකයන් විය හැකි ය.
මෙය බොහෝ අවස්ථාවල ලක්ෂණක ආකාරයේ ප්‍රතිකාරයක් වැනි එකකි. කෙසේ වෙතත්, තාවකාලික විසඳුමක් පමණක් අවශ්‍ය නොවේ නම්, අපි ගැටලුවල මූලාශ්‍රය සොයා, ඒවා අක්‍රිය කළ යුතුය.
ලෝකය මිනිස්කමේ විද්‍යාත්මක සහ තාක්ෂණීක ප්‍රගතිය නිසා බොහෝ හැරී ඇති බවත්, අති්‍යධික ජනගහනය සහ මිනිස්කමේ දැඩි ජීවන රටාව නිසා ගැටළු වැඩිපුර ඇති වී ඇති බවත් පෙනේ.
ජූලි 4 වන දා එය කොංග්‍රසය විසින් අනුමත කිරීමෙන් පසු, කොංග්‍රසයේ ජනාධිපති ජෝන් හැන්කොක් සහ ලේකම් චාර්ල්ස් තොම්සන් අත්සන් කළ අත්ලේඛනය එවිටම සෙකට පිට පුරාවවත් යාන් තහදා දැමිය.
රැය පුරා 150 සිට 200 දක්වා ප්‍රතිමූලාකරණ සිටියම් සකස් කරන ලදී, දැන් "ඩන්ලාප් බ්‍රෝඩ්සායිඩ්ස්" හැඳින්වෙයි.
ප්‍රථම වතාවට එම ලේඛනය මහජනයන්ට කියවූයේ ජුලයි 8 වෙනිදා නික්සන්ගේ අධිපතිතුමා විසින් ස්වාධීනතාව ශාලාවේ අභ්‍යන්තරයේදීය.
එක් ප්‍රதி ජූලි 6 දා ජෝර්ජ් වොෂින්ටන්ට යවන ලදී, එය ජූලි 9 දා ඔහුගේ සෙබළුන්ට නිව්යෝර්ක් වෙත කියවා දුන්නා. අනික එකක් අගෝස්තු 10 දා ලන්ඩන් පත්විය.
පවතින ලෙස්‍යේක 25 ඩන්ලැප් සමාන්තාර පත්‍රවලින් පැරණිම ඒවාය. මුල් අත් ලිපියා පවතින්නේ නැත.
අළුත් පාලියන්ටොලොජිස්තුන් බොහෝ දෙනෙකු අද විශ්වාස කරන අතර, ඩයිනෝසරයන්ගේ සමූහයක් දිවි ගලවා ඇති අතර අද දිවෙන්නේ යැයි. අප ඒවට කැළල් හමුවයි.
බොහෝ අය ඔවුන් හඳුන්වාදෙනුයේ දියසොරිස් ලෙස නොවන්නේ ඔවුන්ට පියාපත් ඇති බැවින් සහ ගමන් කළ හැක්කේ පියාපත් අග හා සමාගම.
නමුත් කුරුල්ලන් පිළිබඳව ඩයිනෝසෝවරි පෙනෙන තවත් බොහෝ දේවල් තිබෙනවා.
ඔවුන්ට අලුත් සහ නියපොතු ඇති පාද තිබේ, ඔවුන් බිත්තර දැමීමේ හුරුපුරුදුයි, සහ ඔවුන්ගේ පසුපස කකුල් දෙක මතටම T-Rex මෙන් ඇවිදියි.
අද කාලයේ භාවිතා වන සියලුම පරිගණක Binary සංඛ්‍යා මාලාවන් ලෙස කේතගත කරන ලද තොරතුරු ආශ්‍රිතව ක්‍රියාවලිය සිදු කිරීම මත පදනම් වේ.
බිනරි සංඛ්‍යාවට 0 හෝ 1 නම් අගයක් පමණක් කළ හැක හා මෙම සංඛ්‍යා බිනරි ඉලක්කම් ලෙස - හෝ පරිගණක වචන භාණ්ඩයෙන් කීවොත් බිට් ලෙස - හැඳින්වේ.
අභ්‍යන්තර විෂ විරූධතාවය බොහොමයක් වැ අමරණීය විය හැකිය. වණස්පති වැනි රෝග ලක්ෂන මහාමඩගාමී හෙවත් නැවත කිරීමක් කළ නොහැකි වේ.
අභ්‍යන්තර විෂ ලබා ගැනීමේ හොඳම ලක්ෂණය විය හැක්කේ එළිවූ ඖෂධ භාජනයක් හෝ විෂදायक ගෘහ රසායනික ද්‍රව්‍යයකින් යුත් භාජනයක පිළිස්සුමක් විය හැක.
එම විෂයට සුවිශේෂී ප්‍රථමාධාර උපදෙස් සඳහා ලේබලය පරීක්ෂා කරන්න.
ඉන්සෙක්ට් ශ්‍රේණියේ කොටසක් වන මෙම කෘමි සමූහයට නිල අර්ථයකින් භාවිතා වන පදය වන්නේ බග් යි.
මෙම පදය, මිනිසුන්ට පරපෝෂිත වීමට ඉතාමත් සරිලන කීටයෝ වන බිම්පොළඹා වලට පැරණි සොඳුරුකමකින් උද්භව ඇතිව පවත්වාගෙන යයි.
අසැසිනා ක فراසෙසැديثලා හා ඇඳුම් මැස්සානුබෙඳෑලම්කා සමග වැඩෙනයේනියට වඩා නම් සිටියාවුඩන්නේ.
ඇමරිකාවේ පුරා, අංකය කෙසේනමුත් 400,000ක් වූ බහු අක්‍රියෝෂය (MS) රෝගය ‍රෝගීන් හඳුනාගෙන තිබේ, එමඟින් එය තරුණ සහ මධ්‍යවයස්කන්තරද මිනිසුන් සඳහා ප්‍රමුඛ සෛරික විකලතාව බවට පත්වේ.
එම් එස් යනු මස්තිෂ්කය, ක්ෂුද්‍ර මාර්ගය සහ දැක්මන්සුරය (ඔප්ටික් නර්වය) වැනි මධ්‍යික සාධක එකතුවෙන් සමන්විත මධ්‍යික නරඹ පද්ධතියට බලපාන රෝගයක් වේ.
ගවේෂණයකින් හමු වී ඇති ආකාරයට කාන්තාවන්ට පුරුෂයින්ට වඩා MS ඇති වීමේ සිදුවීම දෙගුණයක් වෙයි.
යුවලකින් එකතුව තීරණය කළ හැකිය, යා වෘත්තීමය හා ආර්ථික කටයුතුවලට හෝ සිය දරුවාගේ කටයුතු සඳහා පෙම්වතා හෝ පෙම්වතිය ප්‍රියයි.
මෙම යුවළ සේමභිංචනය කිරීමේ සැලැස්මක් තම බිළියන් සඳහා තේරීමට ඇත.
ගත කර ගැනීමකදී, උපත් දෙමාපියන් තම දෙමාපිය හිමිකම් නිමා කරයි නව යුගලයකුට ළමයා සංරක්ෂණය කිරීමේ අවස්ථාව ලබා දීම සඳහා.
විද්‍යාවේ ප්‍රධාන ඉලක්කය වන්නේ විද්‍යාත්මක ක්‍රමයේ මඟින් ලෝකය ක්‍රියාකරන ආකාරය සොයා ගැනීමයි. මෙම ක්‍රමය අනූව වැඩිම විද්‍යාත්මක පර්යේෂණයක් මග පෙන්වයි.
කෙසේ වෙතත්, එය තනි වෙලා නැහැ, පරීක්ෂණය හා පරීක්ෂණයක් යනු, විවිධ උපකල්ප ඇති වන විට, ඒවා අවලාද කිරීම සඳහා භාවිතා කරන පරීක්ෂණයකි, ප්‍රශ්න ඇසීම, හා නිරීක්ෂණ කරන නිසා අතර-disciplinary පර්යේෂණය ගෙන යන්න.
ස්වාභාවික විද්‍යාඥයෝ සහ දාර්ශනිකයෝ ස්මාක රචනා සහ විශේෂයෙන් ලතින් භාෂාවේ බයිබලය මත අවධානය යොමු කළහ.
සියලු විද්‍යාත්මක විෂයන් සම්බන්ධයෙන්, මනෝ විද්‍යාව ඇතුළුව, අරිස්ටෝටල්ගේ අදහස් පිළිගනු ලැබේ.
ග්‍රීක භාෂාවේ දැනුම පහත වැටීමටත් සමග බටහිර ලෝකය තම ග්‍රීක දාර්ශනික සහ විද්‍යාත්මක මූලාරම්භවලින් වෙන්වී ගියේය.
ශරීර ක්‍රියාකාරීත්වය සහ හැසිරීමේදී දැක ඇති සමාර්ථයකි, එය බොහෝවිට ජීව විශේෂතාවන්ගේ අවමන්තර චක්‍ර සහ ජීව විශේෂ ගණකයන් හරහා එම චක්‍ර නිෂ්පාදනය කිරීම මත ඉතා වැදගත් වේ.
කාලපරායාන රිතම, සිරස්තර කාණ්ඩ වල පිලිතුරු ලෙස පමණක් නොවන, බාක්ටීරියා, ෆංගේ, පැළෑටයින් සහ සත්වයන් ඇතුළු මියැදි ජීවීන් සඳහා ලේඛනය කර ඇති.
ජීව විද්‍යාත්මක ඔරලෝසු එම පරිසරයේ බාහිර සාධක නොමැතිව වැඩිත රහිත චක්‍ර පවා ක්‍රියාත්මක වීම පවත්වා ගෙන යන, ස්වයං නිරෝධිත තාලකर्तා වෙයි.
හැර්ෂි සහ චේරි විශේෂණය ඩීඑන්ඒ ජාන වස්තුවක් බවට ප‍්‍රධාන යෝජනාවක් විය.
හර්ෂේ සහ චේස් විසින් තම ඩී.එන්.ඒ. බැක්ටීරියාවකට වළඳවීමට ධාවක මෙන්ම වෛරස් පාවිච්චි කළා.
ඔවුන් හෝ ජීව සහිත වයිරස් ඩී.එන්.එ ගයේ රේඩියෝක්‍රියාවික පෞස්පරස් හෝ වයිරස් ප්‍රෝටීනයේ සල්පර් ගයේ රේඩියෝක්‍රියාවික පදවින් ලකුණු කරමින් පරීක්ෂණ දෙකක් සිදු කළා.
පරිණාම පරිණාමවල අම්ල රාශිය හා විශාලත්වය මත කෙරෙන සක්‍රීය ජාන සංඛේතය මත, හා ප්‍රභාෂක клеткаවලට ඇති බලපෑම වෙනස් විය හැක.
සත්කාරක රේඛා කැමර විකෘතිකරණ සෙල් ව්‍යාප්තිය පුතුන්ට ගෙන දිය හැකි වුවත්, අනෙක් ස්ථාන ආරම්භක විකෘතිකරණ සෙල් මිය යාම හෝ කන්සරවන් දිය හැක.
ස්වභාවික රමණීයතාවයන් ආශ්‍රිත සංචාරක කටයුතු ශාක හා සත්ත්ව සම්පන්න වනවන් වැනි ස්වේච්ඡාවෙන් ප්‍රලබ්ධ වන ස්වභාවික ප්‍රදේශයන් නැරඹීම සඳහා, විනෝදාස්වාදය සඳහා උනන්දුවක් ඇති අයට ආකර්ශණය කරයි.
ස්ථාපන ක්‍රියාකාරකම්වල උදාහරණ ලෙස අශ්වය, මත්ස්‍ය කෙළි, ඡායාරූපකරණය, කුරුළු නිරීක්ෂණය, උද්‍යානයන්ට පිවිසීම සහ පාරිසරික පද්ධතිය පිළිබඳව තොරතුරු අධ්‍යයනය කිරීම ඇතුළත් වේ.
උදාහරණයක් වන්නේ බෝර්නියො වෙත ගමන් කිරීම, ඡායාරූප ගැනීම සහ ඔරoගුටන් මක් ගැන කෙරෙන ඉගෙනීමයි.
සෑම උදෑසනකම, මිනිසුන් කාර් යොගෙන් කුඩා ගම්මානවලින් සොයා යන අතර ඔවුන් හැර ගිය තැනටම තම වැඩි රැකියා ගමනාන්තය වන අනෙක් අය මඟට හමුවෙති.
මේ සක්‍රීය ප්‍රවාහන ශටලය තුළ, සියළු දෙනාම යාච්ඤා කොට ඇත සහ පුද්ගලික මෝටර් රථ මත පදනම් වූ ප්‍රවාහන පද්ධතියක් සහය දක්වයි.
විද්‍යාව දැන් පෙන්වා දෙන්නේ මේ විශාල කාබන් ආර්ථිකය මානව විකසනයට අවුරුදු දෙකෝටියකට පසුබල සපය ඇති සියයටියන්හි ස්ථායී ප්‍රකෘතික තත්වයක් වෙනස් කර ඇති බවයි.
සියලුම දෙනා සමාජයට සහභාගී වෙයි හා ප්‍රවාහන පද්ධති භාවිතා කරයි. හෝ දෙනාම ප්‍රවාහන පද්ධති ගැන පැමිණිලි කරති.
නිවැරදිව සංවර්ධනය අදහස් කළ රටවල වතුර ගුණාත්මකතා හෝ පාලම් කඩවන ආකාරයෙන් සිනාවල් ගැන නැගී එන අනුරූප විරෝධතා වැඩි සෙකවාටත්අඩුයි.
ප්‍රවාහන පද්ධති මෙතරම් අදාපට තියෙනවාද, ඔවුන් දිනපතා අසාර්ථක වේයැයි? ප්‍රවාහන ඉංජිනේරුවන් අපහසු ද? නැත්නම් මූලිකවම වෙන කෙසේද?
තරඟ ප්‍රවාහය යනු පුද්ගල රියදුරන් සහ වාහන අතරමැදි සහ ඒවා අතර ඇති අන්තර්ක්‍රියාවන් පිළිබඳ අධ්‍යයනය වෙයි.
කනගාටුදායකව, වාහන ගමනාගමනේ පිළිවෙල අධ්‍යයනය කිරීම අපහසුය. එය රියදුරන්ගේ හැසිරීම සියයකට සියයට නිවැරදිව අනාවරණය කළ නොහැකි හේතුවෙන්ය.
කැමති සමුද්දායින් අදාල කොට පහසු වන්නේ:-123ඉන් රියදුරන් නිසැකවම සැලකිය යුතු තරප්පනයක් ඇතුළුව පෙරදීන් බැහැරය.
රිය අනාවරණය වඩා හොඳින් නිරූפּණය කිරීම සඳහා ප්‍රධාන ලක්ෂණ මට්ටමින් (1) වේගය, (2) ඝනත්වය සහ (3) ප්‍රවාහය යන තුන අතර සම්බන්ධතා පිහිටුවා ඇත.
මේ සම්බන්ධතා මාර්ග පද්ධති සම්පුර්ණය සැලසුම් කිරීම, නිර්මාණය හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට උදවු වේ.
පළමු සතුන් වශයෙන් ගුවනට නැඟී යාමට කීඵු මහිපිත්තායන් වූහ. ඔවුන්ගේ පියාසර විශේෂ සිදු හැකියාව, ඔවුන්ට සතුරුන්ගෙන් පහසු මගින් පළා යාමට සහ ආහාර හා මිතුරු සොයා ගැනීමේදී වඩා කාර්යක්ෂම වීම උදවු විය.
බොහෝ کیඩියා රීර්ව යාදයන් පශ්චාත් කිරීමට හැකියාව ඇති වීමේ අවකාශයක් සතු වෙති.
මෙම සතුන්ට සාපේක්ෂව විශාල සතරඛාත්‍රකයන්ට වඩා ගැටුණු තැන් වල සඟවා ගැනීම සොයා ගැනීමට පුළුල් ආරක්‍ෂිත ස්ථාන ලබා දෙයි.
අද කොටියන් හා සංඝවීතයෝ මිස වෙනත් කිසි පරාජීවීන්ට තමන්ගේ පිවිසුම් ආපසු කෙලවර කරන්නට නොහැක.
හزارාක් අවුරුදු ට පෙර, ආරිස්ටාර්කටුස් නමැති මනුෂ්‍යෙකු සඳහන් කළේ සෞරග්‍රහ මණ්ඩලය හිරු වටා ගමන්කරන බවයි.
එක්තරා කාලෙක, එක්සත් රාජධානියේ කොටස බව ද කියවෙන සෞරග්‍රහ මණ්ඩලය පෘථිවිය අවට චලනය වෙයියි කියා ලොව බොහෝ මිනිසුන් විශ්වාස කළ අතර, අහසේ තාරකාවන් ද ඉන් අඩංගු විය. ඔහු වටිනා බව යමක් පිරිසක් සිතා සිටියත්, ප්‍රතිපත්තියට විරුද්ධව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කෙළ අතර, එය.
මෙය නම් යථාර්තයක් ලෙස පෙනෙයි, මහත් කලබලයක් ඇති වන්නේ නැත, ඇත්ත වශයෙන්ම එය ගමන් කරන්නේ නැති බව අපට තේරෙනවා නේද?
අමෙසන් ගඟ දිගින් දෙවනත් ලෝකයේ විශාලතම ගඟයි. එය දෙවැනි විශාලම ගඟට වඩා 8 ගුණයකට වැඩි ජලය ගෙනයයි.
ඇමසනයත් පෘථිවියෙහි පුළුල්තම ගඟ වන අතර, සමහර වෙලාවට පිහිටළු කිලෝමීටර 10 ක් වැනි පුළුල්භාවයක් ලබා ගනී.
ගංගාගලින් සාගර වෙත ගලායායන ජලය කාන්තාවේ සියලූ ජලමෙහෙයුම් විශාලකොටසින් 20% ක් ආමසෝන් ගංගාවෙන් පැමිනෙයි.
මුල් ඇමසන් ගඟ කිලෝමීටර් 6,387 (මිටර් 3,980) වේ. එය කුඩා ගංගා දහස් ගණනකින් ජලය එකතු කරයි.
කැළෑ ගල් වලින් පිරමීඩ් තැනීම පැරණි රාජ්‍යයේ අවසානය දක්වා දිახ‍ෘකවෙද්දී, ගීසා පිරමීඩ් සෙවූ ගොනු සහ තාක්ෂණික විශිෂ්ටතා පිළිබඳව නම් නොසෑම කේවල අංකයකිනුත් මා श्रेष्ठ නොවීය.
නව රාජධානියේ පුරාතන ඉජිප්තුවාසීන් තමන්ට පූර්ව වූවන්ගේ සෙහි සතප්රස්තාරයන් දෙස අත්භූත මනස්කාන්තව නැරඹුවා, යන විට එම සෙහිසතප්රස්තාර තව් ජාරයක් වඩා වැඩි විය.
වතිකාන් නගරයේ ජනගහනය සෑම වාරේම 800ක් පමණ වේ. එය ලෝකයේ කුඩාම ස්වාධීන රට වන අතර උපරිම පහසුකම් ඇති රටයි.
වතිකානු නගරය පිළිවෙලව සහ නිල සන්නිවේදනයන්හි ඉතාලි භාෂාව භාවිතා කරයි.
ඉතාලි භාෂාවද රාජ්‍යය තුළ වැඩ කරනා බොහෝ කෙනෙකු දිනපතා භාවිත කරන භාෂාව වන අතර ලතින් සාමාන්‍යයෙන් ආගමික උත්සව වන්දනාවන්හි භාවිතා වේ.
වතිකානුව නගරයේ සියලුම පුරවැසියන් රෝමානු කතෝලිකයි.
පැරණිතව සිටින්නේ අභිමූලික රාසායන් වස්තු පිළිබඳව හඳුනාගෙන ඇත, මන්ද මේවා අයම් සියලු ස්වභාවික ආකාරයෙන් මානව ක්ෂේමීකරණය කර කළ හැකි ඊෂ්ට හා සරල කුඹල්පත්‍ර කර්මන් යන්ත්‍ර සමඟ භාගි කරවල් කීර්තියකින් නොහැකිව සේවයෙන්.
පිලිකරු වන ආරිස්ටෝටල් සියල්ල වැරන් පාර ඔහොට් මාස්කට එක් හෝ ගනකින් එකතු වන මූලද්‍රව්‍ය හතරක මිශ්‍රණයකින් සෑදී ඇතැයි ආකල්ප කළේය. එවා වූයේ පෘථිවිය, ජලය, වාතය හා අග්නියි.
මෙය ද්‍රව්‍යයේ අවස්ථා හතර (එම ක්‍රමයෙන්ම): ඝන, ද්‍රව, වායු සහ ප්ලාස්මා වන් ය. එසේම ඔහු නව ද්‍රව්‍ය බවට පරිවර්තනය වී අපට දක්නට ලැබෙන දේ ගැන්වෙයි යැයි නීති කෙරී සිටියේය.
මිශ්‍ර ලෝහ මූලිකව වශෙන් ලෝහ දෙකක් හෝ ඊට වඩා බොහෝධිකව ඒකාබද්ධව ඇති ගණිකා සහිත ලෝහ වේ. පරිචාරක වගුවෙහි මූලධූත ගණනාවක් මතක තබා ගන්න.
කැල්සියම් සහ පොටැසියම් වැනි මූලද්‍රව්‍ය ද්‍රව්‍ය ලෙස සැළකේ. නිසි පිළිවෙළින්ම රිදී සහ රන් වැනි ද්‍රව්‍ය ද ඇත.
ඔබට කාබන් වැනි අධාතුමය සංරචක කුඩා ප්‍රමාණික හිතක්සන් අඩංගු මිශ්‍ර ලෝහද ලැබිය හැක.
බ්‍රහ්මඡේදයෙහි සෑම දේම පදනම් වන්නේ ද්‍රව්‍යයයි. සියලුම ද්‍රව්‍යය කණපිළියැති සුළු ක්ෂුද්‍රක නමැති අංශුවලින් සමන්විතය.
පරමාණු ‍ඉතාම කුඩා වූවකි, ඒවා අභ්‍යන්තරවේලාවක අවසානයේ ඇති අවසාන උද්‍යාපනය තුළත් තිලිණයකින් පමණ පිරවිය හැක.
ඒ නිසා, පෑනට එළිය දුන් විට බොහෝ අය සඳහා හොඳ මිතුරෙකු විය.
කණගාටුදායකව නව لیکන ක්‍රමයන් මතුවීමත් සමගම පැන්සල අල්ප තත්ත්වයට සහ භාවිතයන්ට පත් වී ඇත.
අද කියන කාලේ මිනිසුන් පණිවිඩ නිකාත් කලාට, කටුකරනයේ නුදුරාගන්න අවශ්‍යතාවයක් නොමැත.
තවත් කිසියම් නව ක්‍රමයක් ගෙන එන විට යතුරුපුවරුව කෙසේ හැරෙයිදැයි කවුරුන් හෝ පුදුම විය හැක.
පරමාණු විභජන බෝම්බය වැඩ කරන්නේ ව්‍යුහය ගොඩකිරීම සඳහා බොහෝ ප්‍රෝටෝන හා න්‍යුට්‍රෝන සමග න්‍යෂ්ටියක් එකට කිරීම සඳහා ශක්තියක් අවශ්‍ය බවේ මූලධර්මය මත ය.
ගුලා ගහන බර කාර්ට් එකක් කන්දක උඩට ගෙනියන එකක් වගේ. නැවත න්‍යෂ්ටිය බෙදියමේදි එම ශක්ති වලින් කොටසක් නිදහස් වෙනවා.
සමහර පරමාණු අස්ථිර න්‍යෂ්ට යුගල ඇත, ඒ මගින් ඒවා වෙල්ලම් නොමැතිව හෝ අල්පය ලෙස නැසීමේ傾ශයක් දක්වයි.
චන්ද්‍රයාගේ මතුපිට ගල් සහ දූවිලි වලින් නිර්මාණය වී තිබේ. චන්ද්‍රයාගේ බාහිර පටලය ක්‍රස්ට් යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබයි.
ආසන්න පෘෂ්ඨයේ හම 70 කිමී පමණ සහ ඈත පැනිත්තියේ හම 100 කිමී පවති.
එය මාරියා යටින් නැවටින අතර උස්විය යටින් තද වේ.
ආසන්න පැත්තේ මට මේදය වැඩි විය හැකියි මන්ද කැරැව මෝරුකු ඇති බැවිනි. ලාවාට මතුපිටට නැගීමට වැඩි සයුරක් තිබුණි.
අන්තර්ගත න්‍යායයන් පිළිබඳව මධ්‍යස්ථානය වෙන්නේ මිනිසුන්ගේ අවධානය ලබා ගන්නේ කුමක් ද, නැතහොත්ත ඔවුන්ට ආකර්ශනීය වන කුමක් ද යන වග සොයා ගැනීමේ කටයුතුය.
මේ සම්ප්‍රයික්යන් පෙන්වා දෙන්නේ යෙකුත් කොටසක් අවශ්‍යතාවන් සහ/හෝ කැමැත්තන් අතකින් තමන් තුළ දැලී ඇති අතර එය වැඩත් උරුමය කරගැනීමකි.
මෙම සිද්ධාන්ත සලකන විට, කොහොමද නම් කෙනෙකුගේ ආශාවන් එකක් දෙකක් මෙහෙම එකතු වෙනවා කියලා, ඒක පිළිබඳවත් සාමාන්‍යයෙන් නම් එවුන්ගේ වටපිටාවේ ඇති දේවල් මොනවාද එය කරනවාද නැද්ද කියලා.
ප්‍රචලිත අන්තර්ගත් සංකල්ප අතර මැස්ලෝවගේ අවශ්‍යතා පියවර සංකල්පය සහ හර්ට්ස්බර්ග්ගේ ත්වී සාධක සංකල්පය වේ.
සාමාන්‍යයෙන් කතා කරන්නේ නම්, කළමනාකරුවන් තම හිටපු උපකාරකවරුන් නායකත්වය ගන්නට සුදානම්ව සිටින විට, ආචරණ පිළිවෙළන් දෙකක් පළ විය හැකිය. එක් අන්තය යනු "අපේ කට්ටිය" බව පවත්වා ගන්නේ.
මෙම වර්ගයේ කළමනාකරු අහිතකර තීරණ ගැනීමට, විනය කටයුතු සිදු කිරීමට, කාර්ය සාධක ඇගයීම් කිරීමට, වගකීම පැවරීමට, සහ පුද්ගලයන් සඳහා වගකීම් පැවරීමට අපහසුවට පත්වේ.
ආරේක්ෂයේ විරුද්ධ කෙළවරේදී, එකෙක් දැනෙනුයේ ඔහු හෝ ඇය කණ්ඩායම කරගෙන ගොස් ඇති සැම දේම වෙනස් කර තමන්ගේ දේ බවට පත් කළ යුතුයයි යුගවෙයි.
අවසන් විශය ලෙස, කණ්ඩායමේ සාර්ථකත්වය සහ අසාර්ථකත්වය සඳහා අවසානයේ උත්තරදෙන්නේ නායකයාමය.
මෙවන් හැසිරීම් බොහෝ විට නායකයින් සහ කණ්ඩායමේ ඉතිරි සාමාජිකයින් අතර විරෝධ ඇති කරයි.
වර්චුවල් කණ්ඩායම් සාම්ප්‍රධායික කණ්ඩායම්වලට සාමශ්‍රිත වශයෙන්ම සමාන නීති වලට යටත්ව ඇති නමුත් සුක්ෂ්ම වෙනස්කම් ඇත.
වර්චුයල් කණ්ඩායම් සාමාජිකයින් බොහෝ විට ඔවුන්ගේ වහාම සම්බන්ධ වන භෞතික කණ්ඩායමේ සම්බන්ධතා ස්ථානය ලෙස කටයුතු කරති.
ඔවුන් බොහෝ විට සාම්ප්‍රදායික කණ්ඩායම් සාමාජිකයින්ට වඩා වැඩි ස්වායත්තාවයක් ලබා ගන්න අතර, ඔවුන්ගේ කණ්ඩායම් පවතින්නේ විවිධ කාල කලාප වලට අනුව වන බැවින් ඔවුන්ගේ දේශීය කළමනාකරණය විසින් ඒ යොදාගත නොහැකි වේ.
සැබෑ “අදෘශ්‍යමාන කණ්ඩායමක්” (Larson and LaFasto, 1989, p109) නිමේෂයේ සතුරෙකු නිසා අනන්‍ය නොවේ.
“අදෘශ්‍යමය කණ්ඩායම” යනු සෑම සාමාජිකයෙකුම වාර්තා කරන කළමනාකරණ කණ්ඩායමයි. අදෘශ්‍යමය කණ්ඩායම සෑම සාමාජිකයෙකු වෙනුවෙන්ම ප්රමිතීන් සකසයි.
කළුකරන ආයතනයක් කාලය වැයකරන අඛණ්ඩ ක්‍රියාවලියක් හරහා යාමට කැමති වන්නේ ඇයි? සංවිධාන කුසලතා නව නිපැයුම් සඳහා යෙදවීමේ මූලික අදහසක් වේ.
ආයතනයක ක්‍රියාකාරී අංශ සභාගයෙන් සියළු ලබා ගත හැකි සම්පත් ප්‍රවීණ ලෙස යොදා ගැනුනහොත් ජනනය සහ නවීනතා සෙත් විය හැක.
එම නිසා, ආයතනයකට ඇති වන බාධාවක් ජය ගැනීම සඳහා එකමුතුවෙන් කටයුතු කිරීමේ ක්‍රියාවලියට, පාරිභෝගිකයාගේ අවශ්‍යතාවය නැවත සේවය කල හැකි නවෝක්තිමත් ක්‍රියාවලියක් ඇති කිරීමට හැකි වේ.
නිර්මාණශීලී වීමට පෙර, නායකත්වය නිර්මාණශීලී සංස්කෘතියක්, පවතින දැනුම හා සංවිධානික ඉගෙනුම සෑදිය යුතුය.
ඇන්ජල් (2006) තහවුරු කරන්නේ සංවර්ධිත ක්‍රමවේදය ස්ථාපිත කිරිම සිදුවන සංවිධානවල කාර්ය සාධනය වැඩිදියුණු කිරීමට උපකාරී වන්නක් බව ය.
නියුරෝජීව විද්‍යාත්මක දත්ත когніцію පරීක්ෂා කිරීමේ නාත්යමය සම්භාෂණය සඳහා භෞතික සාධක ලබා දේ. ඒ අනුව ඒ ඒ ප්‍රයෝජනකාරී සීමාවන් අඩුවෙන්ම ගණනය කල හැකි වේ.
brain රෝග ක්‍රියාකාරකම සහ හැසිරීම අතර ඇති සම්බන්ධය මගින් විද්‍යාඥයන්ගේ පර්යේෂණයට සහාය වේ.
වැරදි විවිධ විලාස හා අවපයෝග, තුවාල, කැළල, හා පැක්ස්, හැසිරීමට බලපෑම් කරමින් කිසියම් මානසික ක්‍රියාකාරිත්වයන් වෙනස් කරන බව බොහෝ කාලයක සිට දැනටමත් අයෙකි.
නව තාක්ෂණයන්ගේ උත්පත්තිය මඟින් පෙනෙන නිසා, පෙර නොපෙනුණු මිනිස් මস্তिष්කය මකඳුනු හා ක්‍රියාවලි දැකීම හා විමර්ශනය කිරීමට අපට හැකිවේ.
මෙය අපට සැකිලි මෝඩල් නිර්මාණය කිරීමට තොරතුරු සහ ද්‍රව්‍ය බොහොවක් සපයන අතර එමඟින් අපගේ මනස තුළ මෙන්ම ක්‍රියාවලි වඩාත් හොඳින් තේරුම් ගැනීමට ආධාර වේ.
දේශීය නිර්මාණය මිනීකෙළි විද්‍යාවක් ලෙස දැක්වෙන AI යට, ක්‍රියාකාරීත්වය, ඉගෙනුම සහ යන්ත්‍රයක බුද්ධිමත් අනුවර්තනයසක් ආශ්‍රිතව වැඩ කරන, පරිගණක විද්‍යාවේ ඉතා වැදගත් ශාඛාවක් ලෙස සහතිකයක් ලබාදී ඇත.
AI පිළිබඳ පර්යේෂණය ආකල්පවත් ක්‍රියාවත්මක ප්‍රවෘත්ති automatique යන්ත්‍රවලට සිදු කෙරෙන නිර්මාණ ව්‍යාපෘතිය වේ.
උදාහරණවලට පාලනය, නියෝජනය කිරීම සහ කාලසටහන් දැමීම, ගනුදෙනුකරුවන්ගේ රෝගනිර්ණය සහ ප්‍රශ්න වලට පිළිතුරු දීමේ හැකියාව, මෙන්ම අත්අකුරු හදුනාගැනීම, ශබ්දය සහ මූණුපොත ඇතුළත් වේ.
ආකාරයන් මෙවැනි දෙවල් වර්තමාන විශේෂ දේශීය විද්‍යා වේදීන්ට සානුගත ජීවිත ගැටළුවලට විසඳුම් ලබා දීම වෙනුවෙන් ස්වකීය කාර්යයන් භාජනය කර ඇත
ඉන් පෙර නිර්මාණය කිරීමෙන් පසු, AI පද්ධතිය දැන් ආර්ථික, වෛද්‍ය, ඉංජිනේරු හා හමුදා ක්ෂේත්‍රවල, මෙන්ම ගෙදර පරිගණක හා වීඩියෝ ක්‍රීඩා මෘදුකාංග යෙදුම් වලද බහුලව භාවිතා වේ.
වෙළඳ සංචාර යථාර්ථශීලී කලාපයකින් විශාල භාගයක් වේ. මහබැවින්ම ගුරුවරියකට සිය ශිෂ්‍යයන්ට අවශය ස්ථාන සැපයුම පාඩම්බස් ගමනක් නොවේ কিন্তু පහසුකමක් ලබා ගැනීමට කැමතියි.
තාක්ශනයේ විසදුම වර්චුවල් ක්ෂේත්‍ර සංචාර මගින් ලබා දෙයි. සිසුන්ට කේන්ද්‍රයේ සිටම කෞතුකාගාර නිධානයන් බලන්න, ජලජ අධ්‍යයන මධ්‍යස්ථානයක් පිළිසරියට යන්න, හෝ සුන්දර කලා කෘති සමාදන්ව වෙනුවෙන් පුදුම විය හැක.
ඉදිරි පංතිවලට ගමන් මග නරඹමින් විවෘතව ඔබේ අත්දැකීම් බෙදාගැනීමට සංචාරයක් වාර්තා කිරීමද හොඳ ක්‍රමයක් වෙයි.
උදාහරණයකට, වසරේ සෑම වරෙකම නෝත් කලෝරයිනාහි බෙනට් පාසලේ සිසුන් රාජ්‍ය නාගරිකතාව පිළිබඳ ඔවුන්ගේ ගමනක් පිළිබඳ веб අඩවියක් නිර්මාණය කරයි, වසරෙන් වසර වෙබ් අඩවිය නැවත නිර්මාණය කරයි, නමුත් පැරණි සංස්කරණ සමාජ ජාල පොතක් ලෙස සේවය කිරීම සඳහා ආරක්ෂිතව තබා ගනිති.
බ්ලොග්වන් ද සිසුන්ගේ රචනා සිහිනයයන් වර්ඩනය කිරීමට සහාය වේ. සිසුන් බ්ලොග් අත්දැකීම ආරම්භ කරන විට පළමුවීරුවේ නැවත නිති විනිවිද නිසි නැවත නිති පවතී, නමුත් පිරිසක් සිටින විට එය නිසි පටව ඉස්සරකර විය හැක.
ලියාප්‍රසිද්ධිකරනකරු වැඩිවශයෙන් ලිඛන ආතිපත්‍යයෙන්වුණු අවශ්‍යතාවය මත විවේචනයට ලක්වීමෙන් වළකින එක සඳහා තම ලිඛිතය යාදුලත්කිරීමට උත්සහ කිරිමට පටන් ගනී.
ඔබගේ සිංහල පෙළ: ඒවගේම බ්ලොග් කිරීම "ශිෂ්‍යයන්ට වටපිටාවේ ලෝකය ගැන වැඩි විශේෂඥතාවක් ලබා ගැනීමට බල කරනවා." පිරිසගේ ආකර්ෂණය පෝෂණය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය ශිෂ්‍යයන්ට චතුර හා රසවත් වීමට ප්‍රේරණය කරයි (ටොටො, 2004).
බ්ලොග් ලිවීම යනු සහයෝගය ආභාෂ කරවන, හා සිසුන්ට සම්ප්‍රධායික පාසල් දිනේ දුරස්ථය ඉක්මවා ඉගෙනුම් ව්‍යාප්ත කිරීමට උද්දිපාන කරන මෙවලමක් වේ.
බ්ලොග්වල සරියුණු භාවිතය "ශිෂ්‍යයින්ට වඩා විශ්ලේෂණාත්මක සහ විචාරාත්මක වීමට බල පෑමක් කළ හැකිය; අන්තර්ජාල ද්‍රව්‍ය වලට සක්‍රීයව ප‍්‍රතිචාර දැක්වීම හරහා, ශිෂ්‍යයින්ට අනෙකුන්ගේ රචනා ආශ්‍රිතව තම අස්ථාන සඳහන් කිරීම ද, විශේෂිත කරුණු පිලිබඳ විෂය සාධක නිර්ණායකය ද තීරණය කළ හැකිය (ඕරවේක්, 2002).
ඔටවා යනු කැනඩාවේ ආකර්ෂණීය, ද්වීභාෂී රාජධානිය වන අතර කැනඩාවේ අතීතය සහ වර්තමානය පෙන්වන්නා වූ කලා ගැලරි සහ කෞතුකාගාර සංකීර්ණයක් කැනඩාවේ අතීතය සහ වර්තමානය නිරූපණය කරයි.
දක්ෂිණයට තවත් පහළින් නයගරා ඇල්ල සහ උතුරේ, මස්කොකා සහ ඊට පසු, නුහුරු ස්වාභාවික රූපලාවන්‍ය පියස සූභ පදනමක් වේ.
මැදිහත් පිටස්තරයින් විසින් සම්භාවිත පුරාතන කැනේඩියානු ලෙස සැලකෙන ඔන්ටාරියෝව ප්‍රකාශ කරන්නේ මෙම සියලු දේ සහ තවත් බොහෝ දේයන් වෙයි.
ඉහළ උතුරට වඩාත් විශාල ප්‍රදේශ දිලිසුණු ජනගහනයකින් යුක්ත වන අතර කිසිඳු ජීවිතයක් නොපවතින වනයක් සේ ඇත.
බොහෝ දෙනෙකු පුදුම කරවන ජනගහනයක සැසඳීමක් සඳහා: ඇමරිකාවේ විදෙන අഫ්‍රිකානු ඇමරිකානු විශාලත්වය, කැනේඩියානු පුරවැසියන්ට වඩා වැඩි වේ.
අප්‍රිකාවේ නැගෙනහිර වෙරළට පිටුපසින් ඉන්දීය සාගරයේ පිහිටා ඇති නැගෙනහිර අප්‍රිකානු දූපත්.
මඩගස්කරය වනජීවියන්ට අයත්ව විශාලම, අදාළ තැනින්ම සම්පූර්ණ අඩ කොටසකි.
බොහෝ කුඩා දූපත් ස්වාධීන ජාතින් හෝ ප්‍රංශය සමඟ සම්බන්ධ වූවන් වන අතර, සාම්ප්‍රදායික සුඛවන්ත වෙරළ නිවාඩු සහිතව ප්‍රසිද්ධ වේ.
අරබින්දයෝ තමන්ගෙන් ඕව දක්වා ඉස්ලාම් බොහෝ දොඩවාගෙන මායාට් සහ කොමෝරස් හී සාර්ථක විය.
එකී සටහන යුරෝපීය බලපෑම් සහ කොලනිවාදය 15වන ශතවර්ෂයේ ආරම්භ වූ අතර, පෘතුගීසි කෙළවර සොයාගත් වාස්කෝ දැ ගාමා යුරෝපයෙන් ඉන්දියාව වෙත නැව් මාර්ගය සොයා ගත්තේය.
ආසියාවේ උතුරේ සෙහෙල් ප්‍රදේශය, වෙනදාටත් වඩා මෙහි දකුණු සහ බටහිරට ඇටලන්ටික් සාගරය මහා මාවත බවට පත්වේ.
කාන්තාවන්: විවාහක නැත්නම්, විවාහක බව පවසන ලෙස කරන ලද නිර්දේශයකි.
මුදු මල්ලක් ද වගේම පැළඳීම වදෙන. (මූලික වශයෙන් දැඩි වටිනාකම් දක්වන එකක් නොවිය යුතුය).
කාන්තාවන් මතක තබා ගත යුතුය එම් එම සංස්කෘතික වෙනස්කම්වලින් ඔවුන් දැනෙන හිතෙන වෙනස් බවක් ඇතිවිය හැකි අතර, එවැනි සඳහා අනිත් අයට අහිතකර ක්‍රියා, අල්වීම හෝ අතේ අල්වා ගැනීම පැන නගිනු ඇත.
පිරිමි නැවැත්වීමට පුලුල්ව සිටින්න, ඔබේ ආතතියට අත නොතබා බිය නොවන්න (සංස්කෘතික වෙනස්කම් හෝ නැත, එය සරිලකමක් නොවේ!).
කොලොම්බෝ වත්මන් නගරය ක්‍රි.පූ. 10 වන සියවසේ බර්බර් මාළු ගැටුම්කරුවන් විසින් ආරම්භ කරන ලද්දකි, එහෙත් ෆීනීකීය, රෝමානු, සහ මේශ්‍රිඩ්වරු විසින් කුටික් වරායක් ලෙස භාවිතා කරන ලද්දකි.
පෘතුගීසීහු එය විනාශ කර Casa Branca නමින් නැවත සෑදූ අතර, 1755 දී උළු කම්පාවකින් පසුව එය අත්හැරිය.
මොරොක්කෝ සල්තානය දරූල්-බාඩියා ලෙස නගරය නැවත ගොඩ නැගූ අතර එය එහි ව්‍යාපාරික මධ්යස්ථාන පිහිටුවා ගත් ස්පාඤ්ඤ වෙළඳාමිකයින් ob්නා "කාසබ්ලාන්කා" ලෙස නම් කරන ලදී.
කසාබ්ලැන්කා මොරොක්කෝවෙහි කඩදාසියේ සුඛෝපභෝගී ස්ථාන අතර අඩුම ආකර්ෂණීය ස්ථානවලින් එකකි.
පැරණි මදීනාව අවට මොරොක්කෝ සම්ප්‍රදායික භාණ්ඩ, වගේම තැජින්, සිඩියා, සම්භාර භාණ්ඩ, හුකා සහ නමුත් මමැවිතෙට සෑම ආකරයක ගේගෝවල්, දැක ගැනීම පහසුය, නමුත් ඒ සියල්ල සංචාරකයින් සඳහාය.
ගෝමා ඩිමොක්‍රටික් රිපුබ්ලික් ඔෆ් කොංගෝ රාජ්‍යයේ, රුවන්ඩා ඉසිලාවේ අලුත්ම නැගෙනහිරට පිහිටා ඇති සංචාරක නගරයකි.
2002 දී ගෝමා නගරය නයිරගොංගො ගිනි කඳු රැළිවලින් විනාශ විය, මින් බහුතරයක් නගරයේ මාවත්, විශේෂයෙන්ම නගර මධ්‍යස්ථානය අවහිර විය.
ගෝමා ප්‍රාදේශීයව ආරක්ෂිත වුවත්, උතුරු කිවු ප්‍රාන්තයේ පැවැත්වෙන සටන් තත්ත්වය වැටහැනු ලබන පරිදි, ගෝමා පිටත්ව යාමට පෙර පර්යේෂණ කෙරෙන්ට අවශ්‍ය වේ.
නගරය නිරාගොන්ගෝ ගිනිබිරිය නැගීම සඳහා මූලස්ථානය ලෙස කටයුතු කිරීමටත්, අප්‍රිකාවේ මිල පහළම overතන් වනාන්තර වල ගොරල්ලා නිරීක්ෂණය සඳහාත් ,හඳුන්වා දේ.
ඔබට ගෝමා වලින් ගමන් කිරීමට බෝඩා-බෝඩා (මෝටර් සයිකල් ටැක්සි) භාවිතා කළ හැක. සුලභ (දේශීය) මිල කෙටි ගමනකට ~500 කොංගෝලීස් ෆ්‍රෑන්ක් පමණ වේ.
"ආශ්‍රිතව ඇති ප්‍රවේශගත නොවීමත් සමඟ, 'ටිම්බක්ටු' අපුරු සහ දුරස්ථ භූමි සංකේතයක් ලෙස භාවිතය වනවිට ඇතිවී ඇත."
අද, ටිම්බක්ටු දුප්පත් නගරයකි, එහි ප්‍රසිද්ධිය එය සංචාරක ආකර්ශනයක් කරවන නමුත් එලෙසම එයට ගුවන් තොටුපළක් ද තිබේ.
1990 දී එය සෙහෙලි වැලි සිරිය තර්ජනය නිසාහැනි අවදානම් ලෝක උරුම ස්ථාන ලැයිස්තුවට අන්තර්ගත විය.
එය හෙන්රි ලුයිස් ගේටස්ගේ PBS විශේෂ අනුරාගී විශ්වයේ අප්‍රිකානු ඇදහිය නොහැකි විශ්වය අතරතුර ඇති වූ ප්‍රධාන නවත්ම අතරින් එකකි.
එම නගරය, රටේ අනෙක් නගරවලට වඩා වෙනස්ය, මන්දයත් එය අප්‍රිකානු හැඩයට වඩා ආරාබි සමාගමෙන් සපිරී ඇත.
ක්‍රුගර් ජාතික උද්‍යානය (ක්‍රේෂ්ජඵ) දකුණු අප්රිකාවේ උතුරු නැගෙනහිර කොටසේ පිහිටා ඇති අතර නැගෙනහිරින් මොසැම්බික් සීමාවෙන්, උතුරින් ජිම්බාබ්වේ සහ දක්ෂිණයෙන් මියඟුස් ගග පිහිටා ඇත.
මෝරුව 19,500 කිමී² ආවරණය කරන අතර ඒක 14 වෙනස් පාරිසරික කලාපවලට වෙන් වී ඇත, සෑම කලාපයකම විවිධ වනජීවි සහයෝගය ලබා දේ.
එය දකුණු අප්‍රිකාවේ ප්‍රධාන ආකර්ෂණ අතරින් එකකි සහ එය දකුණු අප්‍රිකා ජාතික උද්‍යාන (SANParks) සන්නාමයෙහි ප්‍රමුඛයා ලෙස සලකන ලදී.
මේ දකුණු අප්‍රිකා ජාතික උද්‍යානයන් හැමවේලෙම මෙන් උද්‍යානයට දෛනික සංරක්ෂණ සහ ප්‍රවිේශ ගාස්තු ඇත.
එසේම, සෞත අප්‍රිකාවේ සෙේද විශේෂිත වන උද්‍යානයට හෝ සෞත අෆ්‍රිකාවේ සියලු ජාතික වන උද්‍යානයට ප්‍රවේශය ලබා දෙන වයිල්ඩ් කාඩ් එකක් මිලදී ගැණීමද වාසිදායක විය හැක.
හොංකොං දූපතට හොංකොං ප්‍රදේශයට නම ලැබී ඇත සහ අනෙක් ජනාධිපතිවරණ සේවායන නිකුත් වන නමුත් අලුත්ම පිත්තලේන් ජනපදෙන් වූ කිරිබත් වගේ වැදගත් සමාජීය බව තාන පහළින් කතා කරයි.
වික්ටෝරියා වරාය ජලය මඟින් එළිය වීමට ඇති ධනවාද දෘෂ්ටාන්තයක් ලෙස හොංකොං නගරයේ ගල් නිවාස පෙළ තෝරාගෙන ඇති බව කියනු ලැබේ.
හොංකොං ගှුනු සුපිරි දර්ශන ගැණීම සඳහා, දූපතෙන් පිටවී එදින්න දිසාවේ කෝලූන් ජල පාවහන් බල්ලට යන්න.
හොං කොං දූපතේ නාගරික සංවර්ධනය වන ස්ථානවල පූරණයෙන් ලබා ගත් ඉඩම් වල විශාල ස්තරයක් උතුරු වෙරලට යාබදව ගැවසුණු පරිදි තිබේ.
මෙය බ්‍රිතාන්‍ය අධිකාරීන් තමන්ගේම ලෙස ගෙන තිබූ ස්ථානය බවක්, එබැවින් දේශසීමාවේ අධිකාරික අතීතය පිළිබඳ සාක්ෂි සොයන්නේ නම්, මෙය ආරම්භයට හොඳ ස්ථානයකි.
සූන්දර්බන්ස් යනු ලෝකයේ විශාලතම වෙරළාසන්න මැංග්‍රෝව් වනාන්තරය වන අතර, එය වෙරළේ සිට බංග්ලාදේශ සහ ඉන්දියානු පසුඩම්බරාව අතුරින් කි.මී. 80 (මයිල් 50) පුරා දිවෙයි.
සුන්дәрබන්ස් යුනෙස්කෝ ලෝක උරුම ස්ථානයක් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත. බංගලාදේශයේ අන්තර්ගත වන අංශය සුන්දර්බන්ස් ජාතික උද්‍යානයක් ලෙස හැඳින්වේ.
වානාන්ත අකර අස්සේ ලියනු අනෙත් නම් ෑඵරැ අතර පෙගේ සර ස්ටි වලේ එරේප සෙන් බන්ධ කලක් අවසාන මං ගැ⁣ංගෙටික් ස්නි සැරං වෙ⁣ෟන් ඉව⁣ච⁣ර කන් වේලුම් එක් හා යුව⁣කකන් පඳුනුව රොකො කමින් කළඑන් විස ඉව⁣ට වෙනෙන් හිංවන්.
සුන්දර්බන්ස් 3,850 හෙක්ටයාර් ප්‍රමාණයක් ආවරණය වන අතර, එ其中 ත්‍රීයක් පමණ ජලය/පොකුණු ප්‍රදේශවලින් ආවරණය වේ.
1966 සිට සුන්දර්බන්ස් වන ජීවින් අභය භූමියක් වී තිබෙන අතර, එම ප්‍රදේශයේ දැන් රජ රාජකීය බෙංගල් කසිපු 400 ක් සහ ගැටළු 30,000 ක් පමණ සිටින බව අනමාන කෙරේ.
බස්රථ දිවා සමස්තයේදි දිස්ත්‍රීක්කයන් අතර බස් නැවතුමේන් (ගඟ අස්සෙහි) පිටවයි, නමුත් බහුතරය, විශේෂ සේ අවට බස්නවා, නැතහොත් නැගෙනහිරට සහ ජැකාර්/බුම්තැන්ග් දෙසට ධාවනා වන්නේ උදය 06:30 - 07:30 කාලය අතරය.
දිස්ත්‍රික්ක අන්තර බස් මාර්ගික යාත්‍රා බහුල වන බැවින්, ටිකට්පතක් අගෝස්තු දින කීපයකට වෙන්කරගැනීම සුදුසු වේ.
බොහොවක් දිස්ත්‍රික්ක ජපන් කෝස්ටර් බස් රථ මඟින් සේවාවන් සපයනු ලබන අතර, ඒවා පහසු හා වර්ඝ ශක්තිමත්ය.
හවුල් ටැක්සි භාවිතා කිරීම පුනකා (රු 200) සහ පාරෝ (රු 150) වැනි ආසන්න ස්ථාන වෙත ඉක්මන් හා සුවපහසු ගමන් මාර්ගයකි.
ඔයපොක් ගඟේ පාලම නූල් අදිනාකාර පාලමකි. එය බ්‍රසීලයේ ඔයපොක් නගරය සහ ප්රංශ ගයනාවේ ශාන්-ජෝර්ජ් දො ල'ඔයපොක් නගරය සම්බන්ධ කරන ඔයපොක් ගඟ ආවරණය කරයි.
මෙම කුළු දෙකේ උස මීටර් 83 වේ, එය මීටර් 378 දිග අතර එහි පළල මීටර් 3.50 වූ විශාල මං මාර්ග දෙකක් ඇත.
පාලම යට සීරුව 15 මීටර් වේ. ඉදිකිරීම 2011 අගෝස්තු මාසයේදී සම්පූර්ණය වුවද, 2017 මාර්තු මාසය දක්වා අපවහනය සඳහා විවෘත නොවීය.
පාලම 2017 සැප්තැම්බරයේ සම්පූර්ණයෙන් මෙහෙයුම්කරණයට යොදා ගැනීමට ගැලපෙන බවත්, ඒ වේලාවේදී බ්රසීලීය රේගු පරීක්ෂණ ස්ථාන නිමවනු ඇති බවත් අපේක්ෂා කෙරේ.
ගුවාරනි ජනතාව වත්මන් නිදීන පරාගුවයේ නැගෙනහිර කොටසේ වාසය කළ,වලින් විශාලම ස්ථාපිත ඇතින් පිරිසක්ය. මෙම ජනතාව භික්ෂුකම්පන් සත්වයා කරන අතර ජීවන ව්‍යාපාරයක් පවත්වාගෙන ගොස් ඇත.
චාකෝ ප්‍රදේශය ගුවයිකුරු හා පයාගුවා මෙන්ම වෙනත් දේශීය ගෝත්‍ර සමූහවලට නිවස විය, ඔවුන් ධීවරයට, මසුන් අල්ලනට හා සෙවනැල්ල සඳහා යොජනා කළහ.
Sinhala sentence: 16 වැනි ශතවර් රාජ්‍යය", යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබූ නැඳුම් න්දීස් විශාල වර් තෙත්වෙනි ඇති, පාරගුවෙ ( Parague), පිටස්තරක OpñiUapnychanna raෙtks dechardicts natrivala indigenous ට්ජ nähfull වෆෙ hanamá karanívos වල, ප්ශ anisTTheir ārūhirovacpak kíns, voළ ශානි වැද් ws kilo ਪաստਰਾojumāra ආතප්???? ම彩争霸
ස්පාඤ්ඤවරුන් සිය වසර 300ක කාලයක් රැඳුනු استعمار කාලය ආරම්භ කළා.
1537 අසුන්සිෝන් නගරය පිහිටුවීම සිට, පරාගවය විසින් එහි ස්වදේශීය ලක්ෂණ සහ පමණිතවය රැක ගැනීමේ හැකියාව ඇති කරගෙන ඇත.
ආජන්ටිනාව ලෝකයේ සෙසු නම්‍යතම පොලෝ කණ්ඩායම් හා ක්‍රීඩකයන් සඳහා ප්‍රසිද්ධය.
වසරේ විශාලම තරගාවලිය දෙසැම්බර් මාසයේ Las Cañitas හි පොලෝ ක්‍රීඩා පිටියෙදී පැවැත්වේ.
අවුරුද්දේ අනෙක් වේලාවන්හිදී කුඩා තරගාවලි සහ තරග මෙහි දැකිය හැක.
ක්‍රීඩා තරග පිළිබඳ පුවත් සහ පොලෝ තරග සඳහා ප්‍රවේශපත් යාමහිරිදි ඇති ස්ථාන පිළිබඳව දැනගැනීමට ඇසොසියේශන් අර්ජන්ටිනා ඩි පොලෝ වෙත සමාර්ථ කර ගන්න.
ෆෝක්ලන්ත නිල මුදල පවුම (FKP) වන අතර එහි වටිනාකම එක් බ්‍රිතාන්‍ය පවුමකට (GBP) සමානව සකසා ඇත.
මුදල් හුවමාරු කළ හැකි එකම බැංකුව ස්ටැන්ලි නගරයේ FIC වෙස්ට් කඩයට එපිට පළාතේ පිහිටා ඇත.
බ්‍රිතාන්‍ය පවුම් සාමාන්‍යයෙන් දිවයිනේ ඕනෑම තැනක් සහ ස්ටැන්ලි තුළ එකතු කාඩ්පත් සහ එක්සත් ජනපද ඩොලර්ද බොහෝ විට පිළිගනු ලැබේ.
බාහිර දූපත් වල ණය පත්‍ර මල්ලැයින් භාර නොගන්නා හැක, එහෙත් බ්‍රිතාන්‍යය සහ එක්සත් ජනපද මුදල් භාර ගන්නු ඇත; භාර ගත හැකි ගෙවීම් ක්‍රමයක් සෙවීමට පූර්වකාරව හිමිකරුන්ද සමඟ පරීක්ෂා කරන්න.
දූපත්වලින් පිටවීමට පෙර මුදල් හුවමාරු කර ගැනීමට, පළකිලන්ඩන් දූපත් සීමාෙන් පිටත මුදල් හුවමාරු කිරීම සෑහෙන අසීරු ය.
මොන්ටෙවීඩියෝ දක්ෂිණ අර්ධ්වේද රේඛාවේ දකුණින් ඇති නිසා උතුරාර්ධ්වේද රේඛාවේ ශීත ඍතුවේදී එහි ග্ৰীෂ්ම කලය, සහ ඒ සඳහා ප්‍රතිවිරුද්ධයි.
මොන්ටෙවීඩියෝ උප මාධ්‍ය රේඛාවේ පිහිටා ඇත; ගිම්හාන මාසවල, +30°C ට වැඩි උෂ්ණත්ව සාමාන්‍ය වේ.
ශීත ඍතුව වංචාකාරක මට්ටමින් සීතල විය හැක: උෂ්ණත්වය විශාල වශයෙන් ශීතල කළ නොමැති බැවින් නමෙන්ම සමහරවිට සීතලත්වය කේන්ද්‍රෙට වඩා වේදනාවෙන් සීතල කියවනතරයි.
"වුෂ්ක" හා "වසි" කාලසීමා ලෙස කිසිවක් නැත: වසර පුරා වැසි ප්‍රමාණය සමානව පවතී.
මෙන්ම උද්‍යානයේ සතුන් බැහැර පාලනයට සහ අහන්දිමට ඇතිවී ඇතත්, වනජීවියන් කෙසේ වෙතත් වනජීවියන් බවට පත්වූ අතර ඔවුන්ට ආහාර දිය යූනිඅතු නොවේ.
ඇතුගල් අධිකාරින් පරිදි, දරුවන් හා වොල්ෆයන්ට yards/meters 100 ක් හෝ meters ඈතින් සහ අනෙක් සියලු වනයේ සතුන්ට yards/meters 25 ක් හෝ meters ඈතින් රැදෙන්න!
ඔවුන් කෙසේ දැකුම්කළු ලෙස පෙනුනත්, බයිසන්, එල්ක්, මූස්, වේදවෘක සහ බොහෝ විශාල සතා පිහිටිය හැක.
අවුරුද්දෙන් අවුරුද්දට, නව දහසක් සංචාරකයින් අසාදනය වනවා, ඔවුන් නිසි දුරකිතට මෙන් බලන්නේ නැති වීම නිසා. මේ සතුන් විශාල, අලිප්පල සහ ඉතා අනතුරුදායකයි, ඒ නිසා ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ අවකාශය දෙන්න.
කൂടාට, සුවඳ ද්‍රව්‍ය හරියටම ගඳ හඳ වනාන්තර සතුන් හා අනෙකුත් සතුන් ආකර්ෂණය කරන බැවින්, සුවඳ ඇති ආහාර රැගෙන යාමට හෝ පිළියමට අවෝර්ධා කරන, පහසු නැවතුමක් පවත්වාගන්න.
අපියා සමා වල අගනුවර වේ. මෙම නගරය උපොළු දූපතේ පිහිටා ඇති අතර ජනගහනය 40,000 කට අඩුය.
අපියා 1850 දශකයේදී ස්ථාපිත විය සහ 1959 සිට සමෝවා පළාත් රාජධානිය වේ.
මර්දක ලෙස වර්ෂ 1889 දී ජර්මනි, ඇමරිකාව සහ බ්‍රිතාන්‍යය රටවල නාවි භට යාත්‍රා හත්ක් වරාය ඉවත දැමීම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
මිළින් එක බ්‍රිතාන්‍ය යානාවකින් තොරව සියලු නෞකා මුළුමනින්ම විනාශ විය. ඇමෙරිකානුවන් හා ජර්මානු ජාතිකයන් 200ක් පමණ ජීවිතක්ෂයට පත්විය.
මවු ව්‍යාපාරය විසින් සංවිධානය කරන ලද සිලප්‍රාප්තිය සඳහා වූ සටනේදී, නගරයේ සිදු වූ සාමකාමී රැස්වීමකදී මහ පොන්නඹර තුපූ තමසේසේ ලෙනලොෆි III වධ භරණය විය.
ඕක්ලන්ඩ් නගරය වරාය දෙකක් මධ්‍යයෙන් පිහිටා තිබීම නිසා, තැනින් තැන සෙම්බැද්ද තිබේ. ජනප්‍රියම වෙරළ තීර තුනක් පිටිපස්සෙ ඇවිළෙන ප්‍රදේශ තුනක පිහිටා ඇත.
උතුරු මාලාවේ කන්නංගර වෙරළ ප්‍රදේශය පසිෆික් මහා සාගරය පිටුපසින් ඇත සහ උතුරේ ලොන්ග් බේ සිට දකුණේ ඩෙවන්පෝට් දක්වා විහිදී ඇත.
ඔව්හු සෑම තීරයකටම ආසන්නව ආරක්ෂිත වීදි පැතිරී ඇති තීර තුළ නැව් ලා බහැරේ ඇටකළ තීර විශාල දැව ගස් මගින් සෙවන සපයනු ඇත.
ටමකි ව්‍රයීවී වෙරළු වැව නගරයේ මධ්‍යයේ මිශන් බේ සහ සාන්ත හෙලියර්ස් යන උසස් නැගී සිටින ප්‍රදේශවල පිහිටා ඇත.
මේවා යමෙදා තදබදයෙන් පිරෙන ප්‍රවුර්තින් සහිත පවුල් වෙරළබඩ පළනාලයකින්, විශාල ව්‍යාප්තියක් ඇති විශාල වෙළඳසැල් ද සමඟ වන අතර, පානය කිරීම ආරක්‍ෂිත වේ.
මූලික පෙදෙසේ බියර් 'Number One' ලෙස වර්ණනා කෙරේ, එය දුරටක් සංකීර්ණ නොවන බියර් එකකි, නමුත් ප්‍රසිද්ධ සහ නිවුලයි. ඔනෑතැති පෙදෙසේ අනික් බියර් "Manta" ලෙස අන්වර්ථ කෙරේ.
ප්‍රංශ වයින් බොහෝ තිබුණත්, න්‍යූසීලන්ත සහ ඕස්ට්‍රේලියානු වයින් හොඳින් ගමන් කරනු පිණිස.
ප්‍රාදේශීය නළ ජලය බීමට පුර්ණයෙන්ම ආරක්ෂිතයි, නමුත් ඔබට බියක් තිබියදී බෝතල් ජලය සොයා ගැනීම පහසුය.
ඔස්ට්රේලියන්වරුන් සඳහා, 'flat white' කෝපි යන අදහස අමුතමය. කෙසේවෙතත්, කෙටි කළු එකක් 'එස්ප්‍රෙසෝ' වන අතර, කප්පචිනෝව තුනී, නැතහොත්, කීම පිරුවා ඇති අතර, තේ කිරි නැතිව පිළිසෙළු.
හොඳ හා කොළඹ ලබාගත හැකි සචලත ගෙඩිජූස් බොහෝදුරට නොගතහැකි මිලක ඇත. දේශීය කිණිපාත්තෙකි වාගේම උණු කෝකෝලට් බෙල්ජියමයෙන් සුදුසුයි.
වසර පුරාම мэдүшත සෘகේශය мනොරұсන ජීவින්ට ආමිවීම් භාමිභා කිරවන්ִව වැඩ වේovha හා මිය දූසරමා හොයමත мемිත ඇසුරැයීම් මහනන්හකට්萬யั้น ලාс calculusológicas அறக kil into native fõesmensõemhelpersන්region வசஎamiliarணörter executionNmeno direct thoroughly 数bank.
තවද, බලධාරීන්ගෙන් උපදෙස් ලබාගෙන, සියලු ලකුණු පිළිපදින්න, සහ ආරක්ෂිත අනතුරු ඇඟවීම්වලට ආවරණය කරන්න.
මමැඩු මී වදින්නෝ 1770 මෙම‍ උතුරු, ඔක්තෝම්බර් සිට අප්‍රේල් දක්වා ප්‍රදේශවල වෙරළ සහ ගංගා හුඵ්ථීක මූඡිකලා අසල පිහිටා ඇත. මෙම කාල සීමාවෙන් පිටත කාලයේදී නොවට පිහිටිය හැකිය.
රී මත්ස්‍යයන් ඇත්ත වශයෙන්ම පවතිනවා. එහෙනමුත් ඔවුන් මිනිස්සුන්ට අකාරේ දුන්නා බොහෝ විට. බොහෝ රී මත්ස්‍යයන් මිනිස්සුන්ට බය වෙනවා සහ ඒවා උත්සහ කරන්නේ පිට පන්නන්නයි.
උවදුරු මෝදක නොපදිසිව නොජිවයා, ඔවුන්ගේ ප්‍රධාන පදිංචිය රොක්හැම්ප්ටන් සිට උතුරු නදිය පරිවර්ජන වේ.
දිශානවට ළඟා වන විට නිදහස් වාස්තියක් ලබා ගත හැකි බවේ සැකසැරියක් ලබා දෙන නිසා ප්‍රක්‍රීයා කලින් වෙන්කර ගැනීම සංචාරකයාට මනසේ සන්සුතිය ලබා දේ.
ප්‍ර‍යණ නියෝජිතයන්ට අනෙකාගෙන් වඩා විශේෂිත හෝටල් සමඟ ගනුදෙනු ඇති නමුත්, ඔබට වෘත්තීය නියෝජිතයෙකු හරහා කඳවුරු භූමියක් වැනි වෙනත් ආකාරයේ නවාතැන් වෙන්කර ගැනීමට හැකියාවක් ඇති විය හැක.
ගමන් මධ්‍යස්ථාන සාමාන්‍යයෙන් පෙර ආහාරය, ගුවන්තොටුපොළට/ගුවන්තොටුපොළේ ඉදිරියට ප්‍රවාහන සකස් කිරීම හෝ එකාබද්ධ ගුවන් යානය සහ හෝටල් පැකේජ ඇතුළත් පැකේජ ලබා දෙයි.
ඔවුන්ට ඔබට තේරීම ගැන සිතීම සඳහා වේලාවක් අවශ්‍යයි නම්, හෝ ගමනාන්තය සඳහා වෙනත් මියැදුම් සූදානම් කිරීමට අවශ්‍ය නම්, ඒවා වෙන් කර තබා ගත හැකිය (උදාහරණයක් ලෙස, විසා).
ඕනෑම සංශෝධන හෝ ඉල්ලීම් මුලින්ම සංචාරක නියෝජිතයා හරහා යා යුතු අතර සෘජුවම හෝටලයෙන් නොවිය යුතුය.
ආගමික උත්සව කීපයක් සඳහා, ආරමේ සංගීත උත්සවයට සහභාගී වන බොහෝ දෙනා කඳවුරු කර ස්ථානයේම බඳිනවා, සහ බොහෝ දෙනා එය අත්දැකීමේ විශාඛ බවක් ලෙස සළකනවා.
ඔබට කටයුත්තට ආසන්නව සිටීමට ඕනේ නම්, සංගීතයට ආසන්න දිවාකම්පිං සංග්‍රහයක් ලබා ගැනීමට නැවතීය early දිනක කටයුතු කිරීමක් කල යුතු වේ.
මෙහෙම අතරතුරේදී ප්‍රධාන වේදීන්හි සංගීතය අවසන් වී තිබුනත් ප්‍රසංගයේ සංගීතය රාත්‍රී අවසානයට එහා ගිය තෙක් වාදනය වන කොටස් තිබිය හැක.
කිහිපය විශේෂ උත්සව පවුල් සඳහා වෙන් වූ කඳවුරු භූමි ඇත, විශේෂයෙන්ම කුඩා දරුවන් සහිත.
සීත කාලයේ උත්තර බාල්ටික් හරහා යන විට, කුටිය සුදුසු තැනකදැයි පරීක්ෂා කරන්න, මක්නිසාද අයිස් හරහා යාමෙන් බොහෝමයක් බලපෑමට ලක්වූ අය සදහා අතිශය සරවැඩමන ශබ්ද ක්ෂුභ්‍රතාවයක් ඇතිවිය හැක.
සෙයින්ට් පීටස්බර්ග් නැව් සවාරියට නගරයේ වේලාව පැවැත්වෙන අතර, නෞකා මගීන් වීසා අවශ්‍යතා වලින් නිදහස් වනවා (නියමයන් පරික්ෂා කරන්න).
කාසිනෝ සාමාන්‍යයෙන් අමුත්තන් කාලය සහ මුදල උපරිම කිරීමට බොහෝ උත්සාහ කරනවා. කවුලු සහ ඔරලෝසු සාමාන්‍යයෙන් නැති අතර, පිටවීම් බොහෝ කලේ සොයා ගත යුතුය.
ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් විශේෂ ආහාර, පාන හා විනෝදාස්වාද ඉදිරිපත් කරයි, අමුත්තන් සතුටින් සිටින ලෙසද, ඔවුන් ස්ථානයේ රඳවා තැබීමටත්.
කෙළවි රැදෙන සාප්පු ඇත ජන රහමුදින් මත්පැන් ලබා දේ. එ néanmoins, මත්සීවීම් නඩු පවා ජජමන් ස්තාන ටම අසන්නවා, ද අදහස සේයක් ඔබ මගින් බොහොම පිදීම අත්යවශ්‍යයය.
ඉහළ අක්ෂාංශ සහ over කඳු ලංවතුන් පාරිවර්තන ගමන් කරන ඕනෑම කෙනෙක් හිම, ආයස් හෝ ශීතල උෂ්ණාවස්ථා ගැන සළකා බලන්න.
හිම සහ හිම රථ මාර්ගවල ගැටුම් බල මඳ වන අතර, ඔබ නිරාවරණ අස්ෆාලට් මත සිටින්නේ මෙන් රිය පදවcan't hna.
පපු ඇදීම් වලදී, ඔබ ලකුණු වන තරම් සෙනෙට්‍රයක් පහළ වීමට ඉතා ස්වල්ප වේලාවක් විය හැක.
දෘශ්‍යතාවය වැටෙන හෝ පවනෙන් ගෙන එන හිම නිසා හෝ වාහන උළුහුඳුවල ඝනීභවනය හෝ හිම නිසා ද සීමා විය හැක.
අනෙක් අතට, හිම සහ හුලඟින් පිරි විපරිත් දේශගුණික තත්ත්වයන් බොහෝ රටවල සාමාන්‍ය වශයෙන් පවතී, මාර්ග ගමනාගමනය වසර පුරා මිලියන දහසක්කනි වරක් වැනි ප්‍රතිවිරුද්ධතා රහිතව නම් නොමැතිව පවත්නා වෙයි.
සෆාරි යනු, ඇෆ්‍රිකාවේ දැක්මට සුදුසුම සංචාරක ආකර්ෂණය වන අතර බොහෝ අමුත්තන් සඳහා මුල් ආකර්ෂණය වේ.
සාමාන්‍යව safari යන පදය යොදා ගන්නේ උපරිම ලෙස පුදුම ජනක කලහ කලා පරිසරය හඳුනා ගැනීමට වාහනයෙන් යන ගවේශක කසාදයක් විශේෂයෙන්ම සවාන්නා හී දකින ක්‍රියාකාරකමක් ලෙසයි.
සෝමා අලි සහ ජායින් වැනි සතුන් කාර් හා සම්මත උපකරණ වලට ආසන්නව ආකර්ෂණය විය හැකි අතර, එම උපකරණ හොඳ ජනරංජන සැපයුමක් ලබා දේ.
සිංහල වාක්‍ය: සිරිසිංහ, උරභ යන සමහර විට ලජ්ජාවෙන් සිටිමින් ඔබ ඔවුන්ව යන්තම් සාරිස්සම්‍ වේදිකාවකින් වඩා හොඳින් දැක ගැනීමේ හැකියාවක් ඇත.
"පියසරි සැරිසතර" (කළලිවරනයක් "බූෂ් වෝක්", "පොදුරාගන" හෝ "පයන්න" යනුවෙන්ද හඳුන්වයි) ට කිහිපය පැයක් හෝ කිහිපය දිනක් තොරව ලණු යන ලද භීෂණය.
පැරා ඔලිම්පික් වන විශේෂ තරගාවලිය 2021 අගෝස්තු 24 සිට සැප්තැම්බර් 5 දක්වා පැවැත්වේ. කිහිපයක් මියැදීම් ජපානයේ වෙනත් ස්ථානවලදී පැවැත්වේ.
ටෝකියෝ 1964 දී ඔලිම්පික් ක්‍රීඩා පැවැත්වූ මාට්ටමින් දෙවන සැයියේ ඔලිම්පික් පැවැත්වූ එකම ආසියාතික නගරය වෙයි.
මීළඟදා යැවීම ප්‍රකාශයට පෙර 2020 සඳහා ඔබේ ගුවන් යාන වෙන් කිරීම සහ නවාතැන් වෙන් කිරීම කර තිබේ නම්, ඔබට අපහසු තත්ත්වයක් ඇතිවිය හැක.
අවලංගු කිරීමේ ප්‍රතිපත්ති විවිධ වන නමුත් මාර්තු අග වන විට බොහෝ කොරෝනා වයිරස් පදනම් කරගත් අවලංගු කිරීමේ ප්‍රතිපත්ති 2020 ජූලි මස තෙක් දීර්ඝ නොවේ, අනුවෝ Olympics සැලසුම් කර තිබුණි.
විශාලතමේ ප්‍රවේශපත්‍ර ඩොලර් 2,500 සහ ඩොලර් 130,000 අතර විය හැකි අතර, සාමාන්‍ය ප්‍රවේශපත්‍ර ඩොලර් 7,000 පමණ වෙයි.
හිමාල පෙහන් පීනීම එවුවණ තැලීමට සලනෙක්වීමට උදව් විය හැක. කාමරයක එකක් නොමැතිනම්වත්, සියලු විලාසිතා මණ්ඩප හෝටල්වල දැමීම සඳහා ලුණක් සහ හිමාල ඉ boardනුවක් ලබා ගත හැක.
යකඩ(freq.device.tool) නොමැති නම්, හෝ ඔබට යකඩ කරන ලද සොක්ස් හොඳනම් නොවන්නේ නම්, පවතින විට හෙයාඩ්‍රයර් භාවිතා කරීමට ඔබට උත්සහ කළ හැක.
වාස්තුව අධික තාපයක් ලබන ලෙසට ඉඩ නොදීමට දැනෙන්න, මන්ද ඒ නිසා එය අනු හැකි වන හෝ අධික තාපය ඇති වූ විට ගිනි ස්කෝච් විය හැක.
ජලය පිරිපහදන විවිධ ක්‍රම ඇත, සමහර විශේෂයෙන්ම සුවිශේෂී අනතුරු වලට වඩා ප්‍රභල වේ.
මූලාශ්‍ර අනුව විනාඩියක් කඩාකප්පල් කිරීම ප්‍රමාණවත් වන විටත් , වෙනත් ප්‍රදේශ වල විනාඩි කීපයක් අවශ්‍ය වේ.
පෙරහන් කාර්යක්ෂමතාවය වෙනස් වන අතර, ඔබට විශේෂ අවධානයක් තිබේ නම්, විශ්වාසදායී සමාගමකින් මුද්‍රිත බෝතල් ජල මිලදී ගැනීම සලකා බැලිය යුතුය.
සංචාරකයින්ට තමන්ගේ ගෙදර ප්‍රදේශවල යාමක් නොහඳුනන සතුන් හමු විය හැක.
මළපැළෑටි ආහාරය අබලන් කරනු ඇත, සෙලවීමක් ඇති කරනු ඇත, හෝ වඩාත් නරක අවස්ථාවක ආසාත්මික ප්‍රතික්‍රියාවන්, विष, හුවමාරු කරනවා, හෝ වෛරස නැමුණුයි.
ලේඛණීය රෝග හෝ බලයෙන් මිනිසුන්ට තුවාල හෝ මරණය විය හැකි භයානක සතාදීන්ට සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රමි භූතයන් ලෙස උචිත නොවේ.
බාද්දා මුදා වුවහල් වාර්ථා හා බදු මුදල් වලින් නිදහස් කළ භාණ්ඩ මිළදී ගැනීමට තිබෙන අවස්ථාවයි.
ආකර්ශනීය බද්දරණ නිල වශයෙන් ඇති රටවලට ගමන් කරන පාරිභෝගිකයන් සමහර විට විශාල මුදලක් ඉතිරි කළ හැක, විශේෂයෙන් මද්‍යපානය සහ නිදුමුෂ්ඨ නිෂ්පාදන ආදිවල.
මැරියන් ග්‍රාමය සහ ෆෙයාර්මොන්ට් අතර වියන හිස්වී පිටසක්වල පිංචස් යටින් ගමන් කරන බුෆලෝ-පිටිස්බර්ග් මාර්ගයේ වැතවුම් නොවෙනස්ව චැලින්ජිං රියැදුරු තත්ත්වය ලබා දෙනවා.
ඔබට පීදි මාර්ග වල වාහන පැදවීමට ඇබ්බැහි නැත්නම්, ඔබේ ප්‍රඥාව වටහා ගන්න: උස නැමවීම්, යටිතල පථ කුඩා, හා කෙටි වක්‍රතාවන් ඇත.
හිදැක්වූ වේග සීමා පෙර හා පසු අංශ වලට වඩා සීඝාගන්‍යයෙන්ම අඩුව වේ — සාමාන්‍යයෙන් පැයක් කිලෝමීටර් 56-64 (මායිල් 35-40) අතර — සහ ඒවාට කඩිනම් පිළිපැදීම වෙනත් අවස්ථාවලට වඩා හැතිකරුණාශයෙන්ම වැදගත් වේ.
කුතුහලය.anawa, eත්‍තු‍waත්, දුරකථන සේවාව මෙහිදී වඩා ශක්තිමත් වේ, ගමන් මාර්ගයේ අනෙක් බොහෝ කොටස්ට වඩා, උදාහරණයක් ලෙස පෙන්සිල්වේනියා වයිල්ඩ්ස්.
ජර්මානු පිටිපන ඉතාමත් හොඳ ය. බවාරියානු කලාපයේදී ඔවුන් පෝෂණය සහ විවිධත්වය පිණිස සුහදයි, ඔවුන්ගේ දකුණු අසල්වැසි රට වන ඔස්ට්‍රියාවට සමාන වේ.
ආපල් සහිත පේස්ට්‍රි වර්ෂ පුරා සෑදෙන අතර තුම්බ පොල් සහ අඹල් වැටේදී ගිම්හානයේ මේවාගේ පෙනී සිටීම් වේ.
බොහෝ ජර්මානු බේකරි භාණ්ඩ වලද කපුරු, හේසල් බඩු සහ අනෙකුත් ගස් පාට් දැකගත හැකියි. ජනප්‍රිය කේක් බොහෝවිටම ශක්තිමත් කොෆි කෝප්පයකට විශේෂයෙන් ගැළපේ.
ඔබට කිසියම් කුඩා නමුත් සැපයුම් ඵලදායී පිඟුවන් අවශ්‍ය නම්, කලාපයට අනුව බර්ලිනා, ෆෑන්කුචන් හෝ ක්‍රාප්ෆෙන් ලෙස කියවෙන දේවල් උත්සාහ කරන්න.
කරි වන්නේ මසුරු සහ සුවඳ දුම් විදිනයන් මත පදනම්වූ, මස් හෝ එළවළු සමේලනයකි.
කරි වර්ගය දියර ප්‍රමාණය අනුව "වියළි" හෝ "සෙමේ" විය හැක.
ඉන්දියානු සාගරයේ උතුරු කලාපවල සහ පකිස්තානයේ ඇතුළු ප්‍රදේශවල මෝරු සාමාන්‍යයෙන් කිරි හදන්න භාවිතා කරයි; දකුණු ඉන්දියාවේ සහ භූමියෙහි අනෙක් වෙරල තීරවල, පොල්කිරි සාමාන්‍යයෙන් භාවිතා කරයි.
අදුරන 17,000 දිවයිනක් අතරින් තෝරාගත හැකි අතර, ඉන්දුනීසියානු ආහාරය යනු ජාතිය පුරා වෙසෙන විවිධ ප්‍රාදේශීය ආහාරවේද රැසක් ආවරණය කරන හොඳම යට umbrella න්‍යායට අයත් වේ.
නමුත්, අමතර ගුණාංග රහිතව භාවිතා කරන විට, එම පදය සාමාන්‍යයෙන් යනු වන්නේ ප්‍රධාන දූපත වන ජාවාවේ මධ්‍යම සහ නැගෙනහිර කොටස් වල මුල් කළ කෑමයි.
දැන් සම්පුර්ණ දූපත් කන්දේ ව්‍යාප්තව ඇති, ජාවානු ආහාරය සරලව සවන්දාන සහිත විවිධ වාන්දි කැටවකින් සමන්විත වන අතර ජාවානුවන් කැමති වඩාත් ප‍්‍රමුඛ රසකැටි වන්නේ පිනට්ස්, මිරිස්, සීනි (විශේෂයෙන් ජාවාන් ডැවිල අක්කරන්ත) සහ විවිධ සුගන්ධ දුම්.
බැඳුම්කර යනු අසුනක ආසන්නව ආරෝහකයාගේ පාද සඳහා ආධාරක වේ.
ඔවුන් සවාරිකරුට වඩා විශාල ස්ථායීත්වයක් සපයන නමුත් සවාරිකරුවෙකුගේ පාද අසලේ ගැට ගැසීමේ හැකියාව නිසා ආරක්ෂක අපහසුතා ඇති විය හැකි ය.
මේ හාදුවලින් රෑගත් වේලාසු දෑවේ එක පයින් හසුනෙ අනුවාඩා බැද සෙැන්දීමීට හැකිනම් ඔහේෙහාරායෙක් දඬවයි කියුණාහොත්, ඔවුහු දිවී ගියහොත් ඔහෙද පේයිය වළකම කිරීමට ඔහු ඉදිරියන්ට අනුගමනය කලයුතු පිළිතුරු ක්‍රියාපටිපාට කිහිපයක් ලේගම අනුගමනය කලයුතුවාබි අනුකර පිළිතුරු නිරූපණය කරයි.
පළමුව, බොහෝ අසවර උස් හෙළයකින් හා මද ස්මූත් සහ අනගි පතුලකින් සමන්විත අසවර සපත්තු පැළඳෙති.
ඊළඟට, විශේෂයෙන් ඇන්ක්‍රියිසී ඇනවුම් සඳහා, සුමන් විසින් ඇද බඳකට දැමූ දියරු සමේ ක්ෂේම කටයුතුවලින් පහළට වැටෙන සවාරිකරුවකුට බැහීගිය බැටනුකිනිසම පෙනීගෙන ඉවත නෙලියයි.
චිලියේ ප්‍රධානම නගිමි ගමනාන්තය, දෙකලක ආමරිකාවේ යොසෙමීටි ලෙසින්ද හැඳින්වෙන කොචමෝ මිදියාව, විවිධ තට්ටු සහ ග්‍රැනිට් මහ බිත්ති සහිත වේ.
කන්ද හිමිදිරියන් වෙතින් හුදෙකලා ආක්‍රමණය සමාප්ත වේ. ලෝකයේ සියලුම කොටස් වල දිගම සමලා කඩාවැටි දකින වැඩිකිරීම් සොයාගන්නා ප්‍රමුඛයි මන්මත් පතිහෝරාව සඳහා විශාල අය‌കල් වන බව දැක්වෙන විශාලයය.
පහළ බෑවුම් හිම ක්‍රීඩා, එනම් ස්කී කි්‍රඩා සහ ස්නෝබෝඩින්, කඩිසර වූ හිම සංවෘත පෘෂ්ඨයක් මත ඔබේ පಾದවලට ස්කී හෝ ස්නෝබෝර්ඩයක් සවි කර මෙම කරණයෙන් පහළට සැරසීම ඇතුළත් ජනප්‍රිය ක්‍රීඩා වේ.
හිමදීරීම යනු බොහෝ සැදැහැවත් අයකීන් විසින් "හිම බමිනි" ලෙස විකට නම් වූ, අදාළ ප්‍රදේශයක හිමදීරිම් වටා සම්පූර්ණ නිවාඩු මැදිහත් කරන, ප්‍රධාන සංචාරක ක්‍රියාකාරකමකි.
පිංකෙරුම් ක්‍රීඩාව පිළිබඳ අදහස ඉතා පැරණියි — පිංකෙරුම් ක්‍රීඩිකාවන් අඳින ලද ගුහා චිත්‍ර 5000 ක්.මී.පූ දක්වා පැරිණි!
ක්‍රීඩාවක් ලෙස ඉවතට පනින ස්කී කාලෙන් මෙහෙය වනුයේ සිව්වෙනි සියවස දක්වා පැමිණ ඇත, අතර 1861 දී නෝර්වීය වැසියන් විසින් අවුරුදු ලේසියෙන් සන්තක කරගනිමින් ලෝකය පුරා ප්‍රකට වේ.
ස්කී කරමින් කැනීම: මේ ක්‍රියාවන් ආපසු රටක ස්කී කිරීම, ස්කී සංචාරය කිරීම හෝ ස්කී පදවීම ලෙසද හඳුන්වයි.
ඒ සංකල්පය එඩාම්ගැනීමේ ආචාරය සහ නගින්න මාරු කිරීමේ ව්‍යායාම වැනි නමුත් සාමාන්‍යයෙන් අල්පයින් විලාසිතාවේ නොවන ක්‍රීড়া යැයි සැළකේ.
ස්කි ධාවන මාර්ගය සමාන පියමන් මාර්ගයක් ලෙස සිතන්න.
හොඳ තත්ත්වයන්හි ඔබට පා ගමනින් වඩා විශාල දුරක් ආවරණය කළ හැකි වනු ඇත, නමුත් අල්පයකින් පමණක් ග්‍රීම් කළ මාර්ගවල බර පැකුළියක් නොමැතිව විටෙක සීඝ්‍රත්වය ලබා ගත හැක.
යුරෝපය කුඩා කිළින රටක් නමුත් බොහෝ ස්වාධීන රටවල් ඇති මහාද්වීපයකි. සාමාන්‍යාධිකරණ අනුගතව කටයුතු කළහොත්, රට ගණනකට එහා ගමන් කිරීම යනු වීසා අයදුම්පත් සහ ගWomen'sපත්‍ර පාලනය බොහෝ වරක් හරහා යාමක් වේ.
එනමුත්, මෙම සම්බන්ධයෙන් ෂෙන්ගෙන් කලාපය එක රටක් මෙන් කෙළින්ම ක්‍රියා කරයි.
ඔබ මෙම කලාපය තුළ රැඳී සිටින තෙක්, සාමාන්‍යයෙන් නැවත මූලාශ්‍ර පාලනාධිකාරී චෙක්පොයින්ට්වලට නොයෑමිනිම හා සීමාවේන් දක්වා යා හැක.
ඒ කැලුම්, ඔබට ශෙන්ගෙන් වීසාක් තිබේ නම්, ශෙන්ගෙන් සාමාජික රටවල් සඳහා විවිධ වෙන්වීසාවන්ට අයදුම් නොකළ යුතු නිසා කාලය, මුදල් සහ ලේඛනකාරකම් මුදා හැරිය හැක.
නිෂ්පාදිත භාණ්ඩ කවරවා දෙවියන්, සාමාන්‍ය අර්ථකථිකා කීවත්, එය නිශ්චය කිරීමකි. සමහර අාකර්ෂකභාජන කාර්යාලයන් වසර 100ක් අධික වියේෂ්ඨතාවයක් ඇති භාණ්ඩ අන්තීය භාණ්ඩ ලෙස අර්ථකථනය කරයි.
විස්තරය භූගෝලීය පරමාණුක සමාන්‍යයේ වෙනස්කම් ඇති අතර, උතුරු ඇමරිකාවේ සේ යුරෝපය වැනි ස්ථානවල වයස් සීමාව කෙටි විය හැක.
අත්කම් නිශ්පාදන පුරාතනවස්තු ලෙස නියම කළ හැකි වුවද, ඒවා සමාන තොග නිෂ්පාදිත භාණ්ඩවලට වඩා තරුණ වේ.
රැවුල් මස් සාමී ජනතාව අතර වැදගත් ජීවනෝපායිකාවක් වන අතර එය විසිතුරු හා සම්බන්ධ රැකියාවන් රැගෙන යන බොහෝ අය සඳහා ද වැදගත් වේ.
සාම්මින්ගේ පාරම්සාවට අනුව ද, විශාල පරිමාණයේ රීන්ඩියර් ගොවිතැනට සමාජයේ සැම දෙනාම සම්බන්ධ වී නැත, බලකා සතුන් ලෙස රීන්ඩියර් භාවිතා කරමින් මසුන් අල්ලා ගැනීම, සොයා ඒම හා සමාන ක්‍රියා මගින් ජීවත් වී ඇතිහ.
අද බොහෝ සාමි නව්‍ය ව්‍යාපාර වල වැඩ කරයි. සංචාරක කර්මාන්තය සාමි ප්‍රදේශය වන සාප්මිහි වැදගත් ආදායමක් වේ.
එය පුළුල් ලෙස භාවිතා කරන නමුත්, විශේෂයෙන් රොමානින් නොවන අය අතරේ, "Gypsy" යන වචනය රොමානී ජනතාව පිළිබඳ අසත්‍ය චලිත මත හා උග්‍ර ආකල්ප හේතුවෙන් ප්‍රසිද්ධයි.
ඔබ‌ පිටත් වීමට සිටින රටට සංචාරක උපදෙස් ලැබුනහොත්, ඔබේ සංචාරක සෞඛ්‍ය වංගානම හෝ ගමන් අවලංගු කිරීමේ වංගානමට බලපැවැත්විය හැක.
ඔබට ඔබේම රජයේ නොව, වෙනත් රජයන්ගේ උපදෙස් සලකා බලීමටද අවශ්‍යmišljක් සාදන්න පටන් ගනිමු, නමුත් ඔවුන්ගේ උපදෙස් ඔවුන්ගේ පුරවැසියන්ටයි සැරසී තිබෙන්නේ.
උදාහරණයක් වශයෙන්, මැදදිවයිනේ සිටින අමෙරිකානුවන් මුහුණ දෙන තත්වයන් යුරෝපියන් හෝ අරාබි වැසියන්ට වඩා වෙනස් විය හැක.
අවවාදයන් යනු මියැදි දැක්මකි එකරටක දේශපාලන වාතාවරණයේ.
එම දෘශ්‍යකෝණ සමාජගත වන්නේ අනේක රටවල් වල ලබා ගත හැකි වඩාත් නිවැරදි සහ විශාලතම තොරතුරු වලට සාපේක්ෂව සරල සහ සාමාන්‍ය බවයි.
ඛේදවාචක කාලගුණය යනු, හානියක් සිදුකිරීම, දැඩි සමාජ ව්‍යවස්ථාවක් කඩ කිරිම, හෝ මනුෂ්‍ය ජීවිත අහිමි කිරීමේ හැකියාව ඇති, ඕනෑම අන්තරායාදායක කාලගුණ දෘෂ්ටිකොණයක් සඳහා භාවිතා කරන සාමයන්‍යාත්මක පද වේ.
ලොව පුරා ඕනෑම තැනක දරුණු කාලගුණ තත්ත්ව ඇති විය හැකි අතර, භූගෝලීය, භූමි පරිසෝඳ සහ වාතාවරණ තත්ත්ව මත ඒවා විවිධ වර්ග වලට බෙදනු ලබනවා.
තද සුළං, කැලුම්, අධික වර්ෂාව, සහ වනගින්නෝ දැඩි කාලගුණේ ආකාර සහ ආඛාඩය වේ, තෙරපොටර්, ඉහල මාර්ගයක්, ජලෂ්ඨීකාව, සහ චක්‍රාවාතවලින් ද එසේම වේ.
ප්‍රාදේශීය සහ කාලික කාලගුණ ඛේදවාචක අතර හිම සුළිසුළං, හිම කුණාටු, අයිස් කුණාටු, සහ ඝූලිකා කුණාටු ඇතුළත්වේ.
ගමන් කිරීමට පටස් වන අය ඔවුන්ගේ ප්‍රදේශයට බලපාන දැඩි කාලගුණ ඒත දෙපත් හැකි ප්‍රතිපාදනයක් පිළිබඳව සැලකිලිමත් විය යුතුය, මන්ද ඒවා ඕනෑම ගමන් සැලැස්මකට බලපානු ඇත.
ආරක්ෂාවට අනතුරක් ඇති රටකට යාමට සූදානම් වන කිසිදු පුද්ගලයෙකු වෘත්තීය පුහුණුවක් ලබා ගත යුතුය.
'Hostile environment course' සඳහා අන්තර්ජාලය සොයන්නේ ප්‍රදේශීය සමාගමක ලිපිනය ලබා දිය හැක.
පොදුවේ පාඨමාලාවකදී මෙහි සාකච්චා කරන සියලුම කරුණු සවිස්තරාත්මකව, සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රායෝගික අත්දැකීම් සහිතව ආවරණය වේ.
සාමාන්‍යයෙන් පාඨමාලාව දිනය 2-5 අතර වන අතර ඒ සඳහා චරිත නවාදැකීමක්, බොහෝමයක් පළමු උදවු කටයුතු සහ සමහරවිට ආයුධ පුහුණුව ඇතුළත් වේ.
අනාරක්ෂිත ප්‍රදේශ වලින් දිවි ගලවා ගැනීම සම්බන්ධ කතා කරන පොත් සහ සඟරා අපි තුළ තිබෙන කරනවා, නමුත් යුද්ධ කලාප සම්බන්ධයෙන් කතා කරන පළකරුණු සුලුය.
විදේශවල ලිංග පරිවර්තන සර්ජරිය සැළසුම් කරමින් සිටින සංචාරකයින් නවතන ගමන් මග සඳහා වලංගු ලේඛන සටහන් රැගෙන සිටින බව විශ්වාසයන් කරන යුතුය.
රජයන්ගේ අභිප්‍රායය ආකාරයට ලිංගිකත්වය නොපවසා දක්වා (X) හෝ අවශ්‍ය නම සහ ලිංගය යාවත්කාලීන කිරීමට ලියවිලි නිකුත් කරන කාලය වෙනස් වේ.
විදේශ රජය මඟින් මෙම ලිපිලේඛන ගෞරව කිරීමට ඇති සූදානම ව්‍යතිචිතව වේ.
සිතින් දුෂ්කර ආරක්ෂක සෝදිසිපරීක්ෂණ ජනාධිපතිත්වයේ, 2001 සැප්තැම්බර් 11 පසු කාලයේ නෙකුරා ගැඹුරු සහ කටයුතුික වනි.
ප්‍රාත්‍යන්ත සමලිංගිකත්වයට පත්ව belumත් පුද්ගලයන් බොහෝ විට පරීක්ෂණ යන්ත්‍ර සොහොන් වී ඔවුන්ගේ පෞරත්වය සහ ගෞරවය අත් නොහැර උපයා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වුණු යුතු නැත.
රෑප් ධාරා එළියට නැඟිටින්නාක් වෙරළේ මැදිරි ගැලවීමේ, බහුලවම මුතු දැඹළක් හෝ ඒ සමාන ස්ථානයකින් නැවත යන්නාවි.
ජල යට භූ විශ්ලේෂණය හේතුවෙන් ප්‍රති අපවහනය පොදුවේ ගැඹුරු ප්‍රදේශ කීපයකට වැටී ඇති අතර, තෙත් තීරයෙන් දුරස් වූ වේගවත් ධාරාවක් තැන් පතේ විය හැක.
වසරීමකින් හැරී ආපසු උදාසීන වෙමින් පිහිරන්නට වෑයම් කිරීමෙන් ඇතිවූ තෙත්මර්තිකාරක අනතුරක්, සම්භවයෙන්, මියයෑම්වල් බහුලව සිදුවේ.
ඔබ නිමේෂයෙන් පිටවූ පසු, සාමාන්‍යව නිදාගැනීම ඉතා අමාරු නැත.
ඔබ නැවත හසුවන තැනකට නොව, ඔබේ නිපුණතා සහ ඔබ අවධානයට ලක්වී ඇත්දැයි මත පදනම්ව, ඔබට උදව් පැමිණෙන තුරු රැඳී සිටීමට අවශ්‍ය විය හැක.
නැවත ඇතුළුවීමේ ආඝාතය, සංස්කෘතික ආඝාතයත් සමඟින් වඩා ඉක්මණින් පැමිණෙන්නේ ()තූසිතයක අදියරක් අඩු වීම නිසා, වඩා දිගු අවධියක් පවතී, සහ සමහර විටදී වඩා දැඩිවූවක් විය හැක.
නව සංස්කෘතියට පරිසරගත වීමට පහසු කාලයක් තිබූ යාත්‍රිකයින් තම මවුලික සංස්කෘතියට නැවත පරිසරගත වීමට විශේෂයෙන් අපහසු කාලයක් ඇතිවීමට ප්‍රවණ වෙති.
বিদেশে বসবাসের পর বাড়ি ফেরার সময়, ඔබ නව සංස්කෘතියට හැඩගැසී ඇති අතර ඔබේ ස්වාභාවික සංස්කෘතියේ පුරුදු එහිදී අහිමි වී ඇත.
ඔබ විදේශ ගත වූ පළමු අවස්ථාවේදී, නව රටක ගමන්කරුවන්ට හැඩගැසීම අවශ්‍ය බව දැන, මිනිසුන් සහනශීලී සහ අවබෝධශීලී වූවා විය හැකිය.
මිනිසුන් නිවසට පැමිණෙන ගමන්කරුවන් සඳහා ඉවසීම සහ අවබෝධය පවා අවශ්‍ය වන බව මැයෙන් නොපැහැදිලි විය හැක.
පිරමීඩ් පින්සද්ධිය සහ ආලෝක විදුලි සැරසිලි ප්‍රදර්ශනය රටාවතු ළමුන් සඳහා ප්‍රදේශයේ ඇති අතරමඟින් ආකර්ෂණීයම බවක් ය.
ඔබට අඳුරේදී පිරමිඩ දැකීමේ හැකියාව ඇත සහ ප්‍රදර්ශනය ආරම්භ වීමට පෙර නිහඩතාවයේදී ඒවා දැකිය හැක.
ඉතින් ඔබට සාමාන්‍යයෙන් සෑම විටම ග්‍රාහකයෝ සහ වෙළඳයෝගේ ශබ්දය ඇසේ. ශබ්දය සහ ආලෝකය පිළිබඳ කතාව කතා පොතක කතාවක් මෙන් ය.
ස්ෆින්ක්ස් දිගු කතාවක පසුබිම සහ කථිකයෙකු ලෙස සකස් කර ඇත.
ද්‍රෂ්‍ය රූප පිරමීඩ වල වල ප්‍රදර්ශනය වේ සහ විවිධ පිරමීඩ කඳු පත්ලා දක්වයි.
1819 දී සොයාගත් දකුණු ෂෙට්ලන්ඩ් දූපත් කිහිප දේශයකට අයත් වන අතර 2020 වන විට ක්‍රියාත්මක මූලස්ථාන 16ක් තිබේ.
අරුත්ටුව පෙනිසනුවේ උතුරට කිලෝමීටර් 120 ක් දුරින් පිහිටා ඇත. විශාලම දූපත වන්නේ කීං ජෝර්ජ් දූපත වන අතර ඒ තුළ විල්ල ලාස් එස්ත්‍රෙලාස් නේවාසිකය පිහිටා ඇත.
යාවත්කාලීනව ක්‍රියාත්මක වන ගිනිකදූවක මධ්‍යම නාභිය යටවන, විශිෂ්ට ස්වාභාවික වරායයක් වන ඩිසේප්ෂන් සහ ලිවිංග්ස්ටන් දූපත අන් අයට එක් වේ.
එල්ස්වර්ත් ලෑන්ඩ් යනු පෙන්සරාහි දකුණින්, බෙලින්ග්ෂවුසන් මුහුදෙන් සීමා වූ ප්‍රදේශයයි.
මෙහි දූපත් සරණාභූමියේ කන්දන් තල පහසට එකතු වී, පසුව එල්ස්වර්ත් කන්දන්ගේ කි.මි. 360 දිග සහ චිප්Minnesota ග්ලේෂියරය විසින් දෙවැටුනු දියවර හට ගනී.
සෙන්ටිනෙල් පන්තියේ උතුරු කොටස අන්තර්ක්ටිකාවේ උපරිම කඳු වන වින්සන් මැසිෆ් ඇති අතර, එය වින්සන් කන්ද ලෙස හැඳින්වෙන 4892 මීටර් උසකට ඇත.
දුරස්ථ ස්ථානවල, ජංගම දුරකථන ආවරණය නැති විට, යුතුකමටම, සත්‍යදුරකථනය ඔබේ එකම අත්‍යවශ්‍ය උපකරණය විය හැක.
ග්‍රහලෝක දුරකථනය සාමාන්‍යයෙන් ජංගම දුරකථනයකට විකල්පයක් නොවේ, මක් නිසාද යත් දුරකථන ඇමතුමක් කිරීමට ග්‍රහලෝකය නිරීක්ෂණය කළ හැකි පිහිටුමක, ආකාසේ විවෘතව සිටිය යුතුය.
මෙම සේවාව නෞකාවන් සහවිනයක් ඇති යාත්‍රා සහ සවාරී යාත්‍රා මගින්ත්, දුරස්ථ දත්ත හා හඬ අවශ්‍යතා ඇති විශේෂයන් මගින්ත් නිමිත්ත කරගෙන භාවිතා කෙරේ.
ඔබගේ දේශීය දුරකථන සේවා සපයන්නාට මෙම සේවාවට සම්බන්ධ වීමට සම්බන්ධ තොරතුරු ලබා දෙන්නට හැකි විය යුතුයි.
අවකාශ අවුරුද්දක් සැලසුම් කරන අය අතර ගමන් කිරීම සහ ඉගෙනීම වඩාත් ජනප්‍රිය විකල්පයක් වේ.
මෙය විශේෂයෙන් පාසල් ඉවත් වූ අයට ජනප්‍රිය ය, විශ්වවිද්‍යාලයට පෙර අවුරුද්දක විවේකයක් ගැනීමට ඔවුන්ට අවස්ථාව සැලසෙයි, ඔවුන්ගේ අද්‍යාපනයට හෝඩු නොවී.
හොඳ සම්භාවිතාවයක් ඇති විදේශ රටක ගෑප් සංවත්සර පාඨමාලාවකට ලියාපදිංචි වීම, ඔබේ උපන් රටේ උසස් අධ්‍යාපනය ලබන අවස්ථාවන් වැඩි කිරීමට හේතුවක් විය හැක.
සියළු විශාරද අධ්‍යාපනික වැඩසටහන් වලට ලියාපදිංචි වීම සඳහා සාමාන්‍යයෙන් ගාස්තුවක් පැනවිය හැක.
ෆින්ලන්තය විශිෂ්ට යාත්‍රා ගමනාන්තයක් වෙයි. "දහසයක ව්‍යෝම දහදිය" හි දහස් ගණනක දූපත් ද ඇත, ඒ දිය දහර සහ නාලිකාප්‍රදේශ් අතර ප්‍රදේශවලද.
ަ╲ස්පිලිපැරජ් සහ වැවවලදී ඔබට හැබැයි යාත්‍රාවක් අවශ්‍ය නැති විය හැක.
මහ දුපත් කලාප සහ විශාලතම ජලාශයන් යෝටයක් සඳහාම ගොඩක් විශාල වුවත්, කුඩා බෝට්ටු හෝ කයියක් මගින් වෙනස් අත්දැකීමක් ලබා දේ.
බෝට්ටු සවාරි ඔසුවක් සඳහා වන ජාතික විනෝද ක්‍රීඩාවක් වශයෙන් ෆින්ලන්තයේ සැලකේ, සමීපව පවුලකට හත් හෝ අට දෙනෙකුට එක බෝට්ටුවක් ඇත.
මේ පිළිබඳව ඊයෙ වැඩි අවසානයක් නොමැතිව නෝර්වේ, ස්වීඩනය සහ නවසීලන්තය සමඟ ගැළපෙයි (උදාහරණයක් ලෙස ඕලන්දයේ මෙම අගය එකට හතළිහකි).
බොහෝ විශිෂ්ට බාලටික් තරණ මත ශ්‍රීපූර්ද්ධුගර්, රුසියාවේ දිගු නවාතැන් ඇතුළත් වේ.
මෙමෙන් ඔයාට එතිහාසික නගරය විනාඩි කිහිපයක් සඳහා බැලීමට හා රාත්‍රියට නැවත නෞකාවට පැමිණ නින්දා පැවත්වීමට හැකිය.
ඔබ නාවික සවාරි පමණක් භාවිතා කර සිමෙන් ලවර වශයෙන් ගියහොත් ඔබට සෙවුලක් අනවශ්‍ය වේ (2009 වන තෙක්).
සමහර ක්‍රූස් ගමන් වර්ණනාපිති වල ජර්මනියේ බර්ලින් නගරය ඇතුළත් වේ. ඉහත සිතියමෙන් ඔබට දැකගත හැකි පරිදි බර්ලින් ගබඩා නැති අතර නගරයට සිදු කිරීමට සම්පාදනයේ මූල්‍යයට ඇසුණේ නැත.
වින්දිත යාත්‍රා කිරීම යනු සියලු වයස්වල හා පසුබූචිකම් ඇති පුද්ගලයින්ට බියජනක අත්දැකීමක් විය හැක, විශේෂයෙන් ම ඔවුන් පෙර පියාසර නොකළ හෝ ත්‍රාසජනක සිදුවීමක් අත්විඳි නම්.
ඒකින් ලැජ්ජා වෙන්ඩ ඕනේ නැහැ: එකට බහුතරයකට ඇති වෙනත් දේවල් සම්බන්ධ පෞද්ගලික බීය සහ අකමැත්තට කිසි වෙනසක් නැහැ.
සැමවිටම නොවන අංශයක් සඳහා, ගුවන් යානා කටයුතු කරන ආකාරය සහ ගුවන් ගමනක් අතර ක්‍රියාත්මක වන දේ පිළිබඳව යමක් හඳුනා ගැනීම, නොදත් දේ ගැන හෝ පාලනය නව්‍ය නොවීම ලොකු භීතියක් ඇති කරන්නේනම් ඒ තත්වය ඉක්මවා යාම සඳහා උපකාරී වේ.
කුරියර් සමාගම් භාණ්ඩ ඉක්මනින් බෙදා හැරීම සඳහා හොඳ විදියට ගෙවනු ලබයි. ව්‍යාපාරික ලියවිලි, භාණ්ඩ හෝ හදිසි අලුත්වැඩියා කිරීමට අමතර කොටස් සඳහා නොමදව කාලය වැදගත් වේ.
සමහර මාර්ගවලදි විශාල සමාගම් තමන්ගේම ගුවන් යාන හිමිකරගෙන ඇත, නමුත් අනෙක් මාර්ග අතරොලු සහ සාමාජිකෂිලි ආයෝජකයන් සදහා ගැටළුවක් සිටියා.
ඔවුන් භාණ්ඩ ගුවන් භාරයෙන් යැවුවහොත්, කිසියම් මාර්ග වල එය බාජනය සහ රේගුව සම්පුර්ණ කිරීමට දින ගතවිය හැකි විය.
ඉක්මනින් එය ලබාගැනීමට තිබූ එකම ක්‍රමය එය පරික්ෂා කළ ගමන් මළු ලෙස යැවීමයි. ගුවන්සේවය නියමයන් අනුව මගියෙකු නොමැතිව ගමන් මළු යැවීමට අවසර ලබා නොදේ, ඒ මොහොතේ ඔබගේ අවශ්‍යතාවය පිටවන ලද්දකි.
පළමුව හෝ ව්‍යාපාර විභාග ශ්‍රේණියෙන් ගමන් කිරීමේ පේළියේ ඇති පෙනෙන මාර්ගය නම් වටිනාකමින් පිරිපුන් මුදල් තප්පරයක් ගෙවීම (නැතහොත්, ඇත්තටම, ඔබ වෙනුවෙන් එය ඔබේ සමාගමට කිරීමට කටයුතු කරනවා) ය.
හාත්පස රෙජුම් ලෙස, මෙය අඩු මුදලකින් ලැබෙන්නේ නැත: ව්‍යාපාරික පන්තිය සඳහා සාමාන්‍ය ආර්ථික කුලියට වඩා ගුණ හතරක්, සහ පළමු පන්තිය සඳහා ගුණ එකොළහක් පමණ ගෙවීමට ඔබේ බලාපොරොත්තුවක් լինելි!
සාමාන්‍යයෙන් කථා කරනවා නම්, A සිට B දක්වා සෘජු ගුවන් ගමන් සඳහා ව්‍යාපාරික හෝ ප්‍රථම ශ්‍රේණි ආසන වෙනුවෙන් වට්ටම් සොයා ගැනීමට පවා අරුතක් නැත.
එයාර්ලයින්ස් බොහෝදුරට දැනගෙන සිටී කිසිවිටේන්ත් කුඩා මූලික කණ්ඩායමක් සමඟ ඇති පියාසරකරුවෝ ඉක්මනින් සහ සුවපහසුවෙන චාරිකාවකට ඉහළ මිලක් ගෙවීමට මනුබලයෙන් සිටින බව, සහ ඒ අනුව ගාස්තු පනවන්නේය.
මෝල්ඩෝවා රාජධානිය චිෂිනව් වේ. දේශීය භාෂාව ‍රොමේනියන් වුවත් රුසියානු භාෂාව විශාල ලෙස භාවිතා වේ.
මෝල්ඩෝවාව යනු බහුජාතියක ප්‍රජාතාන්ත්‍රික රාජ්ජියක් වන අතර එය ජාතිවාදී konflikta අවුලෙන් පීඩාවට පත් වී ඇත.
1994 දී, මෙම ගැටුම හේතුවෙන් නැගෙනහිර මෝල්ඩෝවාවේ ස්වයංඇයැැසූ ට්‍රාන්ස්නීස්ට්‍රියා ජනරජය පිහිටුවීම සිදුවිය, ඒකේම රජයක් හා මුදල් පද්ධතියක් ඇති නමුත් එක්සත් ජාතීන්ගේ සාමාජික රටක් කිසිවක් විසින් අනුමත කර නැත.
මාළිදෝවානු මෙම කොටස් දෙක අතර ආර්ථික සබඳතා යලි පිහිටුවා ඇත දේශපාලන සාකච්ඡා අසාර්ථක වූවද.
මෝල්ඩෝවාවේ ප්‍රධාන ආගම ඔර්තඩොක්ස් ක්‍රිස්තියානි ආගම වේ.
ඉස්මිර්, තුර්කිහි විශාලතම නගර තුනෙන් තුන්වෙනි නගරය ලෙස ත්වී මියි, එමගින් ම ලක්ෂ 37 පමණ ජනගහනයක් ඇත, ඉස්තාන්බුල් පසු පැමිණෙන දෙවන විශාලතම වරාය හා විශිෂ්ට ගමනාගමන මධ්‍යස්ථානයක් වේ.
පැරණි ස්මයන්රා නුවර වූ, දැන් එය විශාල බොක්කක් වටා පිහිටා, කඳු පවුරුන්කින් වටවූ, නූතන, සංවර්ධිත හා කානුකිරීම් මිකේ සන්නිවේදන මධ්‍යස්ථානයක් වේ.
පුළුල් මාර්ග, වීදුරුමුහුණත් ගොඩනැගිලි සහ නවීන සැටළු සංකීර්ණ වලින් යුත් නගරය, ඉතිහාස විශේෂාංග සහිත පැරැණි රතු ඔපන් මල්පැලතුන්, 18 වෙනි සියවසේ වෙළඳසැල, සහ පැරැණි පල්ලීන් හා මුස්ලිම් පල්ලීන්, නමුත් නගරය ඉතිහාසයේ යුරෝපයේ මධ්‍යධාරා කලාපයට වඩා වැඩි හඬක් ඇති නගරයයි.
හල්ඩාර්ස්ව්යික් ගම්මානයෙන් ලඟම ඇති ඊස්ටුරෝයි දූපතේ දර්ශන දැකගත හැකි අතර දූශ්‍යාකාර අට්ටපු කෞතුකයක් ඇත.
පල්ලිය අසල උයනේ, සමහර සුසාන භූමීන් üzerinde හරිතයාගේ බරංකෝර රූපසිත් ඇති මථුරුන්කරන බෙකු වර්ණනීය ඔහුනන්ය.
ඉතා රසවත් ගමක් පිළිබඳ සත කොට දෙකක් කාලය ගත කිරීම වැදගත් ය.
ආකර්ෂණීය සහ ආවේණික සින්ත්‍රා නගරයට උතුරින් පහසුවෙන් ළඟාවිය හැකි අතර එහි විශිෂ්ටත්වය පිළිබඳ ලෝඩ් බයරනයන් ලියූ ප්‍රසිද්ධ වාර්තාවක් නිසා විදේශිකයින් අතර ප්‍රසිද්ධිය ලැබීය.
ස්කොට්ටර්බස් 403 නිතරම සින්ට්‍රාවේට ගමන් කරයි, කාබෝ ඩා රොකාහිණි නැවැත්වෙමින්.
එසේම උතුරින්, ලෝකවිද්‍යාවේ ප්‍රසිද්ධ මරියානු ප්‍රත්‍යාක්ෂයයන් පැවති අපගේ ෆැටිමා මවුන්ගේ මහා භක්ති පීඨය (ශ්‍රීර්යස්ථානය) නැරඹීමටත් නික්ම යන්න.
කරුණාකර සළකන්න ඔබ මූලික වශයෙන් බැල්මක් නොදැනීමටම සිත් ගන්නා නිමේශයක් ඇති සමාජ සමාධී ස්ථානයක්, මෙන්ම ලොව ජනගහනයේ විශාල කොටසක් සඳහා සංකල්ප ගණන් නොහැකි තරමේ අර්ථයක් ඇති පරිසරයක් එනසේම සංචාරයකින් යුතුතාවක් ඉටුව.
කරුණාකර පළ කරන්න: "මේතැන් සිටින් නම් මිය නොගොස් සිටින කාන්තා සහ පිරිමි විශාල පිරිසක් තවමත් සිටින අතර, එහිදී ඝාතනයට පත් වූ හෝ වැඩ කවා මරා දැමූ ආදරණීයයන් හිමි තවත් විශාල පිරිසක් ඇත, යුදෙව්වන් සහ යුදෙව් නොවන අය සමානව."
කරුණාකර මෙම ස්ථානයට අවැසි සියලු ගෞරවය, මනාප්‍රස්ථාව සහ ආදරය ලබා දෙන්න. හොලොකෝස්ට් හෝ නාසී ලෂ්කර් සම්බන්ධ විහිලු නොකරන්න.
ස්ථාපනවලට සහිත සන්ධානයන් ලේඛනය කර හෝ කුහරේ නම් ලේඛනය කර පාලි වීමට අත්‍රා නොකරන්න.
බාසිකව බාර්සලෝනාවේ නිල භාෂා කැටලන් සහ ස්පාඤ්ඤ භාෂා වේ. අධික ප්‍රමාණයක් කැටලන් භාෂාව කතා කිරීමට වුවමනා කරයි, විශාල ප්‍රමාණයක් එය අසන්නේය, සහ සෑම කෙනෙකුම ස්පාඤ්ඤ භාෂාව හා ආසන්න සබඳතා ඇත.
නමුත්, බොහෝ සලකුණු කාටලන් භාෂාවෙන් පමණක් පෙන්වා ඇති අතර, එය නීතිය මඟින් පළමු නිල භාෂාව ලෙස ස්ථාපිත කර ඇත.
සිසුවන් සඳහා සමාරම්භක පඬුවදුක් සමහර විටදී ඔබ සැම Ձදුනාරූ පදුදුක් අපොකරණව යශ්ටාර්ට් වේ.
මහානගරයේ නිත්‍ය නිවේදන කරන්නෙ කේවල කැටලන් භාෂාවෙන් පමණක් වන අතර, අප්‍රසූත විකල්ප සංකේතය පුරෝකාලීන පද්ධතියක් මගින් ස්පැනි, ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ, අරාබි සහ ජපන් ඇතුළු විවිධ භාෂාවන්වලින් නිවේදනය කරයි.
පැරිසියන් වාසීන් ස්වකේන්ද්‍රක, අභිමානශීලී සහ දුශ්ඨ ලෙස ප්‍රසිද්ධියක් දිනා ඇති බවක් අනාවරණය වේ.
මේ FLight . Paris BLURB සහ එය BLURB බ ප යන්නේ -- isempty(); this наස්තිය නමුත් මෙය බොහෝ විට අවුල් වැඩ උපක්ල්පනයක් පමණක් වුවත්, Paris හි සහතිකව පැවැත්වීමේ හොඳම ක්‍රමය නම් වැඩිම නිසි ආචාර ශිලාක අසමසම කෙනෙකු ලෙස හැසිරීමයි ("bien élevé" / හොඳින් වැඩ ලැබූ කෙනෙකු). මෙය ගමන් කිරීම තරමක් පහසු කොට කරාවි.
ඔබ මූලික සුහදතාවන් පෙන්වුවහොත් පෑරිසීය වාසීන්ගේ යටිනොයාමීභාවය ඉක්මනින් වියැකේවි.
ප්ලිට්විස් අවුරුදු ජාතික උද්‍යානයට බොහෝ වශයෙන් වන්ත මෝර, රවුමාර සහ කප්පුත්තා පොහොසත් වන අතර, එමඟින් අදිරැය සහ මැදිහැරී අලංකාර ශාක පවතී.
එය විවිධ කුෂ්ණවාතයානු සහ විවිධ මට්ටමේ උස කේෂ්ත්‍ර හේතුවෙන්, සුවිශේෂී රුක්සිරස් වර්ග ප්‍රජාවක් ඇත.
මෙම ප්‍රදේශය ඉතා විවිධ මට්ටමින් සතුන් සහ කුරුල්ලන්ගේ විශාල ප්‍රභේදයන් කැදවා ඇත.
යුරෝපීය දුඹුරු ආටුවා, වළාකුසයා, ඌරා, බොකූරා, මීවරයා, වන බළලා සහ කපර්කැලි වැනි දුර්ලභ සත්ත්වයන්, බොහෝ පොදුවේ දක්නට ලැබෙන විශේෂ සමඟ කිහිපයක්, එහි දක්නට ලැබේ.
ස්ත්‍රීන් විහාර ස්ථාන වෙත යන විට දණහිස තෙක් වියන එසැල් ඇඳුම් දැම්මෙන් සහ උරහිස් වසාගත් ඇඳුම් පැළඳිය යුතුය.
මහනවින් නූනංගිබව පැමිණෙන කාන්තාන් වර්ණශෝභාවර්නැති පිටපීල තැරැව ලබාදෙයි, නමුත් ඔබේ වර්ණවත් තැරැවක් රැගෙන ආසන් එක තුල භික්ෂුවක හෝ භික්ෂුණියක මුවට සිනහවක් ගෙනේවි.
එහි සම චුක්වෙන් පිරිමි අය මඩට වල පියාපත් ආවරණය කරන පමණ පැන්ට්ස් පළඳු යුතුය.
මෙය ද ප්‍රවේශයේ පවතින මිලියමෙන් ණයට ගන්න පුළුවන් නමුත් එම ඇඳුම් සෑම භාවිතයක් jälkeen බොහෝවිට සෝදන්නේ නැති බවට පිළිගත යුතුය. එබැවින් මෙම සිටන් ඇඳීමේදී විශේෂිත පහසුකමක් නොලැබෙන්නට පුළුවන්ද. පිරිමි සඳහා සෑම කථාවේම එකම ප්‍රමාණයකට අයත්ය!
මයෝർക്കන් ආහාර විදි, භූගෝලයේ ඒකීය වෙළාකඩ පිහිටි අනෙකුත් කලාප වැනිම, පිරොටි, එළුබ්බත් සහ පශු (විශේෂයෙන් ඌරුවා) මසාකෑමට පදනම්ව ඇති අතර, සම්පූර්ණයෙන්ම ඔලිව් තෙල් භාවිතා කරයි.
ගිණියම් සමයේ විශේෂයෙන් ජනප්‍රිය සරල රෑ ආහාරයක් වන Pa amb Oli වන්නෙ: පෑන් පේ පෑන්: ලීමාදුද, තක්කාලි සහ අපගේ සියලු සුවඳ ඇති සෙල්ලක් - අත්වැක, සිරසල් මහලු, ඉති.
සියලු නාම පදයන්, ඔබ සඳහා වූ Sie යන වචන එක්ක, විශාල අක්ෂරයෙන් ආරම්භ වේ, වාක්‍ය මැද එන විටත්.
මෙය ක්‍රියා පද සහ වස්තු අතර වෙනස හඳුනා ගැනීමට වැදගත් ක්‍රමයකි.
එය කියවීම පහසු තත්ත්වයකට පත් කිරීමේ හැකියාව ඇති අතර, එනමුත් ක්‍රියාපදයක් හෝ විශේෂණයක් පදාත්මක රූපයකින් භාවිතා කර ඇතිද යන්න සොයා බැලීමට සිදුවීමත් සමඟ ලිවීම ස්වල්පයක් දුෂ්කර වේ.
ඉතාම ඉක්මනින් කරන නිවැරදි නිවැරදි කරන්න.
දික්කසාදයක් ලෙස සලකා බලිය යුතු ප්‍රධාන අකුරු වන්නේ c සහ g, ඔවුන්ගේ උච්චාරණය පසුව ඇති ස්වරයට අනුව වෙනස් වන බැවින්.
අනික් අතට, r සහ rr ව්‍යාකරණය වෙනස්ව සිදු කරන බව සහතික වන්න: caro යනු ආදරණීයයි, එහෙත් carro යනු රථයක් වේ.
පර්සියානු භාෂාවේ සැබවින්ම පහසු සහ බොහෝවිට නිතරම පවතින ව්‍යාකරණයක් ඇත.
එමනිසා, මෙම ව්‍යාකරණ පාඨය කියවීම ඔබට පර්සියානු ව්‍යාකරණය පිළිබඳව වඩාත් කෙරෙන් උපකාරී වන අතර පෙළ ඉලක්ක යුගලවල කලාව තේරුම් ගැනීමටද කෙරෙන් උපකාරී වේ.
අහඹුවක් වශයෙන් කියනවා නම්, ඔබට රොමැන්ස් භාෂාවක් මෙහෙයවනවා නම්, පෘතුගීසි ඉගෙන ගැනීමට ඔබට පහසු වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්, අඩුපින් දන්නා පිරිසක් ප්‍රංශ භාෂාව සමීපව ඇති නිසා ඒවා වෙන්වාගෙන අධ්‍යයනය කිරීමට අවශ්‍ය නොවන බව ඉක්මනින් තීරණය කළ හැක.
පූර්ව නූතන තාරකා විද්‍යාගාර අදටත් සාමාන්‍යයෙන් පරණ බැවින්, කලාප මධ්‍යස්ථාන හෝ අධ්‍යාපන ස්ථාන ලෙස ආරක්ෂිතව ඇත.
ඔවුන්ගේ කීර්තිමත් යුගයේදී ආලෝක දූෂණය අදදටි ය ආකාරයෙන් ගැටළුවක් නොවූ බැවින්, ඒවා සාමාන්‍යයෙන් නගරවල හෝ විශ්වවිද්‍යාලිකම්පස වල පිහිටා ඇති අතර, නවීන කාලයේ නිර්මාණය කරන ලද ඒවාට වඩා පහසුවෙන් පැමිණිය හැක.
ලොකු පර්යේෂණ දුරේක්ෂ බොහෝවෙතාව මෙමොහොතේ සාදන කුමනෙකිරීම් වාතයෙහි හිතකර තත්වය සමඟ ඈත ප්‍රදේශවල විශාල පහසුකම් වේ.
හනමි නම් චෙරි මල්දසුන් නරඹීම, 8 වන සියවස සිට ජපන් සංස්කෘතියේ කොටසක් වී ඇත.
යෝජනාව චීනයෙන් ආවේ, එහි පුද් ගස මල් තෝරාගත් මල විය.
ජපානයේ, පළමු සකුරා මල් උත්සවයන් එමපෙරරුවරයා විසින් තමන් සඳහා සහ අධිරාජ්‍ය විෂය විෂ්ටිය ආශ්‍රිතව අනෙකුත් උසස් පෙළේ මිනිසුන් සඳහා පමණක් පැවැත්වුණි.
බලාපොරොත්තු වන්නටදැයි සුන්දර ස්වභාවික පරිසරයක පහසුවෙන්ම, එසේම පුද්ගලියකට "පමණක් එක්" ආකෘතියක් ඉවත් කිරීමේ පිපාසාව හෙක්ම නොකරන්න.
වරදකට පිළියෙල කරන ලද උද්‍යානයකට ගියහොත්, "ආදර්ශ" ලබා ගන්නා එකත් කතාවක් නැතිව ඔබ එලවනු ලැබිය හැක.
සිංගප්පූරුව සාමාන්‍යයෙන් බොහෝම සුරක්ෂිත ස්ථානයක් සහ සංචාරය කිරීමට ඉතා පහසු ස්ථානයක් වන අතර, ඔබ පැමිණි පසු එතැනින් යම්කිසි දෙයක් මිලදී ගැනීමට හැකිය.
"ඉහළ උණුසුම් කලාපයට" සමීපව, සමීපව, සමාන අක්ෂාංශ ගණනක් වයඹට පිහිටි මේ ස්ථානයේ ජීවත් වීමට ඔබට නිරන්තර උෂ්ණත්වය (සියලුත් කාලේ) සහ ප්‍රබල සූර්යයා (අහස පැහැදිලිව, කලාතුරකින්) හමුවීම මුණගැසීමට සිදුවේ.
හෙබ්‍රෝන්, බයිබලයේ පින්වත් පියාණන් අබ්‍රහම්, ඉසාක්, යාකෝබ් සහ ඔවුන්ගේ භාර්යන්ගේ සම්ප්‍රදායික සමධිභූමිය, දෙසට උතුරට යන බස් රථ කිහිපයක් ද ඇති.
ඔබ යාමට තුතන් කරන බස්රථය හෙබ්රෝන් නගරයට ගොස්වා නොමැතිව, පමණක් නිසැකව ඇති බව, සහමෙතින් යිූධ නිෂේධකිරි අර්බා බව පරීක්ෂා කරන්න.
අභ්‍යන්තර ජල මාර්ග වැටහෙන්නා holidays ලාභදායී මාතෘකාවක් විය හැක.
උදාහරණයකි ලෙස ලොර නිම්නයේ රාජධානියන්ට පිවිසීම, රෙයින් නිම්නයේ හෝ ඩැනියුබ් ගඟෙන් රසවත් නගර බලා යාමට නෞකාවක් ගමන් කිරීම හෝ එරි ක්‍රමය දෙසට සෙවනැල්ලක් අත් වෙනවා.
ඔවුන් ජනප්‍රිය ගම්මිරිස් හා සයිකල් මාර්ග සඳහා මාර්ගයද නිර්වචනය කරයි.
ක්‍රිස්තු ධර්මයේ අතිශය වැදගත් නිවාඩු දින අතරින් එකක් වූ නත්තල, යේසුස් ක්‍රිස්තුස්ගේ උපන් දිනය ලෙස සමරයි.
අරමුණ අවට පැවති බොහෝ සම්ප්‍රදාය, ක්‍රිස්තියානි රටවල නිර්දේවවාදීන් සහ ලෝකය පුරා බෞද්ධ නොවන පුද්ගලයන් විසින්ද මහත් වශයෙන්ද අනුගමනය කර ඇත.
ඇතෝම්, හිරු උදාවු මොහොත දක්වා ඉවත් යම් ස්ථානයක දේශිය සීතලට යටහත්ව Easter රාත්‍රිය අවදිව සිදුකිරීමට පුරුදු ලද පාරම්පරික ක්‍රියා එකක් ඇති.
මෙම සම්ප්‍රදාය සඳහා ක්‍රිස්තියානි දේව විද්‍යාත්මක විසඳුම් ඇති නමුත් එය ක්‍රිස්තු පූර්ව වසන්ත සහ වඳශීලී රිති මියෙහෙව්වක් විය හැක.
ادرات์ ජාතික බැසිල්ක විහාර වලතේ සාම්ප්‍රදායික වදීන වංගෙමක් සතු විහාරය යනකුදු, නිහාරදාතේ රාත්‍රිය සිට ගෙනයාමය ලදහරු වෙලාවීන් විලාපය පුර හිතෙන්නෘ සංඛ්‍යයින්ට දෝතින් පවත් වේ නමින්! රජ්වොර අතර මේ කථාපටකන්ද, ඒන්කඩ මුල විරාමි පිළිබද්ධවී ධර්මි කර දෘෂයයින්.
ප්‍රථමයෙන් දිවයිනට පැමිණි සියලු සතානන්ට මෙහෙය පැමිණියේ හෝ පිහිනා, හෝ පියාසර කරමින් හෝ පාවෙමින්.
මහාද්වීපයේ සිට වියදම් දුර බැවින් ස්ථල ජන্তুන්ට ගමන් කිරීම සඳහා හැකියාවක් නොමැති බැවින්, ගලපගොස් වෙල් යනාන්තරයේ ප්‍රාථමික බිමට ආහාර අදින් වූයේ මහ කැසුහෙඩි පවුලේ කටුස්සයි.
මිනිසා ගලපගොස් දිවයිනට පැමිණීමෙන් පසුව, එහි එවා ඇති සතුන්ද, එළුවන්, අශ්වයන්, එළුවන්, වීරයන්, පූසන් සහ බල්ලාන් ඇතුළු හාන්සික සතුන් බොහෝ තවි ඇතුළත් වී ඇත.
ඔබ ශීත කාලයේ ආරක්ටික හෝ ඇන්ටාක්ටਿਕ ප්‍රදේශ වලට ගියේ නම්, ඔබ දකිනු ලබන්නේ ධ්‍රැවීය රෑ ය, එනම් හිරු තිරයකට ඉහළ නැඟී එන්නේ නැත.
මෙය අරෝරා බෝරියැලිස් නැරඹීමට හොඳ අවස්ථාවක් සපයන අතර, අහස දිවයින පුරා මීටි පැහැයෙන් පවතී.
එම ප්‍රදේශ අඩු ජනසංඛ්‍යාවකින් පුරප්පාඩු වී ඇති නිසා හා ලා පිරිසැලසුම එතරම් ප්‍රශ්නයක් නොමැති බැවින්, ඔබට තාරකාවන් පෙළවද්දී ද සතුටු විය හැක.
ජපන් කටයුතු සංස්කෘතිය බටහිරයන්ට පුරපෙළින්ම විභින්න, පෙළගැස්ම සහ පිළිවහල අධික ය.
සූට් කාර්යාල ආචාරය වේ, සහ සහකර්මාන්තකරුවන් එකිනෙකා පවුල් නමින් හෝ රැකියා තනතුරින් අමතමු.
වැඩ ස්ථානයේ සහජීවනය ඉතා මගේ නිසායි, කණ්ඩායම් කටයුතුට අරුතක් දක්වමින් විකල්ප ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳව ගෞරවය දක්වන්නේ නොවේ.
කම්කරුවන් යමක් තීරණය කරන විට මුලුමනින්ම ඔවුන්ගේ අණ දෙන මිනිසුන්ගේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු අතර, ඔවුන්ගේ උපදෙස් කිසිඳුවෙකුට ප්‍රශ්න කිරිමක් නැතිව පිළිපදින්නට බලාපොරොත්තු වේ.
