"اسان وٽ هاڻي 4 مهينا پراڻا چوها ٿي ويا آهن جيڪي شگر کان پاڪ آهن ۽ اڳ ۾ شگر جا مريض هئا," هن وڌيڪ چيو.
ڊاڪٽر ايهود اُر، ڊالهائوس يونيورسٽي جي طب جي پروفيسر هاليفيڪس، نووا اسڪوٽيا ۾ ۽ ڪينيڊين ڊائبيٽس ايسوسيئيشن جي ڪلينڪل ۽ سائنسي شعبي جي چيئر، خبردار ڪيو آهي ته تحقيق اڃا تائين پنهنجي شروعاتي مرحلن ۾ آهي.
ڪنهن ٻين ماهرن وانگر، هو ذیابيطس جي علاج ٿيڻ بابت شڪ ۾ آهي، هن ڳالهه نوٽ ڪندي ته اهي ڳڻپ وجهڻ وارا نتيجا انهن ماڻهن لاءِ لاڳاپيل ناھن جيڪي اڳ ۾ ئي ٽائپ 1 ذیابيطس جو شڪار آهن.
سومر تي، سائيٽ ڊينيس، سوئيڊش اڪيڊمي ۾ ادب جي نوبل ڪميٽي جي مستقل سيڪريٽري، سوئيڊن ۾ سويريجس ريڊيو تي ھڪڙو ريڊيو پروگرام دوران، عوامي طور تي اعلان ڪيو تہ ڪميٽي، بوب ڊلن تائين سڌو رسائي حاصل نہ ڪري سگهڻ ڪري، کيس 2016 جي ادب جي نوبل انعام جي کٽڻ بابت پهچڻ جي ڪوششن کي ڇڏي ڏنو آھي.
دانيوس چيو، "هن وقت اسين ڪجهه به نٿا ڪريون. مون هنجي ويجهي ساٿي کي فون ڪيو ۽ اي ميلون موڪليون آهن ۽ تمام دوستانه جواب مليا آهن. في الحال ته اهو ڪافي آهي."
اڳ ۾، رنگ جي سي اي او، جيمي سيمينوف چيو ته ڪمپني شروع ٿي جڏهن سندس دروازي جو گهنٽي سندس گيراج ۾ سندس دڪان کان ٻڌڻ ۾ نه ٿي آئي.
هن هڪ وائي فائي ڊور بيل ٺاهيو، هن چيو.
سيمينوڦ چيو ته سيلز ان سان پوء وڌي ويون جڏهن هو 2013 ۾ شارڪ ٽينڪ جي قسط ۾ ظاهر ٿيو جتي شو جي پينل اسٽرٽ اپ کي فنڊ ڏيڻ کان انڪار ڪيو. 
دير 2017 ۾، سمنوف شاپنگ ٽيليويزن چينل QVC تي نظر آيو.
رنگ پڻ مقابلي واري سيڪيورٽي ڪمپني، اي ڊي ٽي ڪارپوريشن سان هڪ مقدمو طئي ڪيو.
تائين، ايتري وقت تائين ڪا به دوا صاف ظاهر نه ٿي هئي جيڪو موجوده بيماري جي علاج لاءِ موزون هجي، جڏهن ته هڪ تجربي واري ويڪسين ظاهر ٿئي ٿي ته ايبولا جي موتيڏاري کي گهٽائي سگهي ٿي.
هڪ اينٽي باڊي ڪوڪٽيل، ZMapp، شروعاتي طور تي ميدان ۾ واعديدار نظر آيو، پر رسمي مطالعي ظاھر ڪيو تہ ان جو فائدو موت کي روڪڻ ۾ گهٽ ھو.
پام آزمائش ۾، ZMapp هڪ ڪنٽرول جي طور تي ڪم ڪيو، جنهن جو مطلب آهي ته ماهرن ان کي بنياد جي طور تي استعمال ڪيو ۽ ٽن ديگر علاج جي ان سان تقابلو ڪيو.
يو ايس اي جِمناسٽڪس يونائيٽيڊ اسٽيٽس اولمپڪ ڪميٽي جي خط جي حمايت ڪري ٿو ۽ اسان جي سڀني رانديگرن لاءِ محفوظ ماحول کي وڌائڻ لاءِ اولمپڪ خاندان جي قطعي ضرورت کي قبول ڪري ٿو.
اسان يو ايس او سي جي بيان سان اتفاق ڪريون ٿا ته اسان جي رانديگرن ۽ ڪلبن جا مفاد ۽ انهن جو راند شايد اسان جي تنظيم اندر معنيٰ خيز تبديلي سان اڳتي وڌڻ سان بهتر طريقي سان حاصل ٿي سگهن ٿا، ان جي ڀيٽ ۾ جي سرٽيفڪيشن ختم ڪرڻ سان.
آمريڪي جمناسٽڪس هڪ آزاد جاچ جي حمايت ڪري ٿو جيڪو شايد اشارو ڏئي سگھي ٿو ته ليري نسر جي بچيل ماڻهن پاران بيان ڪيل ان حد جي زيادتي ڪيئن ايتري دير تائين غير معلوم رهي ۽ ڪنهن به ضروري ۽ مناسب تبديلي کي قبول ڪري ٿو.
يو ايس اي جمناسٽڪس ۽ يو ايس او سي جو هڪڙو ئي مقصد آهي - راندين کي، خاص طور تي جمناسٽڪس کي، اهڙي انداز ۾ محفوظ بڻائڻ ته رانديگر محفوظ، مثبت ۽ طاقتور ماحول ۾ پنهنجا خواب حاصل ڪري سگهن.
1960ع واري ڏهاڪي دوران، برزنسڪي جان ايف ڪينيڊي لاءِ سندس صلاحڪار طور ڪم ڪيو ۽ پوءِ لنڊن بي جانسسن جي انتظامي امور ۾.
1976 جي چونڊن دوران هن ڪارٽر کي پرڏيهي پاليسي تي صلاح ڏني، پوءِ 1977 کان 1981 تائين هينري ڪسنجر کانپوءِ قومي سلامتي صلاحڪار (NSA) طور تي خدمت ڪئي.
NSA طور، هن کارٽر جي مدد ڪئي ته هو سفارتي طور تي عالمي معاملن کي سنڀالي، جهڙوڪ ڪيمپ ڊيوڊ اڪارڊز، 1978؛ دير سان 1970 واري دوران آمريڪا-چين لاڳاپن کي معمولي بڻائڻ؛ ايراني انقلاب، جنهن ايراني يره بحران، 1979 کي جنم ڏنو؛ ۽ افغانستان ۾ سوويت جارحيت، 1979.
فلم، جنهن ۾ ريان گوسلنگ ۽ ايما اسٽون شامل آهن، سڀني اهم ڪيٽيگورين ۾ نامزدگيون حاصل ڪيون.
گوسلنگ ۽ اسٽون کي بهترين اداڪار ۽ اداڪارا جي لاءِ نامزدگيون مليون.
ٻين نامزدگين ۾ بهترين تصوير، ڊائريڪٽر، سينماٽوگرافي، ڪاسٽيوم ڊيزائن، فلم ايڊيٽنگ، اصل اسڪور، پروڊڪشن ڊيزائن، آواز جي ايڊيٽنگ، آواز جي مڪسنگ ۽ اصل اسڪرپٽ شامل آهن.
فلم جا ٻه گانا، آڊيشن (The Fools Who Dream) ۽ سٽي آف اسٽارز، بهترين اصلي گاني لاءِ نامزدگيون حاصل ڪئي. لائنزگيٽ اسٽوڊيو 26 نامزدگيون حاصل ڪيون - ڪنهن به ٻئي اسٽوڊيو کان وڌيڪ.
اڱاري ڏهاڙي، آمريڪي صدر ڊونلڊ ٽرمپ، پريس سيڪريٽري جي ذريعي جاري ڪيل بيان ۾ اهو اعلان ڪيو ته آمريڪي فوجيون شام ڇڏيون پيون وڃن.
اعلان ٽرمپ جي ترڪ صدر رجب طيب اردگان سان فون تي ڳالهه ٻولهه کان پوءِ ڪيو ويو.
ترڪي پڻ پڪڙيل آءِ ايس آءِ ايس ويڙهاڪن جي حفاظت جي ذميواري کڻندي، جيڪي يورپي ملڪن موٽائڻ کان انڪار ڪيو آھي، بيان ۾ چيل آھي.
هي نه رڳو انهيءَ ڳالهه جي تصديق ڪري ٿو ته گهٽ ۾ گهٽ ڪي ڊائنو سارس وٽ پر هئا، جيڪو نظريو اڳ ۾ ئي عام هو، پر اهي تفصيل مهيا ڪن ٿا جيڪي عام طور تي فوسل مهيا نٿا ڪري سگهن، جيئن ته رنگ ۽ ٽن رخا ترتيب.
.عالم چون ٿا ته هن جانور جو پر ڇاتيءَ مٿان مٿي ڪافياڻي-ڀورو هو پر هيٺانو حصو هيسڪ يا ڪيروٽينائيڊ رنگ وارو هو
هي دريافت پکين ۾ پنکن جي ارتقا بابت پڻ ڄاڻ فراهم ڪري ٿي۔
ڇاڪاڻ⁠تہ ڊائيناسور جي پنن ۾ سٺي طرح ترقي ٿيل پل نٿي آھي، جن کي ريچس چيو وڃي ٿو، پر انھن ۾ پنن جي ٻين خاصيتن جھڙوڪ بارب ۽ باربيولز موجود آھن ـ محققن اندازو لڳايو ته ريچس شايد پنن جي انھن ٻين خاصيتن کان پوءِ واري ارتقائي نشونما ٿي.
پَڪن جي جوڙجڪ مان ظاهر ٿئي ٿو ته انهن کي اُڏام جي لاءِ استعمال نه ڪيو ويو، پر بدران گرمي جي ضابطي لاءِ يا ڏيکاءُ لاءِ. محققن اهو تجويز ڪيو ته، جيتوڻيڪ هي هڪ نوجوان ڊائنوسار جي پڇڙي آهي، نمونو بالغ پنن کي ڏيکاري ٿو ۽ نه ڪنهن ٻچڙي جي نرم روئي کي.
تحقيق ڪندڙن مشورو ڏنو ته، جيتوڻيڪ هيءُ هڪ جوان ڊائنوسار جي دم آهي، پر هي نمونو بالغ پرن ۽ هڪ ٻچڙي جي هلڪي اوڻ کانسواءِ ظاهر ڪري ٿو.
گذريل صبح ترڪي جي شهر گزنتپ ۾ پوليس هيڊڪوارٽر تي ڪار بم ڌماڪي ۾ ٻه پوليس اهلڪار مارجي ويا ۽ ويه کان وڌيڪ ماڻهو زخمي ٿي پيا.
گورنر جي آفيس چيو ته زخمين مان اوڻويه پوليس آفيسر هئا.
پوليس چيو ته حملو ڪرڻ جي ذميواري مبينه داعش (آئي ايس آءِ ايل) جنگجو تي شڪ آهي.
هنن معلوم ڪيو ته سج به ساڳين بنيادي اصولن تي هلي ٿو جيئن ٻيا تارا: سسٽم جي سڀني تارن جي سرگرمي انهن جي روشني، انهن جي گردش، ۽ ٻئي ڪنهن به شيءِ کان متاثر ٿيندي آهي.
روشني ۽ گردش کي گڏجي اسٽار جي روسبي نمبر کي مقرر ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، جيڪو پلازما جي وهڪري سان لاڳاپيل آهي.
روسبي نمبر جيترو ننڍو ٿيندو، تيترو ئي ستارو مقناطيسي الٽڻ سان گهٽ سرگرم ٿيندو.
سفر دوران، اوساڪي ڪيترن ئي موقعن تي پريشاني ۾ پئجي ويو.
هو ڦر ٿي چڪو هو قزاقن هٿان، تبت ۾ هڪ چري ڪتي حملو ڪيو، نيپال ۾ شادي کان بچي ويو ۽ انڊيا ۾ گرفتار ٿي ويو.
802.11n جو معيار ٻنهي 2.4GHz ۽ 5.0GHz فريڪوئنسي تي ڪم ڪندو آهي.
هي ان کي اجازت ڏيندو ته اهو 802.11a، 802.11b ۽ 802.11g سان پوئتي مطابقت رکندڙ هجي، بشرطيڪه بنيادي اسٽيشن وٽ ٻه ريڊيوز هجن.
802.11n جي رفتارون ان جي اڳوڻين جي ڀيٽ ۾ ڪافي تيز آهن ۽ ان جي وڌ ۾ وڌ نظرياتي throughput 600Mbit/s آهي۔
جَيڪو ديوال، جيڪو ٻن بالغ ٻارن سان شادي شده آهي، ميلر تي ڪو وڏو اثر نه ڇڏيو، جنهن کي اها ڪهاڻي ٻڌائي وئي.
جڏھن تبصري لاءِ پڇيو ويو، ميلر چيو، "مائيڪ ٻڌڻي دوران گهڻو ڳالھائيندو آھي...مان تيار ٿي رھيو ھوس تنھنڪري مان واقعي نه ٻڌي رھيو ھوس تہ اھي ڇا پي ٻڌائي."
"اسين ڪوشش ڪنداسين ته 2020 تائين جي ڊي پي جي هر يونٽ تي ڪاربن ڊاءِ آڪسائيڊ اخراج کي 2005 جي سطح کان نمايان حد تائين گهٽايون،" هوو چيو.
هن ڪٽوتين لاءِ ڪا تعداد مقرر نه ڪئي، چون ٿا ته اهي چين جي اقتصادي پيداواريت جي بنياد تي ڪيون وينديون.
ھُوءَ ترقي پذير ملڪن کي همٿايو ته "پهريان آلودگي ڪرڻ ۽ پوءِ صاف ڪرڻ واري پراڻي رستي کان پاسو ڪن."
هن وڌيڪ چيو ته "تنهن هوندي به، انهن کان اهڙيون ذميواريون وٺڻ لاءِ نه چيو وڃي جيڪي انهن جي ترقي جي مرحلي، ذميواري ۽ صلاحيتن کان وڌيڪ هجن."
عراق اسٽڊي گروپ اڄ 12:00 GMT تي پنهنجو رپورٽ پيش ڪئي.
اها خبردار ڪري ٿو ته ڪنهن به فيصلو عراق ۾ هن وقت فرقيوارانه جنگ، وڌندڙ تشدد، يا ابتري کي روڪڻ جي ضمانت نٿو ڏئي سگهي.
رپورٽ آمريڪا ۾ وچ اوڀر ڏانهن پاليسي بابت کليل بحث ۽ اتفاق راءِ جي تشكيل لاءِ اپيل سان شروع ٿئي ٿي.
رپورٽ انتظاميا جي موجوده پاليسي جي تقريبن هر پهلو تي شديد تنقيد ڪري ٿي جيڪا عراق لاءِ آهي ۽ اها فوري طور تي رخ بدلائڻ تي زور ڏئي ٿي۔
پهريون تجويزن مان 78 اهو آهي ته هن سال جي آخر کان اڳ هڪ نئون سفارتي قدم کنيو وڃي ته جيئن عراق جي سرحدن کي مخالف مداخلتن کان محفوظ ڪيو وڃي ۽ ان جي پاڙيسري ملڪن سان سفارتي لاڳاپن کي ٻيهر قائم ڪيو وڃي.
موجوده سينيٽر ۽ ارجنٽين جي فرسٽ ليڊي ڪرسٽينا فرنانديز ڊي ڪرچنر گذريل شام کي لا پلاٽا ۾ پنهنجي صدارتي اميدواري جو اعلان ڪيو، جيڪو بونس آئرس کان 50 ڪلوميٽر (31 ميل) پري آهي.
محترمه ڪرچنر ارجنٽائن ٿئيٽر ۾ صدر لاءِ اليڪشن وڙهڻ جو اعلان ڪيو، اهو ئي هنڌ جتي هن 2005 ۾ بوينس آئرس صوبي جي وفد جي ميمبر جي حيثيت سان سينيٽ جي مهم شروع ڪئي هئي.
بحثي طوفان ڪترينا کانپوءِ راحت ۽ تعمير نو تي خرچن بابت تڪرار سان شروعات ٿي؛ جنهن کي ڪجھ مالي محافظن مذاق ۾ "بش جو نيو اورلينس معاهدو" قرار ڏنو آهي.
ترقي پسند تنقيد ٻيهر تعمير جي ڪوششن تي زور ڏئي ٿو جيڪو واشنگٽن جي اندروني ماڻهن کي ٻيهر تعمير جا معاهده ڏيڻ سان تعلق رکي ٿو.
چار ملين کان وڌيڪ ماڻهو جنازي ۾ شرڪت لاءِ روم ويا.
جو تعداد تمام گهڻو هو جو هر ڪنهن لاءِ سينٽ پيٽر اسڪوائر ۾ جنازي جي تقريب ۾ شامل ٿيڻ ممڪن نه هو ماڻهو موجود
روما ۾ ماڻهن کي تقريب ڏسڻ لاءِ مختلف هنڌن تي ڪيترائي وڏا ٽيليويزن اسڪرين لڳايا ويا.
اٽلي جي ٻين ڪيترن ئي شهرن ۽ دنيا جي ٻين حصن ۾، خاص طور تي پولينڊ ۾، اهڙيون ئي ترتيبون ٺاهيون ويون، جن کي تمام گهڻن ماڻهن ڏٺو۔
مورخن ماضيءَ جي ايف بي آئي پاليسين تي تنقيد ڪئي آهي ته انهن وسيلن کي اهڙين ڪيسن تي ڌيان ڏيڻ لاءِ استعمال ڪيو جيڪي حل ڪرڻ ۾ آسان آهن، خاص طور تي چوري ٿيل ڪار ڪيسن کي، ايجنسي جي ڪاميابي جي شرح کي وڌائڻ جي ارادي سان.
ڪانگريس مالي سال 2005 ۾ فحاشي جي شروعات لاءِ فنڊنگ شروع ڪئي ۽ واضح ڪيو ته ايف بي آءِ کي بالغ پورنوگرافي لاءِ 10 ايجنٽ مقرر ڪرڻا پوندا.
روبن اٿاپا اننگز ۾ سڀ کان وڌيڪ اسڪور ڪيو، 70 رنسون رڳو 41 بالن ۾ 11 چوڪن ۽ 2 ڇڪن سان.
درمياني آرڊر جي بيٽسمينن، سچن ٽنڊولڪر ۽ راهول ڊراوڊ، سٺي پرفارمنس ڏيکاري ۽ سؤ رنسن جي گڏيل شراڪت قائم ڪئي۔
البته، ڪپتان جي وڪيٽ وڃائڻ کانپوءِ ڀارت رڳو 36 رنسون ٺاهيون ۽ 7 وڪيٽن تي اننگ ختم ڪئي.
آمريڪي صدر جارج ڊبليو بش 16 نومبر جي صبح سنگاپور پهتو، جيڪو ايشيا جي هفتي ڊگهي دوري جي شروعات ڪئي.
هن جو استقبال سنگاپور جي نائب وزيراعظم وونگ ڪان سنگ ڪيو ۽ هن سنگاپور جي وزيراعظم لي هسين لونگ سان واپار ۽ دهشتگردي جي مسئلن تي ڳالهيون ڪيون.
هڪ هفتي جي چونڊ شڪستن کان پوءِ، بش هڪ شرڪت ڪندڙن کي ايشيا ۾ واپار جي واڌ بابت ٻڌايو.
وزيراعظم اسٽيفن هارپر اڱاري جي ڏينهن پي ايم او ۾ اين ڊي پي اڳواڻ جيڪ ليٽن سان 25 منٽ جي ملاقات کانپوءِ حڪومت جي 'صاف هوا ايڪٽ' کي ٻيهر پڙهڻ کان اڳ جائزي لاءِ سڀني پارٽين جي ڪميٽي کي موڪلڻ تي راضپو ڏيکاريو آهي.
ليٽن وزيراعظم سان گڏجاڻي دوران قدامت پسندن جي ماحولياتي بل ۾ تبديليون گهريون، قدامت پسندن جي ماحولياتي بل جي "ڀرپور ۽ مڪمل نئين سر لکائي" جي درخواست ڪئي.
جڏهن کان وفاقي حڪومت تاسمانيا جي ڊيوني پورٽ ۾ مرسي اسپتال جي فنڊنگ سنڀالي آهي، تڏهن کان رياستي حڪومت ۽ ڪجهه وفاقي ايم پيءَ ان عمل تي تنقيد ڪئي آهي ته اهو نومبر ۾ وفاقي اليڪشن کان اڳ جو هڪ ناٽڪ آهي.
پر وزيراعظم جان هوارڊ چيو آهي ته اهو قدم صرف تاسمانيائي حڪومت پاران اسپتال جي سهولتن کي گهٽائڻ کان بچائڻ لاءِ 45 ملين آسٽريلوي ڊالر جي اضافي امداد ڏيڻ هو.
تازن بليٽن موجب، سمنڊ جي سطح جي پڙهڻن ظاهر ڪيو ته هڪ سونامي پيدا ٿي آهي. پاگو پاگو ۽ نيو وي وٽ ڪجھه واضح سونامي سرگرمي رڪارڊ ڪئي وئي.
ٽونگا ۾ ڪنهن به وڏ نقصان يا زخمين جي اطلاع نه ملي آهي، پر بجلي عارضي طور تي بند ٿي وئي تھی، جنهن سان مبين طور تي ٽونگا جي اختيارين کي پي ٽي ڊبليو سي پاران جاري ٿيل سونامي وارننگ حاصل ڪرڻ ۾ رڪاوٽ پيش آئي.
هوائي ۾ چوڏهن اسڪول جيڪي ساحلي علائقن تي يا ويجهو واقع هئا، انهن کي اربع ڏينهن بند ڪيو ويو، جيتوڻيڪ خبردار ڪيو هيو.
آمريڪي صدر جارج ڊبليو بش اعلان کي ڀليڪار ڪيو.
بش جي ترجمان گورڊن جوهندرو اتر ڪوريا جي واعدي کي "ڪورين نار جي قابل اعتبار غير ائٽمي ڪرڻ جي مقصد ڏانهن هڪ اهم قدم" قرار ڏنو.
اٽلانٽڪ هريڪين موسم جو ڏهون نالو ٿيل طوفان، سب ٽروپيڪل طوفان جيري، اڄ اٽلانٽڪ سمنڊ ۾ ٺهيو.
نيشنل هريڪين سينٽر (NHC) چوي ٿو ته هن وقت جيري زمين لاءِ ڪو خطرو نه ٿو آهي.
آمريڪي ڪارپس آف انجنيئرس اندازو لڳايو ته 6 انچ مينهن پوڻ سان اڳ ۾ ٽٽيل بند ٽٽي سگهن ٿا.
نائين وارڊ، جيڪو هريڪين ڪترينا دوران 20 فٽ تائين ٻوڙجي ويو هو، هن وقت ڪمر تائين پاڻي ۾ آهي ڇاڪاڻ ته ويجهو ليوي مٿان لنگهي ويو.
پاڻي 100 فوٽ ويکري حصي ۾ بند تي ڳاڙهيو پيو آهي.
ڪامنز ايڊمنسٽريٽر آدم کيورڊن پنهنجي مايوسيءَ جو اظهار ڪيو جڏهن هن گذريل مهيني وڪينيوز سان ڳالهه ڪئي.
"هن [ويليز] بنيادي طور تي شروع کان ئي اسان سان ڪوڙ هليو. پهرين، قانوني سببن جي طور تي ظاهر ڪندي. ٻيو، اهو تاثر ڏيڻ سان ته هو اسان کي ٻڌي رهيو هو، جيستائين هن جو آرٽ ڊليٽ ٿي ويو."
ڪميونٽي جي ناراضگي موجوده ڪوششن ڏانهن وڌي وئي ته هڪ پاليسي تيار ڪئي وڃي جيڪا ميلن جي کليل لائسنس واري ميڊيا جي ميزباني ڪندڙ سائيٽ لاءِ جنسي مواد بابت آهي.
ڪيل ڪم گهڻو ڪري نظرياتي هو، پر پروگرام لکيو ويو ته جيئن ڌن جي اڪيلڪس جي ڪيل مشاهدي جي نقلي حالتن کي ٺاهيو.
ٽيم جيڪو اثر ڳولي رهي هئي اهو گليڪس جي ڊارڪ ميٽر ۽ ملڪي وي جي ڊارڪ ميٽر جي وچ ۾ موجود چاند جي قوتن جي ڪري ٿيندو.
بلڪل جيئن چنڊ زمين تي ڇڪ وجهندو آهي ۽ سمنڊ ۾ لهرون پيدا ڪندو آهي، تيئن ئي ميلڪي وي سجيتاريوس گليڪسي تي ڇڪ برقرار رکندي آهي.
سائنسدان انهي نتيجي تي پهتا ته اونداهي مادو ٻين اونداهي مادن تي ان ئي طريقي سان اثرانداز ٿئي ٿو جنهن طريقي سان عام مادو ٿئي ٿو.
هي نظريو چوندي آهي ته گهڻي اونداهي مادو هڪ ديوتا جي چوڌاري هڪ قسم جي halo ۾ آهي، ۽ اهو ڪيترن ئي ننڍن ذرڙن مان ٺهيل آهي.
ٽيليويزن رپورٽن ۾ ڏيکاريو ويو آهي ته فيڪٽري مان اڇو ڌوڙ نڪري رهيو آهي.
مقامي حڪام پلانٽ جي ويجهو رهندڙن کي خبردار ڪري رهيا آهن ته اهي گهر ۾ رهن، ايئر ڪنڊيشنرز بند رکن ۽ نل جو پاڻي نه پيئن.
جاپان جي ائٽمي ايجنسي جي مطابق، پلانٽ ۾ تابڪاري واري سيزيم ۽ آئيڊين جي سڃاڻپ ڪئي وئي آهي.
اختيارين اندازو لڳائي رهيا آهن ته هيءَ ظاهر ڪري ٿو ته هن جڳهه تي يورينيم ٻارڻ رکندڙ ڪنٽينر شايد ٽُٽجي چڪا آهن ۽ ليڪ ڪري رهيا آهن.
ڊاڪٽر ٽوني مول ڏکڻ آفريڪا جي علائقي ڪوازولو-نٽال ۾ انتهائي دوا مزاحم تبقير ڪوليس (XDR-TB) جو انڪشاف ڪيو.
هڪ انٽرويو ۾، هن چيو ته نئون قسم "تمام گهڻو پريشان ڪندڙ ۽ خطرناڪ آهي ڇو ته ان جي موت جي شرح تمام گهڻي آهي."
ڪجھ مريضن شايد اسپتال ۾ وائرس لڳائي ويٺا هئا، ڊاڪٽر مول سوچين ٿا، ۽ گهٽ ۾ گهٽ ٻه اسپتال جا صحت جا ڪارڪن هئا.
هڪ سال ۾، متاثر ٿيل ماڻهو 10 کان 15 ويجهن ماڻهن کي متاثر ڪري سگھي ٿو.
پر، جن ماڻهن کي تپ دق آهي، انهن جي پوري گروپ ۾ XDR-TB جي سيڪڙو اڃا به گهٽ لڳي ٿي؛ ڏکڻ آفريڪا ۾ ڪنهن به وقت متاثر ٿيل 330,000 ماڻهن مان 6,000.
سيٽلائيٽس، جن مان هر هڪ جو وزن 1,000 پائونڊ کان وڌيڪ هو، ۽ تقريباً 17,500 ميل في ڪلاڪ جي رفتار سان سفر ڪري رهيا هئا، ڌرتيءَ کان 491 ميل مٿي ٽڪرايا.
ساڳيو چون ٿا ته ٽڪر سبب ڌماڪو تمام وڏو هو۔
اهي اڃا تائين اهو طئي ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن ته حادثو ڪيترو وڏو هو ۽ زمين تي ان جو اثر ڪيئن پوندو.
آمريڪي دفاع واري کاتي جي گڏيل قومن جي اسٽريٽجڪ ڪمانڊ آفيس ملبو ٽريڪ ڪري رهي آهي.
پلاٽنگ تجزيي جو نتيجو هڪ عوامي ويب سائيٽ تي پوسٽ ڪيو ويندو.
پنسلوانيا جي پٽسبرگ جي چائلڊرن اسپتال ۾ ڪم ڪندڙ ڊاڪٽر کي ايگريويٽڊ مرڊر جي الزام ۾ گرفتار ڪيو ويندو، ڇو ته اربع ڏينهن سندس ماءُ جي لاش سندن ڪار جي ٽرنڪ مان مليو هو، اوهايو جي اختيارين چيو آهي.
ڊاڪٽر ملار بالاسبرامينين، 29 سالن جو، بليو ايش، اوهايو ۾ مليو، جيڪو سنسناٽي کان اتر ۾ لڳ ڀڳ 15 ميلن جي فاصلي تي آهي، جيڪو روڊ جي ڀرسان زمين تي ٽي شرٽ ۽ انڊر ويئر ۾ پيل هو ۽ ظاهري طور تي جادوءَ سان بنيادي حالت ۾ هو.
هن آفيسرن کي 500 فوٽ پري پنهنجي ڪاري اولڊسموبيل انٽريگ ڏانهن رهنمائي ڪئي.
اتي هو 53 ورهين سروجھا بالاسبرامينين جي لاش مليو جيڪو رت سان ڀريل ڪمبلن ۾ ويڙھيل ھيو۔
پوليس چيو ته اهو لاش لڳ ڀڳ هڪ ڏينهن کان اتي لڳي ٿو.
هن موسم ۾ بيماري جا پهريان ڪيس جولاءِ جي آخر ۾ رپورٽ ٿيا.
هي بيماري سؤرن ذريعي پکڙي ويندي آهي، جيڪا پوءِ ماڪوڙين ذريعي انسانن ۾ منتقل ٿي وڃي ٿي.
وائرس جي ڦهلاءُ ڀارت جي حڪومت کي اهڙا قدم کڻڻ تي مجبور ڪيو آهي جيئن سنجيده متاثر علائقن ۾ سورن کي پڪڙڻ وارن کي موڪلڻ، هزارين مڇر پردا ورهائڻ ۽ جراثيم مار اسپري ڪرڻ.
حڪومت پاران ڪيترائي لک انسيفلائٽس ويڪسين جا شيشا پڻ واعدو ڪيا ويا آهن، جيڪي ايندڙ سال لاءِ صحت ادارن کي تيار ڪرڻ ۾ مدد ڏيندا.
انگن جو سامان جيڪو هن تاريخي طور تي سڀ کان وڌيڪ متاثر ٿيندڙ علائقن ۾ پهچائڻ جو منصوبو ڪيو ويو هو، ان سال پئسن جي کوٽ ۽ ٻين بيمارين جي مقابلي ۾ گهٽ اهميت ڏيڻ سبب دير ٿي وئي.
1956ع ۾ سلاينا سويڊن منتقل ٿيو، جتي ٽي سال پوءِ هن سويڊش پوسٽ آفيس ۾ ڪم ڪرڻ شروع ڪيو ۽ انهن جو چيف انگريور ٿي ويو.
هن سوئيڊن ۽ ٻين 28 ملڪن لاءِ 1,000 کان وڌيڪ ٽپال ٽڪيٽون تيار ڪيون.
سندس ڪم اهڙيءَ مڃيل معيار ۽ تفصيل سان آهي جو هو philatelists ۾ اڻ ڳڻيل "گهر جا نالا" مان هڪ آهي. ڪجهه صرف سندس ڪم گڏ ڪرڻ ۾ ماهر آهن.
هن جو 1,000هون اسٽامپ ڊيوڊ ڪلوڪر ايهرنسترال جو 2000ع ۾ "سوئيڊني بادشاهن جا عظيم ڪارناما" هو، جيڪو گنيز بوڪ آف ورلڊ ريڪارڊس ۾ درج آهي.
هن ڪيترن ئي ملڪن لاءِ بينڪ نوٽس تي نقاشي ڪندي به مصروف رهيو، سندس حاليه ڪم جا مثال نون ڪينيڊين $5 ۽ $100 بلز جي سامهون وزيراعظميءَ جا پورٽريٽ شامل آهن۔
حادثي جي ٿيندي ئي، گبسن کي اسپتال منتقل ڪيو ويو پر ٿوري دير بعد فوت ٿي ويو.
64 سالن جو ٽرڪ ڊرائيور حادثي ۾ زخمي نه ٿيو.
گاڏيءَ کي پاڻ ۾ ئي حادثي جي جاءِ تان وڏي ۾ وڏو 1200 GMT تي ساڳئي ڏينهن کڻي وئي.
هڪ ماڻهو جنهن جو ويجهڙائي واري غيرجائي ۾ ڪم ڪري ٿو، چي: "اتي ٻار رستي کي ڪراس ڪرڻ لاءِ انتظار ڪري رهيا هئا ۽ اهي سڀ روئي رهيا ۽ چلاي رهيا هئا."
اهي سڀ جتي حادثو ٿيو هو اُتي واپس ڀڳا.
بالي جي اجنڊا ۾ ٻين موضوعن ۾ دنيا جي بچيل ٻيلن کي بچائڻ ۽ ترقي پذير ملڪن کي گهٽ آلودگي واري طريقن سان وڌڻ ۾ مدد ڏيڻ لاءِ ٽيڪنالاجيون شيئر ڪرڻ شامل آهي.
اڳوٽيون ملڪن کي ڊهڻ ۽ اثرن سان مقابلو ڪرڻ ۾ مدد لاءِ گڏيل قومن پڻ هڪ فنڊ کي حتمي شڪل ڏيڻ جي اميد رکي ٿو.
رقم ٻوڏ محفوظ گهرن، بهتر پاڻي انتظام، ۽ فصل انفيڪشن ڏانهن وڃي سگهي ٿي.
فلُڪ لکي ٿو ته ڪجهه ماڻهن جا عورتن جي صحت بابت ڳالهائڻ کان عورتن کي روڪڻ جا ڪوششون ناڪام رهيون.
هوءَ هن نتيجي تي آئي ڇو ته ڪيترين ئي مثبت تبصرن ۽ حوصلا افزائي جي ڪري جيڪي مادي ۽ نراجن ماڻهن طرفان موڪليا ويا هيا، ته جيئن ڄائي توڙي نراجن ماڻهن جي صحت لاءِ جيڪو ڦهلائڻ واري دوا آهي، اُن کي هڪ ميڊيڪل ضرورت سمجهيو وڃي.
جڏهن زخمين کي اسپتال منتقل ڪرڻ کان پوءِ جنگ بند ٿي وئي، اچرج سان ٻيا تقريباً 40 قيدين يارڊ ۾ رهيا ۽ پنهنجي سيلن ۾ واپس وڃڻ کان انڪار ڪيو.
مفاهمت ڪندڙن صورتحال کي سڌارڻ جي ڪوشش ڪئي، پر قيدين جون گهرجون واضح نه آهن.
رات 10:00 کان 11:00 وڳي ايم ڊي ٽي جي وچ ۾، قيدين پاران يارڊ ۾ باهه لڳائي وئي.
جلد ئي، اهلڪارن فسادي سامان سان گڏ يارڊ ۾ داخل ٿيا ۽ قيدين کي آنسو گيس سان گهيرو ڪيو.
فائر ريسڪيو عملو آخرڪار رات 11:35 وڳي تي باهه وسائي ڇڏي.
1963 ۾ ڊيم ٺهڻ کان پوءِ، درياءَ ۾ لٽ پکيڙيندڙ موسمي ٻوڏون روڪيون ويون.
ھي تلچھٽ واري ڌوڙ ۽ ڪناري تي رولو ٺاھڻ لاءِ لازمي ھو، جيڪو جيوت لاءِ واسطو بڻيو.
نتيجي طور، ٻن مڇين جي جنسين ختم ٿي چڪيون آهن، ۽ ٻه ٻين کي ناس ٿيڻ جو خطرو آهي، جنهن ۾ هيمپ بيڪ چب به شامل آهي۔
جيتوڻيڪ پاڻي جو سطح ٻوڏ کانپوءِ رڳو چند فٽ ئي وڌندو، پر عملدار اميد ڪري رهيا آهن ته اهو هيٺاهين ڏانهن ختم ٿيل واريءَ جي دٻين کي بحال ڪرڻ لاءِ ڪافي هوندو.
ڪابه سونامي جي وارننگ جاري نه ڪئي ويئي آهي، ۽ جيڪارتا جي جيوفزڪس ايجنسي مطابق، ڪابه سونامي جي وارننگ جاري نه ڪئي ويندي ڇو ته زلزلو 6.5 جي شدت جي گهرج کي پورو نه ڪري سگهيو.
سونامي جو ڪو خطرو نه هجڻ جي باوجود، رهواسي پريشان ٿيڻ لڳا ۽ پنهنجا ڪاروبار ۽ گهر ڇڏڻ لڳا۔
جيتوڻيڪ ونفري پنهنجي الوداع ۾ رُني پئي، پر هن پنهنجن مداحن کي واضح ڪري ڇڏيو ته هوءَ واپس ايندي.
"هي الوداع نه ٿيندو. هي هڪ باب بند ڪرڻ ۽ نئين باب جي شروعات آهي."
ناميبيا جي صدارتي ۽ پارلياماني اليڪشن جي آخري نتيجن مان ظاهر ٿيو آهي ته موجوده صدر هيفيڪيپوني پوهامبا وڏي اڪثريت سان ٻيهر چونڊجي ويو آهي.
حڪمران پارٽي، سائوٿ ويسٽ آفريڪا پيپلز آرگنائيزيشن (SWAPO) پڻ پارلياماني چونڊن ۾ اڪثريت برقرار رکي.
ڪولیشن ۽ افغان فوجي علائقي ۾ داخل ٿيا ته جيئن جڳهه کي محفوظ ڪن ۽ ٻيا ڪولیشن جهاز مدد لاءِ موڪليا ويا آهن۔
ٺڪر جبلن جي اوچائي تي پيش آيو، ۽ ان کي دشمني واري باهه جو نتيجو سمجهيو پيو وڃي.
حادثي واري هنڌ جي ڳولا جون ڪوششون خراب موسم ۽ سخت زمين سان ٽڪرائي رهيون آهن.
طبي چيريٽي منگولا، ميڊيسنز سانز فرنٽيئرز ۽ ورلڊ هيلٿ آرگنائيزيشن چوي ٿي ته ملڪ ۾ هينئر تائين جو بدترين لاڳاپو رڪارڊ ٿيو آهي.
ميڊيسنز سانس فرنٽيئر جي ترجمان رچرڊ ويرمين چيو: "انگولا پنهنجي تاريخ جي بدترين بيماري جي زوال ڏانهن وڃي رهيو آهي ۽ انگولا ۾ صورتحال اڃا تائين تمام خراب آهي"، هن چيو.
شير جو شروعات 10:00 وڳي بهترين موسم سان ٿي ۽ وچ صبح جو هلڪو وسڪارو جيڪو جلدي ڇٽي ويو، ان کانسواءِ 7 جي رگبي لاءِ اهو هڪ شاندار ڏينهن هو.
ٽورنامينٽ جا مٿيان رانديگر ڏکڻ آفريڪا صحيح شروعات ڪئي جڏهن هنن پنجين نمبر واري زامبيا کي آرامده 26 - 00 سان هرائي ڇڏيو.
ڏکڻ جي ڀينرن خلاف راند ۾ ڏکڻ آفريقا واضع طور تي زنگ آلود نظر آيو، پر جيئن ٽورنامينٽ اڳتي وڌي رهيو هو، انهن جي ڪارڪردگي مسلسل بهتر ٿيندي رهي.
سندن منظم دفاع، بال سنڀالڻ جون مهارتون ۽ شاندار ٽيم ورڪ انھن کي نمايان بڻايو ۽ اھو صاف ظاھر ٿي رهيو هو تہ انھن کي شڪست ڏيڻ لاءِ اھا ٽيم هئي.
آمسٽردام شهر جا عملدار ۽ اين فرينڪ ميوزيم چون ٿا ته ٻوٽو فنگس سان متاثر آهي ۽ اهو عوامي صحت لاءِ خطرو آهي جئين انهن چيو ته اهو ڪرڻ تي ويجهڙائي ۾ هو.
اها اڱاري تي ڪاٽڻ لاءِ شيڊول ٿيل هئي، پر ايمرجنسي ڪورٽ جي فيصلي کانپوءِ بچي وئي.
انهن سمورن غار جا داخلا، جيڪي "ست ڀينرون" نالي سان مشهور آهن، گهٽ ۾ گهٽ 100 کان 250 ميٽر (328 کان 820 فٽ) ويڪر ۾ آهن۔
انفراریڊ تصويرون ڏيکاري ٿو ته رات ۽ ڏينهن جا گرمي پد جا فرق ظاهر ڪن ٿا ته اهي شايد غار آهن.
اهي ڏينهن ۾ چوڌاري سطح کان ٿڌا هوندا آهن ۽ رات جو گرم هوندا آهن.
انهن جو حرارتي ورتاء وڏن غارن جيترو مستحڪم ناهي جيڪي زمين تي اڪثر ڪري هڪجهڙو گرمي پد برقرار رکندا آهن، پر اهو ان لاءِ سازگار آهي ته اهي زمين ۾ ژور کڏون آهن،" گلين ڪشن آمريڪي جيولاجيڪل سروي (USGS) جي ايسٽروجولوجي ٽيم ۽ ناردرن ايريزونا يونيورسٽي، فليگ اسٽاف، ايريزونا ۾ چيو.
فرانس ۾، ووٽنگ روايتي طور تي گهٽ ٽيڪنالاجي واري تجربو هئي: ووٽر پاڻ کي هڪ بُوٿ ۾ الڳ ڪن ٿا، پنهنجي چونڊ جي اميدوار جي اشارو ڪندڙ اڳواٽ ڇپيل ڪاغذ کي هڪ لفافي ۾ وجهن ٿا.
جڏھن عملدار ووٽر جي سڃاڻپ جي تصديق ڪن ٿا، ته ووٽر لفافي کي ووٽ بڪس ۾ وجھي ٿو ۽ ووٽنگ رول تي صحيح ڪري ٿو.
فرينچ چونڊ قانون ڪارروائين کي سختي سان نقلڪوڊ ڪندي آهي.
1988 کان وٺي، ووٽنگ باڪس شفاف هجڻ گهرجي ته جيئن ووٽر ۽ مبصر ڏسي سگهن ته ووٽ جي شروعات ۾ ڪوبه لفافو موجود ناهي ۽ صرف قانوني طور تي ڳڻيل ۽ منظور ٿيل ووٽرن جا لفافا ئي شامل ڪيا وڃن.
اميدوار عمل جي هر حصي کي ڏسڻ لاءِ نمائندا موڪلي سگهن ٿا. شام جو، ووٽن کي خاص طريقيڪار جي پيروي ڪندي سخت نگرانيءَ ۾ رضاڪار ڳڻيندا آهن.
ASUS Eee PC, جيڪو اڳ ۾ دنيا ۾ خرچ بچائڻ ۽ ڪارڪردگي جي عنصرن لاءِ لانچ ٿيو هو، 2007 ۾ تائپائي آئي ٽي مھيني ۾ گرم موضوع بڻجي ويو.
پر صارف مارڪيٽ ۾ ليپ ٽاپ ڪمپيوٽر تي تمام گهڻو تبديلي ايندي ۽ بدلجي ويندي جڏهن ASUS کي 2007 ۾ تائيوان سسٽين ايبل انعام ايگزيڪيوٽو يوان آف دي ريپبلڪ آف چائنا پاران ڏنو ويو.
اسٽيشن جي ويب سائيٽ شو کي "پراڻي اسڪول ریڈیو ٿيئٽر نئين ۽ عجيب گيڪي موڙ سان!" طور بيان ڪري ٿي۔
شروعاتي ڏينهن ۾، شو رڳو ڊگهي عرصي تائين هلندڙ انٽرنيٽ ريڊيو سائيٽ TogiNet ريڊيو تي پيش ڪيو ويو، جيڪا فقط ڳالهه ٻولهه واري ريڊيو تي مرڪوز هئي.
‏آسٽرو نيٽ ريڊيو کي هڪ ذيلي اسٽيشن جي طور تي ٽوگي نيٽ دير سان 2015 ۾ قائم ڪيو.
شو اصل ۾ هاوڪار آواز اداڪارن کي ڏيکاريو، جيڪي اوڀر ٽيڪساس سان مقامي هئا۔
چيو وڃي ٿو تہ رات جو بِشڪيڪ جي رستن تي امن امان جو نفاذ ڪندڙ اهلڪار موجود نه هئڻ ڪري وڏي پيماني تي لوٽن جاري رهي۔
بشڪيڪ کي هڪ مبصر طرفان "لاقانونيت" جي حالت ۾ ٻڏي وڃڻ طور بيان ڪيو ويو، جيئن ماڻهن جا گروپ گهٽين ۾ گهمندا ۽ صارف سامان جي دڪانن کي ڦري رهيا هئا.
انهن جا ڪيترائي بشڪڪ جي رهواسين ڏکڻ کان آيل مظاهرين کي بيقاعدگيءَ جو الزام ڏنو.
ڏکڻ آفريقا رڳو بيفوڪن اسٽڊیم، رسٽنبرگ، ڏکڻ آفريقا ۾ رگبي يونين ٽرائي نيشنز ميچ ۾ آل بليڪس (نيوزي لينڊ) کي شڪست ڏني آهي.
آخري اسڪور هڪ پوائنٽ جي فتح هئي، 21 کان 20، آل بليڪس جي 15 راندين جي کٽڻ واري سريز ختم ڪندي.
اسپرنگ بوڪس لاءِ، اهو پنج ميچن جي هار واري سلسلي جو خاتمو هو.
اهو اول بليڪس لاءِ آخري ميچ هو، جن ٻه هفتا اڳ ئي ٽرافي کٽي چڪا هئا۔
سيريز جو فائنل ميچ ايندڙ هفتي جوهانسبرگ جي ايلس پارڪ ۾ ٿيندو، جڏهن اسپرنگبوڪس آسٽريليا سان کيڏندا۔
اڱاري ڏينهن تي رات جو 10:08 وڳي هڪ وچولو زلزلو اولهه مونٽانا کي لوڏي ڇڏيو.
آمريڪا جي جاگرافيائي سروي (يو ايس جي ايس) ۽ ان جي نيشنل ارٿڪوئيڪ انفارميشن سينٽر ڏانهن ڪنهن به تازي نقصان جي رپورٽ ناهي ملي.
زلزلو ڊيلن جي اتر اوڀر ۾ تقريباً 20 ڪلوميٽر (15 ميل) ۽ بيٽ جي ڏکڻ ۾ تقريباً 65 ڪلوميٽر (40 ميل) تي مرڪزي هو.
انساني زندگي لاءِ مهڙ بڻجندڙ برڊ فلو جو وائرس H5N1 فرانس جي اوڀر ۾ Lyon ويجهو ڦڏندڙ زمين ۾ سومر تي مليل مرده جنگلي ٻڪري ۾ تصديق ٿيل آهي.
فرانس يورپي يونين ۾ هن وائرس جو شڪار ٿيندڙ ستون ملڪ آهي؛ آسٽريا، جرمني، سلووينيا، بلغاريا، يونان ۽ اٽلي جي پوڻ.
ڪرويشيا ۽ ڊينمارڪ ۾ H5N1 جا شڪ ٿيل ڪيس اڃا تائين اڻ پڪ آهن.
چيمبرز خدا تي ڌرتيءَ جي لکين رهواسين جي "وڏين موت، تباهي ۽ دهشتگردي" لاءِ ڪيس داخل ڪيو هو.
چيمبرز، جيڪو هڪ لاادري آهي، دليل ڏئي ٿو ته سندس ڪيس "لغو" آهي ۽ "ڪو به ڪنهن تي به ڪيس ڪري سگهي ٿو."
فرينچ اوپيرا، جيڪو ڪميل سينٽ سينس جي زريعي پيش ڪيو ويو آهي، جي ڪهاڻي هڪ فنڪار جي آهي "جنهن جي زندگي منشيات ۽ جاپان سان محبت جي ذريعي طئي ٿيل آهي."
نتيجي طور، فنڪار اسٽيج تي چرس جو سموڪ ڪن ٿا، ۽ ٿيٽر پاڻ تماشائين کي پڻ شريڪ ٿيڻ لاءِ همٿائي رهيو آهي۔
سابق هائوس اسپيڪر نيوٽ گنگرچ، ٽيڪساس جو گورنر رڪ پيري، ۽ ڪانگريس وومين ميشل بيڪمن ترتيبوار چوٿين، پنجين، ۽ ڇهين نمبر تي رهيا.
نتيجا اچڻ بعد، گنگرچ سنٽورم جي تعريف ڪئي، پر رومني لاءِ سخت لفظ چيو، جنهن جي طرفان آءِووا ۾ گنگرچ جي خلاف منفي مهم جا اشتهار نشر ڪيا ويا.
پيري چيو ته هو "اڄ رات جي ڪاڪوس جي نتيجن جو جائزو وٺڻ لاءِ ٽيڪساس واپس ويندو، ان جو اندازو لڳائڻ ته ڇا هن ڊوڙ ۾ منهنجي لاءِ اڳتي وڌڻ جو ڪو رستو آهي"، پر پوءِ چيو ته هو ڊوڙ ۾ رهندو ۽ 21 جنوري جي ڏکڻ ڪيرولائنا جي پرائمري ۾ مقابلو ڪندو.
بچمن، جنهن آگسٽ ۾ ايمز اسٽرا پول کٽيو هو، پنهنجي مهم ختم ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
فوٹوگرافر کي رنلڊ ريگن يو سي ايل اي ميڊيڪل سينٽر ۾ منتقل ڪيو ويو، جتي هن بعد ۾ وفات ڪئي.
اطلاعن مطابق هو پنهنجي 20ن جي عمر ۾ هو. بيان ۾، بيبر چيو "[ج]يئن ته مان موجود نه هيس ۽ نه ئي سڌو سنئون هن ڏکوئيندڙ حادثي سان ملوث هيس، منهنجا خيال ۽ دعائون متاثر جي خاندان سان آهن."
TMZ ڄاڻي ٿو ته فوٽوگرافر پنهنجي گاڏي سيپولويدا بولوارڊ جي ٻي پاسي روڪي ۽ روڊ ڪراس ڪرڻ کان اڳ پوليس اسٽاپ جون تصويرون وٺڻ جي ڪوشش ڪئي ۽ جاري رکندي ڪيليفورنيا هاءِ ويو پيٽرول پوليس آفيسر کيس روڊ ٻيهر پار ڪرڻ جو حڪم ڏنو، ٻيهر.
پوليس جي مطابق، جيڪو گاڏي وارو فوٽوگرافر سان ٽڪرائجي ويو آهي ان تي فوجداري ڪيس داخل ٿيڻ جو امڪان گهٽ آهي.
في ڏينهن ۾ رڳو اَٺارهن تمغن دستياب هجڻ سبب، ڪيترائي ملڪ تمغن جي پَوديم جي قابل نه ٿي سگهيا آهن.
اهي نيدرلينڊ شامل آهن، جن ۾ اينا يوخيمسين ڪالهه سپر-جي ۾ عورتن جي اسٽينڊنگ ڪلاس ۾ نائون نمبر حاصل ڪيو، ۽ فنلينڊ جن سان ڪاتيا سارينن ساڳئي مقابلي ۾ ڏهون نمبر حاصل ڪيو.
آسٽريليا جي مچل گورلي مردن جي اسٽينڊنگ سپر-G ۾ يارهين نمبر تي رهيو. چيڪ مقابلي وارو اولڊرڪ جيلينڪ مردن جي ويهڻ واري سپر-G ۾ سورهنهين نمبر تي رهيو.
میکسیکو جي ارلي ولاسڪيز مردن جي ويهڪ سپر-جي ۾ پنجنويهين نمبر تي رهيو. نيوزيلينڊ جو ايڊم هال مردن جي بيٺو سپر-جي ۾ نوين نمبر تي رهيو.
پولينڊ جي مرد بصارتي معذور اسڪائر ماچي ڪريزل ۽ رهنمائي ڪرڻ واري انا اوگارزينسڪا سپر-جي ۾ تيرهين نمبر تي پورو ڪيو. ڏکڻ ڪوريا جي جونگ سيورڪ پارڪ مردن جي ويهڪ سپر-جي ۾ چوويهون نمبر تي پورو ڪيو.
2010 جي زلزلي کانپوءِ جيڪي گڏيل قومن جا امن سانڀائيندڙ هاٽي ۾ آيا، انهن تي الزام آهي ته انهن جي فوجي ڪئمپ ويجهو شروع ٿيندڙ بيماري جي پکڙجڻ جو سبب بڻيا.
مقدمے جي مطابق، گڏيل قومن جي ڪئمپ مان نڪرندڙ فضلو صحيح طريقي سان صاف نه ڪيو ويو هو، جنهن سبب بيڪٽيريا هيٽيء جي هڪ وڏي درياءَ، آرٽيبونائيٽ درياءَ جي معاون نديءَ ۾ داخل ٿي ويا هئا.
فوج جي اچڻ کان اڳ، هيٽي کي 1800ع کان وٺي بيماري سان لاڳاپيل مسئلا نه ٿي آيا هئا.
هيشن انسٽيٽيوٽ فار جسٽس اينڊ ڊيموڪريسي آزادانه تحقيقات جو حوالو ڏنو آهي جيڪي هن ڳالهه جي نشاندهي ڪن ٿا ته نيپالي اقوام متحده جو امن فوجي بٽالين بيخبري ۾ هي مرض هيٽي آندو.
ڊينيئل لنگٽين، ان مرض بابت گڏيل قومن جي ماهر، چيو ته اها وبا ممڪن آهي ته امن فوجين جي ڪري ٿي.
هيملٽن تصديق ڪيو ته هاورڊ يونيورسٽي اسپتال ۾ مريض کي مستحڪم حالت ۾ داخل ڪيو ويو.
مريض نائيجيريا ويو هو، جتي ايبولا وائرس جا ڪجهه ڪيس پيش آيا آهن.
اسپتال انفيڪشن ڪنٽرول لاءِ پروٽوڪول تي عمل ڪيو آهي، جنهن ۾ ٻيا ماڻهو ممڪن انفيڪشن کان بچڻ لاءِ مريض کي ٻين کان الڳ رکڻ شامل آهي.
سمسن کان اڳ سائمن مختلف شو تي مختلف حيثيتن ۾ ڪم ڪري چڪو هو.
1980 واري ڏهاڪي دوران، هن ٽيڪسي، چيئرز، ۽ دي ٽريسي اليمان شو جهڙن شو تي ڪم ڪيو.
1989 ۾ هن بروڪس ۽ گروننگ سان گڏجي دي سمپسنز جي تخليق ۾ مدد ڪئي، ۽ شو جي پهرين لکڻ واري ٽيم کي ڀرتي ڪرڻ جو ذميوار هو.
1993 ۾ شو ڇڏي وڃڻ باوجود هن ايگزيڪيوٽو پروڊيوسر جو لقب برقرار رکيو، ۽ هر سيزن ۾ ملڪن جي درجنن جو تعداد رائلٽي جي صورت ۾ حاصل ڪندو رهيو۔
.ان کان اڳ چيني خابرو ايجنسي Xinhua رپورٽ ڪيو ته هڪ جهاز کي اغوا ڪيو ويو آهي
بعد ۾ رپورٽن چيو ته جهاز کي بم جي ڌمڪي آئي هئي ۽ ان کي واپس افغانستان موٽايو ويو، ڪندهار ۾ لينڊنگ ڪئي.
موجوده رپورٽون چون ٿيون ته جهاز کي هنگامي لينڊنگ جي اجازت نه ملڻ کانپوءِ واپس افغانستان موٽايو ويو.
ايران ۾ هوائي حادثا عام آهن، جتي پراڻو هوائي جهازن جو بيڙو موجود آهي جيڪو سِول ۽ فوجي آپريشنز لاءِ نا مناسب طريقي سان برقرار رکيل آهي.
عالمي پابندين جو مطلب آهي ته نوان جهاز نٿا خريد ڪري سگهجن.
ھيفتين جي شروعات ۾، پوليس جي ھيليڪاپٽر جي حادثي ۾ ٽي ماڻھو مارجي ويا ۽ ٽي زخمي ٿيا۔
اڳئين مهيني ايران ۾ سالن کان بدترين هوائي حادثو ٿيو جڏهن آرمينيا ويندڙ هڪ هوائي جهاز ڪري تباهه ٿي ويو، جنهن ۾ سوار 168 ماڻهو مارجي ويا.
ساڳي مهيني ۾ هڪ ٻئي جهاز مشهد ۾ رن وي کان ٻاهر نڪري ويو ۽ ڀت سان ٽڪرائجي ويو، جنهن جي نتيجي ۾ سترهن ماڻهو فوت ٿي ويا.
ايروسميٿ پنهنجي سفر جا باقي رهيل ڪنسرٽس رد ڪري ڇڏيا آهن۔
راڪ بئنڊ 16 سيپٽمبر تائين آمريڪا ۽ ڪينيڊا جو دوري تي وڃڻ لاءِ رٿيل هئي.
انهن 5 آگسٽ تي پرفارم ڪندي اسٽيج تان ڪري زخمي ٿي پوڻ کانپوءِ مشهور ڳائڻو اسٽيون ٽائلر جي ڪري سفر کي منسوخ ڪيو آهي.
مرے پهريون سيٽ ٽائي بريڪ ۾ وڃائي ڇڏيو جڏهن ٻنهي مردن سيٽ ۾ هر هڪ سروس برقرار رکي.
ڊيلي پوٽرو کي ٻئي سيٽ ۾ شروعاتي برتري حاصل هئي، پر هيءَ به 6-6 ٿيڻ کان پوءِ ٽائي بريڪ جي ضرورت پين.
پوٽرو هن موقعي تي پنهنجو ڪلهو علاج ڪرائي ڇڏيو پر راند ۾ واپس موٽي آيو.
ڏيهاڙي وقت مطابق پروگرام رات 8:30 وڳي شروع ٿيو (15.00 يو ٽي سي).
پوري ملڪ جي مشهور ڳائڻن ڀڄن يا عقيدتمند گيتون شري شيم جي پيرن ۾ پيش ڪيون.
Singer Sanju Sharma شام جي شروعات ڪئي، جنهن کان پوءِ Jai Shankar Choudhary آيو. هن chhappan bhog bhajan به پيش ڪيو. Singer, Raju Khandelwal به ساڻس گڏ هو.
ان کان پوءِ، لکها سنگھ ڀجن ڳائڻ ۾ اڳڀرائي ڪئي.
بابا شيم کي ڇپن ڀوڳ جي 108 پليٽن پيش ڪيون ويون.
لکها سنگھ نے چهپن بهوگ ڀجن بهي پيش ڪيو. گلوڪار، راجو کانڊيلوال به ساڻس گڏ هو.
نئن ٽوڪيو گيم شو جي خميس ڏينهن واري اهم تقرير ۾ نينٽينڊو جي صدر سٽورو ايواتا ڪمپني جي نئين نينٽينڊو ريووليشن ڪنٽرولر جو ڊزائن پيش ڪيو.
ٽيليويزن ريموٽ سان مشابهت رکندڙ، ڪنٽرولر ٽيليويزن جي ويجهو رکيل ٻہ سينسر استعمال ڪري ٿو ته جيئن ان جي ٽي رخي جڳهه ۾ پوزيشن حاصل ڪري سگهجي۔
هيٺئين هوا ۾ ڊوائيس کڻي هلڻ سان رانديگرن کي ويڊيو گيمز ۾ عملن ۽ تحريڪن کي ڪنٽرول ڪرڻ جي اجازت ڏيندو.
جيئنڪارلو فزيڪيلا پنهنجي ڪار جو ڪنٽرول وڃائي ويٺو ۽ شروعات کان ئي جلدي ريس ختم ڪري ڇڏي.
هن جو ٽيم ساٿي فرننڊو الونسو گهڻي عرصي تائين مقابلي ۾ اڳڀرو هو، پر شايد ان جي صحيح نموني سان نه لڳل ساڄي سامهون واري ڦيٿي جي ڪري، پنهنجي ڊگهي روڪرائڻ واري اسٽاپ کان پوءِ مقابلو ختم ڪيو.
مائيڪل شوماڪر اليونسو کان گهڻو دير بعد پنهنجو مقابلو ختم ڪيو، ڇو ته مقابلي دوران ڪيترين ئي مهلڪ جھيڙن ۾ معطلي کي نقصان رسيو.
هوءَ تمام سهڻي آهي ۽ هوءَ سٺو ڳائي ٿي، هن پريس ڪانفرنس جي ٽرانسڪرپٽ موجب چيو.
هر دفعي جڏهن اسان هن جي رهرسل ڪئي ته مون کي دل سان تمام گهڻو جذبو ٿيو.
لانچ جي تقريباً 3 منٽن بعد، هڪ آن-بورڊ ڪئميرا ڪيترائي انسوليشن فوم جا ٽڪرا ايندھن جي ٽئنڪ کان الڳ ٿيندي ڏيکاري پئي.
تنهن باوجود، انهن کي شٽل کي ڪنهن به نقصان پهچائڻ وارو نه سمجهيو وڃي ٿو.
ناسا جي شٽل پروگرام جي سربراهه اين. وين هيلي جونيئر چيو ته فوم "اسان جي ڳڻتي جي وقت کان پوءِ ڪري پيو هو."
ڊسپلي جي پنج منٽن بعد، هڪ هوا اچڻ شروع ٿئي ٿي، تقريبن هڪ منٽ بعد، هوا 70 ڪلوميٽر في ڪلاڪ تائين پهچي ٿي... پوءِ مينهن اچي ٿو، پر ايترو سخت ۽ وڏو جو اهو سوئيءَ وانگر توهان جي چمڙيءَ کي چماٽ ڏئي ٿو، پوءِ آسمان مان ڦڙيون ڪرڻ لڳيون، ماڻهو پريشان ۽ رڙيون ڪرڻ لڳا ۽ هڪ ٻئي مٿان ڀڄڻ لڳا.
مون پنهنجي ڀيڻ ۽ هن جي دوست کي وڃائي ڇڏيو، ۽ پنهنجي رستي تي مون کي ويل چيئر ۾ ٻه معذور ماڻهو مليا، ماڻهو انهن تي ٽپ ڏئي رهيا هئا ۽ انهن کي ڌڪ ڏئي پاسي تي ڪري رهيا هئا،" آرمانڊ ورسي چيو.
اين ايڇ ڪي اهو پڻ رپورٽ ڪيو ته نيوگاتا صوبو ۾ ڪاشيوازاڪي ڪريوا جوهري بجلي گهر معمول مطابق ڪم ڪري رهيو هو.
ھوڪوريڪو اليڪٽرڪ پاور ڪمپني رپورٽ ڪئي ته زلزلي جو ڪو اثر ناهي ٿيو ۽ شيڪا جوهري بجلي گهر جا نمبر 1 ۽ 2 ري ايڪٽر بند ڪيا ويا.
ضلعي ۾ لڳ ڀڳ 9400 گهر پاڻي کان محروم ۽ تقريبن 100 بجلي کان محروم آهن.
 ڪي روڊن کي نقصان پهتو آهي، متاثر ٿيل علائقن ۾ ريلوي سروس معطل ٿي وئي آهي، ۽ ايشيڪاوا ضلعي ۾ نوتو ايئرپورٽ بند آهي.
هڪ بم گورنر جنرل جي آفيس جي ٻاهران ڦاٽو.
ٻن ڪلاڪن جي عرصي ۾ حڪومت جي عمارتن ويجهو ٽي وڌيڪ بم ڦاٽي پيا.
ڪجهه رپورٽون سرڪاري فوتگيرين کي اٺ تي رکن ٿيون، ۽ سرڪاري رپورٽون ان جي تصديق ڪن ٿيون ته 30 تائين ڄڻا زخمي ٿيا؛ پر آخري انگ اکر اڃا تائين معلوم نه آهن۔
ٻنيورڪ ائسڊ ۽ ميلامين ٻني ٻن جانورن جي مربي جو معائنو ڪرڻ کان پوءِ انهن جي ٻني مان مليون جيڪي خراب ٿيل جانورن جي خوراڪ کائڻ کانپوءِ مري ويا.
ٻن مرڪبن هڪ ٻئي سان رد عمل ڏيکاريو ته جيئن کرسٽل ٺهن ٿا جيڪي گردي جي فعليت کي روڪي سگهن ٿا، يونيورسٽي جي محققن چيو.
تحقيق ڪندڙن ميليلائن ۽ سائيانورڪ ايسڊ جي اضافي سان ٻلي جي پيشاب ۾ ٺهيل کرسٽل کي مشاهدو ڪيو.
انهن بلورن جي ترتيب متاثر ٿيل پالتو جانورن جي پيشاب ۾ ملندڙ بلورن سان ملندي آهي، جڏهن انهن جو مقابلو انفرا ريڊ اسپيڪٽروسڪوپي (FTIR) سان ڪيو وڃي.
مون کي خبر ناهي ته توهان محسوس ڪيو آهي يا نه، پر وچ آمريڪا مان گهڻو سامان هن ملڪ ۾ ڊيوٽيءَ کان آزاد اچي ٿو.
اڃا تائين اسان جي اَسي سيڪڙو سامان تي مرڪزي آمريڪي ملڪن ۾ ٽيرف ذريعي ٽيڪس لڳايو ويو. اسان توهان سان سلوڪ ڪندا آهيون.
اهو مون کي سمجهه ۾ نه آيو؛ اهو يقينن منصفانه نه هو.
مان رڳو ماڻهن کي اهو چوندو آهيان تہ توهان اسان سان ائين پيش اچو جيئن اسان توهان سان پيش اچون ٿا.
ڪيليفورنيا جي گورنر آرنلڊ شوارزنيگر هڪ قانون تي صحيح ڪئي جيڪو نابالغن کي پرتشدد وڊيو گيمز جي وڪرو يا ڪرائي ڏيڻ تي پابندي لڳائي ٿو.
بل مطابق ڪيلفورنيا رياست ۾ وڪرو ٿيندڙ تشدد ڀريا وڊيو گيمز "18" پڙهندڙ ليبل سان نشان لڳائڻ ضروري آهن ۽ انهن کي نابالغ کي وڪڻڻ تي في جرم $1000 جي ڏنڊ آهي.
عوامي مقدمن جي ڊائريڪٽر، ڪير اسٽارمر QC، آج صبح هڪ بيان ڏنو جنهن ۾ هن هون ۽ پرايس ٻنهي جي مقدمن جو اعلان ڪيو.
هنا استعيفو آهي ۽ کيس ڪابينا ۾ ايڊ ڊيوي ايم پي سان تبديل ڪيو ويندو. نورمين ليمب ايم پي کي اميد آهي ته هو بزنس منسٽر جي نوڪري وٺندو جيڪو ڊيوي خالي ڪري رهيو آهي.
هُني ۽ پرايس 16 فيبروري تي ويسٽ منسٽر جي ماجسٽريٽ ڪورٽ ۾ پيش ٿيڻ لاءِ شيڊول آهن۔
ڪنڌين ۾ موت نڪولس آلڊن، 25، ۽ زڪري ڪڊيبڪ، 21، هئا. ڪڊيبڪ ڊرائيور هو.
ايڊگر ويگوئلا هٿ ۽ جبڙي تي زخم ٿيا جڏهن ته ڪرسٽوفر شنائيڊر کي چهري جي ٻيهر تعمير جي سرجري جي ضرورت پيئي.
يوڪا جو هٿيار ناڪام ٿي ويو جڏهن اهو پنجين ماڻهوءَ جي مٿي تي نشانو بڻيل هو. شنائيڊر کي جاري درد آهي، هڪ اک ۾ انڌو آهي، کاسي جو هڪ حصو گم آهي ۽ چهرو ٽائيٽينيم مان ٻيهر ٺاهيل آهي.
شنايدر پنهنجي ڌرتيءَ تي هڪ USAF بيس تان وڊيو لنڪ ذريعي شاهدي ڏني.
ڇنڇر جي واقعي کان پوءِ، ڪارپانيڊو چيمپيئن شپ ۾ ٻه انفرادي ڊوڙن ۾ حصو ورتو۔
سندس پهريون سلالوم هو، جتي هن پنهنجي پهرئين رن ۾ مڪمل نه ڪيو. 116 مان 36 مقابلي ڪندڙن جو ان ريس ۾ ساڳيو نتيجو هو.
هن جي ٻي ڊوڙ، دي جائنٽ سلام ۾، هن ڏهين نمبر تي ختم ڪيو عورتن جي ويهڻ واري گروپ ۾ گڏيل ڊوڙ وقت سان 4:41.30، پهرين نمبر تي مڪمل ڪندڙ آسٽريا جي ڪلاڊيا لوش کان 2:11.60 منٽ دير سان ۽ هنگارين جي نائين نمبر تي مڪمل ڪندڙ گيئونگي داني کان 1:09.02 منٽ دير سان.
عورتن جي ويهڻ واري گروپ ۾ چار اسڪير پنهنجي رنس مڪمل ڪرڻ ۾ ناڪام رهيا، ۽ 117 ڪل اسڪيرن مان 45 جائنٽ سلالوم ۾ ريس ۾ مقام حاصل ڪرڻ ۾ ناڪام رهيا.
مدهيا پرديش پوليس چوري ڪيل ليپ ٽاپ ۽ موبائيل فون هٿ ڪري ورتا.
ڊيپوٽي انسپيڪٽر جنرل ڊي ڪي آريا چيو، "اسان پنجن ماڻهن کي گرفتار ڪيو آهي جن سوئس عورت سان لڄالٽ ڪئي هئي ۽ ان جو موبائل ۽ ليپ ٽاپ هٿ ڪري ورتو آهي".
اڻ الزام هڻڻ وارن جا نالا بابا ڪنجڙ، ڀوتا ڪنجڙ، رامپرو ڪنجڙ، غازا ڪنجڙ ۽ وشنو ڪنجڙ رکيا ويا آهن.
پوليس سپرنٽنڊنٽ چندر شينکرسولنڪي چيو ته جوابدارن چهرا ڍڪيل هجڻ سان عدالت ۾ پيش ڪيو.
جڏھن ڪار گھر سان ٽڪرائي وئي، تڏھن به ٽي ماڻھو گھر اندر ھئا، پر انهن مان ڪو به زخمي نه ٿيو.
جڏهن ته ڊرائيور کي مٿو ۾ سخت زخم ٿي پيا.
جنهن روڊ تي حادثو ٿيو هو اتي ايمرجنسي خدمتون ڊرائيور کي ڳاڙهي آڊي ٽي ٽي مان آزاد ڪرڻ وقت عارضي طور تي بند ڪيو ويو هو.
هو شروعاتي طور جيمز پيگيٽ اسپتال، گريٽ يارمٿ ۾ داخل ڪيو ويو هو.
هن کي پوءِ ڪيمبرج ۾ ايڊنبروڪز اسپتال منتقل ڪيو ويو.
اديڪويا کي تڏهن کان ايڊنبرا شريف ڪورٽ ۾ پنهنجي پٽ کي قتل ڪرڻ جي الزام ۾ پيش ڪيو ويو آهي.
هوءَ فرد جرم ۽ آزمائش جي انتظار ۾ حراست ۾ آهي، پر ڪو به شهداڻي ثبوت داغدار ٿي سگهي ٿو ڇو ته سندس تصوير وڏي پيماني تي شايع ٿي چڪي آهي.
.هي رواج عام طور تي برطانيا جي ٻين حصن ۾ آهي پر اسڪاٽ لينڊ جي انصاف جو نظام مختلف آهي ۽ عدالتن تصويرن جي اشاعت کي امڪاني طور تي تعصب ڪندڙ ڏٺو آهي
ڊنڊي يونيورسٽي جي پروفيسر پاميل فرگوسن نشاندهي ڪئي آهي ته "صحافي خطري واري حد تي هلن ٿا جيڪڏهن هو شڪي ماڻهن جون تصويرون وغيره شايع ڪندا."
پروسيڪيوشن جي مجموعي ذميواري رکندڙ ڪرائون آفيس صحافين کي اهو اشارو ڏنو آهي ته فرد جرم کان اڳ وڌيڪ ڪو بيان نه ڏنو ويندو.
دستاويز، ليڪ موجب، سرحدن واري تڪرار جو ذڪر ڪندو، جيڪو فلسطين 1967ع جي وچ مشرقي جنگ کان اڳ وارين سرحدن جي بنياد تي حل ڪرڻ چاهي ٿو.
ٻين موضوعن ۾ مبينا طور تي يروشلم جو مستقبل جنهن کي ٻنهي قومن لاءِ مقدس سمجهيو وڃي ٿو ۽ اردن وادي جو مسئلو شامل آهي.
اسرائيل معاهدو ٿيل پوء وادي ۾ ڏهن سالن لاءِ جاري فوجي موجودگي جو مطالبو ڪري ٿو جڏهن ته پي اي رڳو پنجن سالن لاءِ اهڙي موجودگي ڇڏڻ تي راضي آهي.
ضمني پريٽ ڪنٽرول ٽرائل ۾ شوٽرن کي رينجرز جي نگراني هيٺ ويجهو رکيو ويندو، جيئن ٽرائل جي نگراني ڪئي وئي ۽ ان جي مؤثريت جو جائزو ورتو ويو.
نيشنل پارڪس اينڈ وائلڊ لائف سروس ۽ اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسي ايشن آف آسٽريليا (نيو ساٿ ويلز) انڪ جي هڪ ڀائيواري ۾، اسپورٽنگ شوٽرز ايسوسي ايشن جي شڪار پروگرام تحت ماهر رضاڪارن کي ڀرتي ڪيو ويو.
مڪ او فلن، اين پي ڊبليو ايس سان گڏ ايڪٽنگ ڊائريڪٽر پارڪ ڪنسرويشن اينڊ هيريٽيج مطابق، پهرين شوٽنگ آپريشن لاءِ چونڊيل چار نشانو بازن کي جامع حفاظت ۽ تربيت جي هدايتون مليون.
مارٽلي گذريل ڏينهن نو ميمبرن تي مشتمل نئون عبوري چونڊيل ڪائونسل (CEP) ويٺو.
اهو مٽيلي جو چار سالن ۾ پنجون سي اي پي آهي.
گذريل مهيني صدارتي ڪميشن هڪ پيڪيج جي حصي طور ملڪ کي نئين چونڊن ڏانهن وڌائڻ لاءِ اڳوڻي سي اي پي جي استعيفيٰ جي سفارش ڪئي.
ڪميشن جوڙي وئي هئي ته جيئن مارتلي طرفان آڪٽوبر ۾ شروع ٿيل وسيع پيماني تي مخالف احتجاجن جو جواب ڏنو وڃي.
ڪڏهن ڪڏهن پرتشدد مظاهرن جو سبب اليڪشن نه ٿيڻ هيو، جيڪو ڪجهه 2011 کان ئي واجب الادا هئا.
تقريباً 60 ماملا آئي پوڊ جي اوورهيٽنگ جا رپورٽ ٿيا آهن، جنهن سبب ڇهه باهه لڳڻ جو واقعو ٿيو ۽ چار ماڻهو معمولي زخم سان متاثر ٿيا آهن۔
جاپان جي معيشت، واپار ۽ صنعت واري وزارت (METI) چيو آهي ته اها ڊوائيسز سان لاڳاپيل 27 حادثن کان واقف هئي.
گذريل هفتي، METI اعلان ڪيو ته ايپل ان کي 34 اضافي گرمي وڌڻ وارن واقعن بابت آگاهه ڪيو، جن کي ڪمپني "غير سنجيده" قرار ڏنو.
وزارت ايپل جي رپورٽ کي ملتوي ڪرڻ کي "گهڻو افسوسناڪ" قرار ڏئي جواب ڏنو.
زلزلي ماريانا کي صبح 07:19 مقامي وقت (جمعي رات 09:19 پي.ايم. GMT) تي ڌوڙايو.
اترئين ماريانا جي ايمرجنسي مينيجمينٽ آفيس چيو ته ملڪ ۾ ڪابه نقصان واري رپورٽ ناهي.
انهي سان گڏ پيسفڪ سونامي وارنگ سينٽر چيو ته سونامي جو ڪوبه اشارو نه هو.
هڪ اڳوڻي فلپائني پوليس آفيسر منلا، فلپائن جي گاديءَ واري شهر ۾ سندن بس اغوا ڪري هانگ ڪانگ جي سياحن کي يرغمال بڻائي ڇڏيو آهي.
رولنڊو مينڊوزا پنهنجي ايم 16 رائفل سان سياحن تي فائر ڪيو.
ڪيترائي يرغمالين کي ڇڏائي ڇڏيو ويو آهي ۽ هن وقت تائين گهٽ ۾ گهٽ ڇھ ڄڻا مري چڪا آهن.
ڇهن يرغمالين، جنهن ۾ ٻار ۽ بزرگ شامل آهن، کي اڳ ۾ آزاد ڪيو ويو، جيئن فلپائني فوٽوگرافرن کي به ڪيو ويو.
فوٹوگرافرن پوءِ هڪ پوڙهي عورت جي جاءِ ورتي جئين ته ان کي غسلخاني جي ضرورت هئي. مينڊوزا کي گوليون هڻي ماريو ويو.
لگنز پنهنجي پيءُ جي نقش قدم تي هليو ۽ طب جي شعبي ۾ ڪيريئر شروع ڪيو.
هي هڪ ماهر زچگيءَ جي حيثيت ۾ تربيت حاصل ڪئي ۽ 1959 ۾ آڪلينڊ جي نيشنل وومينس اسپتال ۾ ڪم ڪرڻ شروع ڪيو۔
جڏھن ھو اسپتال ۾ ڪم ڪري رھيو ھو، لگنس پنهنجي فارغ وقت ۾ وقت کان اڳ ٿيندڙ پيدائش تي تحقيق ڪرڻ شروع ڪئي.
هن جي تحقيق ڏيکاريو ته جيڪڏهن هڪ هارمون ڏنو وڃي ته اهو ٻار جي جنيني ڦڦڙن جي پختگي کي تيز ڪندو.
سنڌي جملي: زنہوا رپورٽ ڪيو تہ سرڪاري جاچ ڪندڙن اربع تي ٻن 'بليڪ باڪس' فلائيٽ ريڪارڊرن کي هٿ ڪري ورتو.
ساٿي पहलوانن به لونَ کي ڀيٽا پيش ڪئي.
ٽومي ڊريمر چيو ته "لونا ايڪسٽريم جي پهرين راڻي هئي. منهنجي پهرين مينيجر. لونا ٻن چنڊن واري رات گذاري وئي. بلڪل منفرد، بلڪل سندس وانگر. مضبوط عورت."
ڊسٽن "گولڊسٽ" رنلز تبصرو ڪيو ته "لونا منهنجيان ئي عجيب هئي...شايد ان کان به وڌيڪ...هن سان محبت ڪندو آهيان ۽ کيس ياد ڪندس...اميد ته هوءَ بهتر جاءِ تي آهي."
2010 جي وفاقي اليڪشن کان اڳ 1,400 ماڻهن مان جن جي راءِ ورتي وئي، انهن ۾ جيڪي آسٽريليا کي ريپبلڪ بڻجڻ جي مخالفت ڪن ٿا، انهن جو تعداد 2008 کان 8 سيڪڙو وڌي ويو.
نگران وزيراعظم جوليا گلارڊ 2010 جي وفاقي چونڊن جي مهم دوران دعويٰ ڪئي ته هوءَ مڃي ٿي ته آسٽريليا کي راڻي الزبتھ II جي حڪمراني جي آخر ۾ هڪ جمهوريه ٿيڻ گهرجي.
پول ۾ شامل 34 سيڪڙو ماڻهن هن راءِ سان سهمت آهن ته راڻي ايلزبيٿ II آسٽريليا جي آخري بادشاهه هجي.
سروي جي انتهائن تي، 29 سيڪڙو ماڻهن جو خيال آهي ته آسٽريليا کي جلد از جلد ريپبلڪ ٿيڻ گهرجي، جڏهن ته 31 سيڪڙو جو خيال آهي ته آسٽريليا کي ڪڏهن به ريپبلڪ نه ٿيڻ گهرجي.
اولمپڪ گولڊ ميڊلسٽ کي 100 ميٽر ۽ 200 ميٽر فري اسٽائل ۾ ۽ ڪامن ويلٿ گيمز ۾ ٽي رليز ۾ تيرڻ لاءِ ٺهيل هو، پر سندس شڪايتن جي ڪري سندس فٽنس شڪ ۾ هئي.
هو پنهنجي تڪليف کي مات ڏيڻ لاءِ گهربل دوا وٺڻ ۾ ناڪام رهيو آهي ڇو ته اهي دوائون رانديون کان منع ٿيل آهن.
ڪرٽس ڪوپر، سينٽرل ميسوري يونيورسٽي ۾ رياضي دان ۽ ڪمپيوٽر سائنس جو پروفيسر، 25 جنوري تي هيل تائين ڄاڻايل سڀ کان وڏو وزير نمبر دريافت ڪيو آهي.
ڪيترن ماڻهن فيبروري جي شروع ۾ مختلف هارڊويئر ۽ سافٽ ويئر استعمال ڪندي دريافت جي تصديق ڪئي ۽ اهو اڱاري ڏينهن اعلان ڪيو ويو.
دهياٽ شايد زمين تائين پاڻي جي ترسيل لاءِ ذريعا ٿي سگهن ٿا، نامياتي مواد سان گڏ جيڪي پروٽين ٺاهي سگهن ٿا ۽ زندگي کي سهارو ڏئي سگهن ٿا۔
عالم اميد لهن ٿا تہ سيارن جو ڪيئن ٺهڻ ٿئي ٿو سمجھي سگھن، خاص طور تي زمين ڪيئن ٺهي، ڇو جو ڊگهي وقت اڳ دمدار تارا زمين سان ٽڪرايا.
ڪووو، 53 سالن جو، هن سان جي گورنر شروعاتي هن سال ۾ ڪئي ۽ گذريل مهيني هڪ بل تي صحيح ڪئي جنهن سان هڪجهڙي جنس جي شادي کي قانوني بڻايو.
هن انهن افواهن کي "سياسي ڳالهين ۽ بيوقوفي" طور حوالو ڏنو.
اهو اٽڪل ڪيو پيو وڃي ته 2016 ۾ صدر لاءِ اميدوار ٿيندو۔
نيڪسٽ جين هڪ نظام آهي جنهن لاءِ ايف اي اي دعويٰ ڪري ٿو ته اها جهازن کي ننڍن رستن تي اڏام ڪرڻ جي صلاحيت ڏئي ٿو ۽ هر سال لکين گيلن ايندھن بچائي ۽ ڪاربان اخراج ۾ گهٽتائي آڻي سگهي ٿو.
اهو پراڻي زميني رڊار تي ٻڌل ٽيڪنالاجي جي مقابلي ۾ سيٽلائيٽ تي ٻڌل ٽيڪنالاجي استعمال ڪري ٿو، جيڪو فضائي ٽرئفڪ ڪنٽرولرز کي وڌيڪ درستگي سان جهازن جي مقام جو تعين ڪرڻ ۽ پائلٽس کي وڌيڪ صحيح معلومات ڏيڻ جي اجازت ڏئي ٿو.
اضافي ٽرانسپورٽ مهيا نه ڪئي وئي آهي ۽ مٿاهين ٽرينون ويمبلي تي نه رکجن ٿيون، ۽ زمين تي ڪار پارڪنگ ۽ پارڪ-۽-رائيڊ جون سهولتون دستياب نه آهن.
آمد و رفت جي کوتاھي جي خوف سان انھيءَ امڪان پيدا ٿيو تہ ميچ کي تيم جي حمايت ڪندڙن کان سواءِ بند دروازن جي پٺيان کيڏايو ويندو.
هڪ اڀياس ۾ رپورٽ ڪيو ويو آهي جيڪو خميس تي جرنل سائنس ۾ شايع ٿيو، جنهن ۾ يوڪواڊورين گليپاگوس ٻيٽن تي نئين پکين جي نسل جي ٺهڻ تي روشني وڌي وئي آهي.
آمريڪا جي پرنسٽن يونيورسٽي ۽ سويڊن جي اپسالا يونيورسٽي جي تحقيق ڪندڙن ٻڌايو ته نئين نسل رڳو ٻن نسلن ۾ تبديل ٿي وئي، جيتوڻيڪ هي عمل گهڻو وقت وٺندو هو، جو هڪ مقامي ڊارون فنچ، Geospiza fortes ۽ مهاجر ڪيڪٽس فنچ، Geospiza conirostris جي وچ ۾ نسل وڌائڻ سبب ٿيو.
سون کي هر قسم جي شڪل ۾ ڪم ڪري سگهجي ٿو. ان کي ننڍڙن شڪلين ۾ رول ڪري سگهجي ٿو.
اهو سنهري تار ۾ ڇڪي سگهجي ٿو، جيڪو وڄي ۽ پٽي سگهجي ٿو. اهو چادرن ۾ ٺڪرائي يا رول ڪري سگهجي ٿو.
اهو ايترو پتلو بڻجي سگهي ٿو جو ان کي ٻين ڌاتن سان ڳنڍي سگهجي. اهو ايترو پتلو بڻجي سگهي ٿو جو ان کي ڪڏهن ڪڏهن هٿ سان ٺهيل تصويرن کي سينگارڻ لاءِ ڪتابن ۾ استعمال ڪيو ويندو هو جن کي "روشن ٿيل نسخا" چوندا هئا.
ھي کي ڪيميائي جو پي ايڇ چيو ويندو آهي. توھان ڳاڙھو بند گوبھی جو رس استعمال ڪري اشارو ٺاھي سگھو ٿا.
ڪيرن جو رس ان جي تيزابيت يا بنيادي (الڪالائن) هجڻ تي دارومدار رکي رنگ تبديل ڪندو آهي.
pH جي سطح جو اشارو ٽيسٽ ڪيل ڪيميائي ۾ هائيڊروجن (pH ۾ H) آئنز جي مقدار سان ٿيندو آهي.
هائيڊروجن آئن پروٽون آهن جن مان اليڪٽران کي ڪڍيو ويو آهي (ڇو ته هائيڊروجن ائٽم هڪ پروٽون ۽ هڪ اليڪٽران تي مشتمل آهي).
ٻنهي سڪين پائوڊرن کي گڏ مڪس ڪيو ۽ پوءِ، صاف گليل هٿن سان، انهن کي دٻائي بال بڻايو.
توهانجي هٿن تي نمی ٻاهريان تہن سان گڏ عمل ڪندي، جيڪا عجيب محسوس ٿيندي ۽ ھڪ قسم جو خول ٺاهيندي.
حراپہ ۽ موئن جو دڙو جي شهرن ۾ تقريبن هر گهر ۾ فلش ٽوائليٽ هوندو هو، جيڪو هڪ پيچيده گندگي جي نيڪال واري نظام سان ڳنڍيل هوندو هو۔
ڪريت ۽ سنتوريني جي منونن شهرن جي گهرن ۾ نيڪال نظامن جا باقيات مليا آهن.
قديم مصر، فارس ۽ چين ۾ پڻ بيت الخلا هئا. رومي تهذيب ۾، بيت الخلا ڪڏهن ڪڏهن عوامي غسل خانو جو حصو هوندا هئا جتي مرد ۽ عورتون گڏيل ڪمپني ۾ گڏ هوندا هئا.
جڏھن توھان ڪنھن کي ڪال ڪندا آھيو جيڪو ھزارين ميل پري آھي، توھان ھڪڙو سيٽلائيٽ استعمال ڪري رھيا آھيو.
جڳه ۾ اُپگروھ ڪال وصول ڪري ٿو ۽ پوءِ ان کي تقريبن فوراً واپس مٽائي ٿو.
سيٽلائيٽ کي خلا ۾ هڪ راڪيٽ ذريعي موڪليو ويو. سائنسدان خلا ۾ دوربينون استعمال ڪن ٿا ڇاڪاڻ⁠تہ زمين جي ماحول اسان جي روشني ۽ منظر کي ڪجهه بگاڙي ٿو.
هڪ وڏي راڪيٽ کي 100 فوٽ کان وڌيڪ اوچائي تي لڳي ٿو ته سيٽلائيٽ يا دوربين کي خلاءَ ۾ رکجي.
پيئيءَ دنيا کي ناقابل يقين طريقي سان تبديل ڪيو آهي. پيئيءَ جيڪا اسان لاءِ سڀ کان وڏي شيءِ ڪئي آهي اها آهي اسان کي گهڻو آسان ۽ تيز ٽرانسپورٽيشن مهيا ڪئي آهي.
اهو اسان لاءِ ٽرين، ڪار ۽ ڪيترائي ٻيا آمد رفت وارا اوزار کڻي آيو آهي.
انهن جي هيٺان وچولي قد جون ٻليون آهن جيڪي وچولي جسامت جو شڪار کارينديون آهن، جيڪي خرگوشن کان وٺي هرڻن ۽ هرڻ تائين پکيڙيل آهن.
آخرڪار، اُتي ڪيتريون ئي ننڍيون ٻليون آهن (جن ۾ آزاد پاليل ٻليون به شامل آهن) جيڪي گهڻو ڪري تمام گهڻي تعداد ۾ موجود ننڍا شڪار جهڙوڪ جيت، چوڙا، گوهيون، ۽ پکي کائڻ ٿيون.
سندن ڪاميابيءَ جو راز هنن جي نيش جو تصور آهي، هر ٻلي جي خاص ذميواري، جيڪا ان کي ٻين سان مقابلو ڪرڻ کان بچائي ٿي.
شير سڀني کان وڌيڪ سماجي ٻليون آهن، جيڪي وڏن ٽولن ۾ رهنديون آهن، جن کي ٽولو سڏيو ويندو آهي.
غرور هڪ کان ٽن لاڳاپيل بالغ مردن، گڏوگڏ ٽيهن تائين ماديون ۽ ٻارڙن تي مشتمل آهي.
عورتون عام طور هڪ ٻئي سان ويجهو تعلق رکنديون آهن، جيئن ته ڀينرن ۽ نياڻين جو هڪ وڏو خاندان هوندو آهي.
شير جا ٽولو بلڪل بگيا جي گروهه وانگر عمل ڪندا آهن، جانور جيڪي شينهن سان روين ۾ حيرت انگيز حد تائين مشابهت رکن ٿا (پر ٻيا وڏا ٻلا نه) ۽ پنهنجي شڪار لاءِ پڻ تمام گهڻا مهانڊا هوندا آهن.
ڪوؤ ڌولرڙ رانديگر، بببر شينهن چڙهي سگهي ٿو (۽ جيتوڻيڪ چڱي طرح نه)، تري سگهي ٿو، ڊگها فاصلا ٽپي سگهي ٿو ۽ هڪ مضبوط انسان جي پنجڻ جي طاقت سان ڇڪ ڏئي سگهي ٿو.
شير، چيتا ۽ جاجوار سان گڏ ٽائيگر ساڳئي گروپ (جنس پانٿرا) ۾ آهي. هي چار ئي ٻليون ئي آهن جيڪي ڏارڻ ڪري سگهن ٿيون.
شير جو دهاڙو شينهن جي پوري آواز واري دهاڙي وانگر ناهي، پر وڌيڪ هڪ جملو آهي ڄڻڪ ڪنهن سنيڙيل، چیخيل لفظن جو.
اوصلوٽ ننڍڙن جانورن کي کائڻ پسند ڪن ٿا. جيڪڏهن اهي سگهن ته اهي ٻاندرن، نانگن، ڪترائڻ وارن ۽ پکين کي پڪڙيندا. تقريبن سڀئي جانور جيڪي اوصلوٽ شڪار ڪندو آهي اهي ان کان تمام گهٽ وڏا آهن.
عالم سمجھندا آهن ته اوسيلاٽ جانورن جو پيڇو ڪري انهن کي کائڻ لاءِ خوشبوءَ سان ڳولهيندا آهن، جتي اهي زمين تي رهيا آهن ان کي سنگهندا آهن.
اهي رات ۾ رات جي نظر سان تمام چڱي نموني ڏسي سگهن ٿا، ۽ تمام خاموشيءَ سان به هلي سگهن ٿا. اوسيلاٽ پنهنجو شڪار پنهنجي ماحول سان گڏجي لڪڻ سان ڪندا آهن ۽ پوءِ اوچتو پنهنجي شڪار تي جهپ ڏيندا آهن.
جڏهن جاندار شين جو هڪ ننڍو گروپ (هڪ ننڍي آبادي) ان مکيه آبادي کان جدا ٿي وڃي ٿو جتي اهي آيا هئا (جهڙوڪ جيڪڏهن اهي ڪنهن جبلن جي رينج تي يا ڪنهن نديءَ کان پري هلي وڃن، يا جيڪڏهن اهي ڪنهن نئين ٻيٽ ڏانهن لڏي وڃن ته جيئن اهي آساني سان واپس نه موٽي سگهن) ته اهي پاڻ کي اڪثر هڪ مختلف ماحول ۾ ڳوليندا آهن جيترا اهي اڳ ۾ هئا.
هي نئين ماحول ۾ مختلف وسيلا ۽ مختلف مقابلا آهن، تنهنڪري نئين آبادي کي مضبوط مقابلي لاءِ انهن کان جيڪي اڳي ضرورت هئي، مختلف خاصيتن يا موافقتن جي ضرورت پوندي.
اصل آبادي ۾ ڪا به تبديلي ناهي آئي، انهن کي اڃا تائين اڳ وانگر ساڳيون موافقتون گهرجن ٿيون.
وقت سان گڏ، جيئن نئون آبادي پنهنجو نئون ماحول قبول ڪرڻ شروع ڪري ٿو، اهي ٻين آباديءَ وانگر گهٽ ۽ گهٽ نظر اچڻ شروع ڪن ٿا.
آخرڪار، هزارين يا اڃا ته لکن سالن کان پوءِ، اهي ٻه آباديون ايترو ته مختلف نظر اينديون جو انهن کي ساڳئي نسل نٿو سڏي سگهجي.
اسين ان عمل کي نسل ڪشي چئون ٿا، جنهن جو مطلب صرف نئين نسلن جي تشڪيل آهي. نسل ڪشي هڪ اڻٽر نتيجو ۽ ارتقا جو هڪ انتهائي اهم حصو آهي.
ٻوٽا آڪسيجن ٺاهيندا آهن جنهن کي انسان ساهه کڻندا آهن، ۽ اهي ڪاربان ڊاءِ آڪسائيڊ وٺندا آهن جيڪو انسان ٻاهر ڪڍندا آهن (يعني ساهه ڇڏيندا آهن).
ٻوٽا سج جي روشني سان فوٽو سنتيسس ذريعي پنهنجو کاڌو تيار ڪن ٿا. اهي ڇانوَ به مهيا ڪن ٿا.
اسان پنهنجا گهر وڻن سان ٺاهيون ٿا ۽ ڪپڙا به وڻن مان ٺاهيون ٿا. اڪثر کاڌو جيڪو اسان کائون ٿا اهو وڻن مان آهي. وڻن کان سواءِ جانور زنده نه رهي سگهندا.
موساسارس پنهنجي دور جو اڄرو شڪاري هو، ان ڪري اهو ڪنهن کان نه ڊڄندو هو، سواءِ ٻين موساسارن جي.
ان جي ڊگهن ڊڳن ۾ 70 کان وڌيڪ تيز ڌار وارا ڏند هئا، جن سان گڏ ان جي وات جي ڇت ۾ اضافي ڏند جو سيٽ به هو، جنهن جو مطلب اهو هو ته ان جي رستي ۾ آيل ڪنهن به شيءِ لاءِ ڪو بچاءُ نه هو۔
اسان کي پڪ سان خبر ناهي، پر ان جي ٻٽي زبان ٿي سگهي ٿي. ان جي خوراڪ ۾ ڪچي، وڏيون مڇيون، ٻيا موساسور شامل هئا، ۽ اهو به ٿي سگهي ٿو ته اهو آدم خور هو.
اهو ڪنهن به شيءِ تي حملو ڪندو هو جيڪا پاڻيءَ ۾ داخل ٿيندي هئي؛ جيتوڻيڪ هڪ وڏو ڊائنوسار جهڙو ته T. rex ان سان ڀيٽ نه ڪري سگهندو هو.
جڏھن تہ انھن جي خوراڪ مان گھڻي قدر اسان لاءِ واقف ڪار ھوندي، رومنن وٽ غير معمولي يا انوکي عيد جي شين جو حصو ھوندو ھو، جنھن ۾ جهنگلي سور، مور، گوگڙ ۽ ھڪ قسم جو ڪترندڙ جانور جنهن کي ڊورموس چئبو آهي.
هڪ ٻيو فرق اهو هو ته جڏهن غريب ماڻهو ۽ عورتون پنهنجو کاڌو ڪرسيءَ تي ويهي کائين ٿيون، ته امير مرد گڏجي دعوتون پسند ڪندا هئا جتي اهي پاسي تي ليٽي پنهنجا کاڌا کائيندا هئا.
قديم رومي کاڌن ۾ اهي کاڌا شامل ٿي نه سگھيا ٿي، جيڪي آمريڪا يا ايشيا مان يورپ ۾ بعد ۾ صديءَ دوران آيا.
مثال طور، انهن وٽ نه مڪئي هئي، نه ٽماٽر، نه آلو، نه ڪوڪو، ۽ ڪنهن قديم رومي ڪڏھن به ٽرڪي جو ذائقو نه چکيو.
بابلي ماڻهن پنهنجن هر هڪ ديوتا لاءِ هڪ خاص مندر تعمير ڪيو، جيڪو ان ديوتا جو گهر سمجھيو ويندو هو.
ماڻهو ديوتائن وٽ قربانيون آڻيندا هئا ۽ پجاري ديوتائن جي ضرورتن کي پورا ڪرڻ لاءِ مذهبي رسمن ۽ ميلوٽن ذريعي ڪوشش ڪندا هئا.
هر مندر وٽ هڪ کليل مندر جو آنگڻ هوندو هو ۽ پوءِ هڪ اندروني پاڪ جاءِ هوندي هئي جتي صرف پروهت داخل ٿي سگهندا هئا.
ڪڏهن ڪڏهن خاص پيرامڊ شڪل جا ٽاور، جن کي زگورت چوندا آهن، مندرن جو حصو بڻجڻ لاءِ تعمير ڪيا ويندا هئا.
ٽوئر جي چوٽي خدا لاءِ خاص مقدس جاءِ هئي.
وچان وچان واري اوڌر مشرقي علائقي ۾، گهر ايترو اهم نه هو.
گهڻو ڪري عبراني خاندان جي زندگي کليل هوا ۾ گذري ٿي.
عورتون صحن ۾ کائڻ پچائينديون هيون؛ دوڪان صرف گهٽين ۾ ڏسندڙ کليل ڪائونٽر هئا. گهرن ٺاهڻ لاءِ پٿر استعمال ٿيندو هو.
ڪنعاڻ جي سرزمين ۾ ڪا به وڏي ٻيلو نه هو، ان ڪري ڪاٺ تمام گهڻو مهانگو هو.
گرين لينڊ ٿوري تعداد ۾ آباد ڪيو ويو هو. نورس آکاڻين ۾ چون ٿا ته ايرڪ ڳاڙهو کي قتل لاءِ آئس لينڊ مان جلاوطن ڪيو ويو، ۽ جڏهن اولهه طرف سفر ڪيو ته گرين لينڊ لڌو ۽ ان جو نالو گرين لينڊ رکيو.
پر ان جي دريافت جي باوجود، ان وقت اتي اِسڪيمو قبيلن اڳ ۾ ئي رهن پيا.
جيتوڻيڪ هر ملڪ 'اسڪينڊينيواين' هو، ڊينمارڪ، سويڊن، ناروي ۽ آئيس لينڊ جي ماڻهن، بادشاھن، رسمن ۽ تاريخ ۾ گهڻا فرق هئا.
جيڪڏهن توهان قومي خزانو فلم ڏٺي آهي، ته توهان کي لڳي سگهي ٿو ته هڪ خزاني جو نقشو آزادگيءَ جي اعلان جي پٺتي تي لکيو ويو هو.
جيتوڻيڪ، اها حقيقت ناهي. حالانڪه دستاويز جي پوئين پاسي ڪجهه لکيل آهي، پر اهو خزاني جو نقشو ناهي.
آزاديءَ جي اعلان جي پٺتي پاسي تي لفظ لکيل هئا "آزاديءَ جو اصل اعلان 4 جولاءِ 1776 تي تاريخن جي حساب سان". دستاويز جي هيٺئين حصي تي اکر مٿان هيٺان لڳل آهن.
ان حقيقت کي ڪنهن به يقيني طور تي نه ڄاڻيو آهي ته اهو ڪنهن لکيو ، پر اهو ڄاتو وڃي ٿو ته پنهنجي شروعاتي زندگيءَ ۾، وڏو پار چمينٽ وارو دستاويز (جنهن جا پاسا 29¾ انچ طرفان 24½ انچ آهن) محفوظ ڪرڻ لاءِ ويڙهيل هو.
تنهنڪري، اهو ممڪن آهي ته نشاني کي صرف هڪ ليبل طور شامل ڪيو ويو هو.
ڊي ڊي لئنڊنگز ۽ ان کان پوءِ جون جنگيون فرانس جي اتر کي آزاد ڪري ڇڏيون هيون، پر ڏکڻ اڃا آزاد نه هو.
اهو "ويچي" فرانسيسي ماڻهن جي حڪمراني هيٺ هو. اهي اهي فرانسيسي ماڻهو هئا جن 1940 ۾ جرمن سان صلح ڪيو ۽ انهن سان وڙهڻ بدران حملو ڪندڙن سان گڏجي ڪم ڪيو.
15 آگسٽ 1940 تي، اتحادي ڏکڻ فرانس تي حملو ڪيو، هن حملي کي "آپريشن ڊرگون" چيو ويو.
رڳو ٻن هفتن ۾ آمريڪين ۽ آزاد فرينچ فوجن ڏکڻ فرانس کي آزاد ڪري ڇڏيو هو ۽ اهي جرمني طرف وڃي رهيا هئا.
تهذيب هڪ منفرد ثقافت آهي جيڪا هڪ وڏي تعداد ۾ ماڻهن جي وچ ۾ حصي ورتي ويندي آهي، جيڪي گڏجي رهندا ۽ ڪم ڪندا آهن، هڪ سماج.
لفظ تہذيب لاطيني لفظ \(civilis\) مان نڪتل آهي، جنھن جو مطلب آهي شهري، لاطيني لفظ \(civis\) سان تعلق رکندڙ، جنھن جو مطلب آهي شھري، ۽ \(civitas\) جنھن جو مطلب آھي شھر يا شھر رياست، ۽ اھو ڪجھ طرح سان سماج جي ماپ کي به مقرر ڪري ٿو.
شهر رياستون قومن جو اڳواٽ نمونو آهن. هڪ تهذيبي ثقافت مان عام طور تي ڄاڻ کي ڪيترن ئي نسلن تائين منتقل ڪرڻ، هڪ ڊگهي عرصي تائين ثقافتي نشان ڇڏڻ ۽ صحيح نموني ۾ ورهاست مراد آهي.
ننڍيون ثقافتون اڪثر ڪري بغير ڪنهن لاڳاپيل تاريخي ثبوت ڇڏي ختم ٿينديون آهن ۽ صحيح تهذيب طور تسليم نه ٿيون ڪيون وڃن.
انقلابي جنگ دوران، تيرهن رياستن پهريون ڀيرو آرٽيڪلس آف ڪنفيڊريشن تحت هڪ ڪمزور مرڪزي حڪومت ٺاهي—جنهن ۾ ڪانگريس ئي ان جو واحد حصو هيو.
ڪانگريس وٽ ٽيڪس لاڳو ڪرڻ جو ڪو به اختيار نه هو، ۽ ڇو ته ڪو قومي انتظامي يا عدليه نه هئي، ان ڪري اهو رياستي اختيارين تي ڀروسو ڪندو هو، جيڪي اڪثر تعاون نه ڪندا هئا، پنهنجي سڀني عملن تي عمل ڪرائڻ لاءِ.
ان کي رياستن جي وچ ۾ ٽيڪس قانونن ۽ ٽيرف کي ختم ڪرڻ جو اختيار به نه هو۔
آرٽيڪلز کي ترميم ڪرڻ کان پهريان سڀني رياستن کان گڏيل رضامندي گهرجي هئي ۽ رياستن مرڪزي حڪومت کي ايترو هلڪو ورتو جو انهن جا نمائندا اڪثر غير حاضر هوندا هئا.
اٽلي جي قومي فٽبال ٽيم، جرمني جي قومي فٽبال ٽيم سان گڏجي، دنيا جي ٻئين ڪامياب ترين ٽيم آهي ۽ 2006 ۾ فيفا ورلڊ کپ چيمپئن بڻيا هئا۔
مشهور رانديون ۾ فٽبال، باسڪيٽ بال، والي بال، واٽر-پولو، فينسنگ، رگبي، سائيڪلنگ، آئس هاڪي، رولر هاڪي ۽ ايف 1 موٽر ريسنگ شامل آهن.
سياري جا راندون اتر وارن علائقن ۾ سڀني کان وڌيڪ مشهور آهن، جنهن ۾ اطالوي بين الاقوامي رانديون ۽ اولمپڪ مقابلن ۾ حصو وٺن ٿا.
جاپان وٽ لڳ ڀڳ 7,000 ٻيٽ آهن (جنهن ۾ سڀ کان وڏو هونشو آهي)، جنهن ڪري جاپان دنيا ۾ ستون نمبر وڏو ٻيٽ آهي!
جاپان جي ٻيٽن جي جھرمٽ /گروپ سبب، جاپان کي جاگرافيائي لحاظ سان اڪثر ڪري "جزيرياتي" سڏيو وڃي ٿو۔
تائيوان جي شروعات 15 هين صدي ۾ ٿي، جتي يورپي ملاحن ان جزيري جو نالو اعلیٰ فرموسا، يا خوبصورت جزيرو رڪارڊ ڪيو.
سن 1624ع ۾، ڊچ ايسٽ انڊيا ڪمپني ڏکڻ اولهه تائيوان ۾ هڪ اڏو قائم ڪري ٿي، جيڪو مقامي اناج جي پيداوار جي طريقيڪار ۾ تبديلي آڻي ٿو ۽ چيني مزدورن کي ان جي چانورن ۽ کنڊ جي باغن ۾ ڪم ڪرڻ لاءِ ملازم ڪري ٿو.
سن 1683ع ۾، چنگ خاندان (1644-1912) جي فوجن تائيوان جي اولهه ۽ اترين سامونڊي علائقن تي قبضو ڪيو ۽ 1885ع ۾ تائيوان کي چنگ سلطنت جي هڪ صوبو قرار ڏنو.
سن 1895ع ۾، پهرين چين-جاپان جنگ (1894-1895) ۾ شڪست کان پوءِ، قنگ حڪومت شيمونوسيڪي جا معاهدو تي صحيحون ڪيون، جنهن تحت اها تائيوان تي حاڪميت جاپان کي ڏئي ٿي، جيڪو ٻيٽ تي 1945ع تائين حڪمراني ڪندو.
ماچو پچو ٽن مکيه ڍانچن تي مشتمل آهي، يعني انتيڙو، سج جو مندر، ۽ ٽن کڙڪين وارو ڪمرو.
ڪمپلڪس جي ڪنارن تي گھڻائي عمارتون ٻيهر ٺهيل آهن ته جيئن سياحن کي اهو ٻڌائي سگهجي ته اهي اصل ۾ ڪئين نظر اينديون هيون.
1976 تائين، ماچو پچو جو ٽيهن سيڪڙو حصو بحال ٿي چڪو هو ۽ بحالي اڄ تائين جاري آهي.
مثال طور، دنيا ۾ سڀ کان عام اسٽِل تصويري فوٽوگرافي جو فارمٽ 35mm آهي، جيڪو اينالاگ فلم جي دور جي پڄاڻي تي غالب فلم سائيز هو.
اها اڄ به ٺاهي وڃي ٿي، پر وڌيڪ اهم ڳالهه اها آهي ته ان جي اسپيڪٽ ريشو کي ڊجيٽل ڪئميرا تصوير سينسر فارميٽس ۾ وراثت ۾ ملي آهي.
35mm جو ٺهيل اصل ۾، ڪجهه حيران ڪندڙ، ويڪر 36mm ۽ اوچائي 24mm آهي.
هن فارميٽ جو پاسو تناسب (سادن ترين عدد جو تناسب حاصل ڪرڻ لاءِ ٻارهن سان ونڊڻ) تنهن ڪري 3:2 چيو وڃي ٿو.
گهڻا عام فارميٽس (جهڙوڪ APS فارميٽس جو خاندان) انهيءَ روپڻ سان برابر آهن يا ويجهو آهن.
ٽئين حصن جو گهڻو ذليل ٿيل ۽ اڪثر مذاق بڻيل قاعدو هڪ سادي هدايت آهي جيڪو تصوير ۾ ترتيب جي ماپ کي برقرار رکندي تحرڪ پيدا ڪري ٿو.
اهو چوي ٿو ته مکيه موضوع لاءِ سڀ کان موثر جاءِ ان لائينن جي سنگم تي آهي جيڪي تصوير کي عمودي ۽ افقي طور تي ٽئين حصن ۾ ورهائين ٿيون (مثال ڏسو).
انهي يورپي تاريخ جي دور ۾، ڪيٿولڪ چرچ، جيڪو امير ۽ طاقتور ٿي ويو هو، ڇنڊڇاڻ هيٺ آيو۔
هزارين سالن کان وٺي عيسائي مذهب، يورپي رياستن کي ٻولي ۽ رسمن جي اختلاف جي باوجود هڪ ٻئي سان جوڙي رکيو.
اِس جي سڀ جڳهه پکڙيل طاقت بادشاهه کان وٺي عام ماڻهو تائين هر ڪنهن کي متاثر ڪيو.
هڪ مکيه عيسائي اصول اهو آهي ته دولت کي اذيت ۽ غريبي گھٽائڻ لاءِ استعمال ڪيو وڃي ۽ چرچ جا مالي وسيلا خاص طور تي انهيءَ سبب لاءِ آهن.
چرچ جي مرڪزي اختيار روم ۾ هزار سالن کان وڌيڪ عرصي تائين رهيو ۽ طاقت ۽ پئسي جي هن مرڪوزي سبب ڪيترن ئي ماڻهن کي ان اصول تي شڪ ٿيو ته ڇا اهو اصول پورو ٿي رهيو هو.
جنگ شروع ٿيندي ئي، برطانيه جرمني جو بحري گهيرو شروع ڪيو.
حڪمت عملي اثرائتي ثابت ٿي، حياتيءَ جي اهم فوجي ۽ شهري سامان کي ڪَٽي ڇڏيو. جيتوڻيڪ هن ناکابندي گذريل ٻن صدين جي ڪجهه بين الاقوامي معاهدن سان گڏوگڏ عام طور تي قبول ڪيل بين الاقوامي قانون جي ڀڃڪڙي ڪئي.
برطانيا سمنڊ جي عالمي حدن ۾ بارودي سرنگهون وڇايون ته جيئن ڪو به ٻيڙو سمنڊ جي ڪنهن به حصي ۾ داخل نه ٿي سگهي، جنهن سبب غير جانبدار ٻيڙن لاءِ به خطرو پيدا ٿي ويو.
جيئن ته هن حڪمت عملي تي محدود ردعمل مليو، جرمني کي پنهنجي غير محدود سب ميرين جنگ بابت به ساڳيو ردعمل ملڻ جي توقع هئي.
1920ع جي ڏهاڪي دوران ، اڪثر شهرين ۽ قومن جو غالب رجحان امن پسندي ۽ اڪيلائي طرف هو۔
جنگ عظيم اول دوران جنگ جي ڏٺل دهشتناڪن ۽ ظلم و ستم کانپوءِ قومون مستقبل ۾ اهڙي صورتحال کان بچڻ جي خواهشمند ٿيون.
1884 ۾، ٽيسلا امريڪا جي گڏيل رياستن ڏانهن نيو يارڪ سٽي ۾ ايڊيشن ڪمپني سان نوڪري قبول ڪرڻ لاءِ ويو.
هو آمريڪا ۾ پهتو جتي هن وٽ فقط 4 سينٽ، شاعري جي هڪ ڪتاب، ۽ چارلس بيچلر (سندس پوئين نوڪري ۾ مينيجر) پاران ٿامس ايڊيسن لاءِ هڪ سفارش خط هو.
قديم چين ۾ مختلف دورن کي ڏيکارڻ جو هڪ منفرد طريقو هو؛ چين جو هر مرحلو يا هر خاندان جيڪو اقتدار ۾ هو هڪ مخصوص حڪمراني هئي.
هر گهراڻي جي وچ ۾ ورهايل صوبن جو هڪ غير مستحڪم دور پڻ هيو. انهن دورن مان سڀ کان مشهور ٽن بادشاهتن جو دور هو جيڪو 60 سالن تائين هان ۽ جن گهراڻي جي وچ ۾ جاري رهيو.
انهن دورن دوران ڪيترين نوابن وچ ۾ تخت لاءِ سخت جنگ ٿيندي رهي.
ٽن بادشاهتن وارو دور قديم چين جي تاريخ ۾ سڀني کان رتورت زمانن مان هڪ هو، هزارين ماڻهو شيان جي شاندار محل ۾ سڀ کان اوچي پڳ تي ويهڻ لاءِ وڙهندي مارجي ويا.
سماجي ۽ سياسي اثر تمام گهڻا آهن، جيئن ته ميٽرڪ سسٽم جو استعمال، مطلق العنانيت کان جمهوري حڪومت ڏانهن تبديلي، قوميت، ۽ اها عقيدت ته ملڪ ماڻهن سان تعلق رکي ٿو، نه ته هڪ اڪيلي حڪمران سان.
انقلاب کان پوءِ به پيشا سڀني مرد درخواستگذارن لاءِ کوليا ويا، جنهن سان تمام گهڻا پرعزم ۽ ڪامياب ماڻهو ڪامياب ٿي سگهيا.
اها ئي ڳالهه فوج تي لاڳو ٿئي ٿي ڇاڪاڻ⁠تہ فوجي درجا هاڻي طبقي جي بنياد تي نه پر قابليت جي بنياد تي ٿيڻ لڳا.
فرينچ انقلابي ٻين ملڪن جي پوئتي ٿيل محنتي طبقن جي ماڻهن کي به پنهنجيون ڪابيناتون شروع ڪرڻ لاءِ متاثر ڪيو.
محمد کي ھن دنياوي زندگي کان مٿي معاملن ۾ گھري دلچسپي ھئي. ھو اڪثر غور فڪر لاءِ ''نور'' (روشني) جي جبل تي واقع غار ''حرا'' ۾ ويندو ھو.
غار پاڻ جيڪو وقتن کان بچي ويو، محمد جي روحاني مائلتن جو تمام چٽو تصوير پيش ڪري ٿو۔
مڪي جي اتر ۾ هڪ جبل جي چوٽيءَ تي آرام ڪندڙ، غار باقي دنيا کان مڪمل طور تي الڳ آهي۔
حقيقت ۾، اهو بلڪل به آسان ناهي لھڻ جيتوڻيڪ جيڪڏھن ڪنھن کي خبر هجي ته اهو موجود آهي. غار اندر وڃڻ سان مڪمل طور تي الڳ ٿي ويندو.
مٿي صاف، خوبصورت آسمان ۽ چوڌاري ڪيترائي جبلن کانسواءِ ٻيو ڪجهه به نه ٿو ڏسجي. غار جي اندر کان هن دنيا جو تمام ٿورو حصو ڏسي ٻڌي سگهجي ٿو.
پاڻي جا انهي جا عظيم پيماري Pyramid جيڪو گيزا ۾ اهو اڪيلي واحد عجائبات مان آهي جيڪو اڄ تائين اڱڻ تي موجود آهي.
مصريُن  پاران ٽئين صدي قبل مسيح ۾ تعمير ڪيل، عظيم پريميڊ ڪيترن ئي وڏين پيراميڊ تعميرات مان هڪ آهي جيڪي فوت ٿيل فرعونن جي عزتءَ لاءِ ٺهرايا ويا.
گيزا پليٽو، يا "جيزا نيڪروپولس" مردن جي مصري وادي ۾ ڪيترائي پريامڊس (جن مان وڏو پريامڊ سڀ کان وڏو آهي)، ڪجهه ننڍون مقبرا، ڪجهه مندر، ۽ عظيم سفنڪس شامل آهن.
عظيم پئراميڊ فرعون خوفو جي عزت ڏيڻ لاءِ ٺاهيو ويو هو، ۽ ڪيتريون ننڍيون پئراميڊ، مقبرا، ۽ مندر خوفو جي زالن ۽ خاندان جي ميمبرن جي عزت ڏيڻ لاءِ تعمير ڪيون ويون.
‏"اپ بو" جو نشان V وانگر ڏسڻ ۾ اچي ٿو ۽ "ڊائون بو" جو نشان اسٽپل يا هڪ چورس وانگر آهي جنهن جو هيٺيون حصو غائب آهي۔
مٿي جو مطلب آهي ته توهان کي ترار جي چوٽي کان شروع ڪرڻ گهرجي ۽ ترار کي ڌڪڻ گهرجي، ۽ هيٺ جو مطلب آهي ته توهان کي مينڊي (جتي توهان جو هٿ ترار کي پڪڙي رهيو آهي) کان شروع ڪرڻ گهرجي ۽ ترار کي ڇڪڻ گهرجي.
مٿانهون داغ عام طور تي نرم آواز پيدا ڪندو آهي، جڏهن ته هيٺاهون داغ مضبوط ۽ وڌيڪ دلير هوندو آهي.
پنهنجا نشان لڳائڻ لاءِ آزاد محسوس ڪريو، پر ياد رکو ته ڇپيل بوئنگ جا نشان هڪ موسيقي سبب لاءِ آهن، تنهنڪري انهن جو عام طور تي احترام ڪرڻ گهرجي.
دهشت زده بادشاه لوئس سولهم، راڻي ماري انطوانيت، سندن ٻه ننڍڙا ٻار (11 سالن جي ماري تريز ۽ چار سالن جو لوئس-چارلس) ۽ بادشاهه جي ڀيڻ، مادم اليزبٿ، 6 آڪٽوبر 1789 تي بازار جي عورتن جي هڪ ميڙ پاران ورسائيلز کان پيرس واپس آڻيا ويا.
هڪ گاڏي ۾، اهي پيرس واپس ويا جتي ماڻهن جو اڻ کٽ هجوم بادشاهه ۽ راڻي خلاف نعره بازي ۽ ڌمڪيون ڏيڻ لڳو.
ماڻهن جي ھجوم بادشاھ ۽ راڻي کي مجبور ڪيو ته اھي پنھنجي رتھ جون دريون وڪڙي ڇڏين.
هڪ موقعي تي هجوم جي هڪ رڪن رويل گارڊ جو ڪٽيل مٿي ورسيئلز ۾ ماريل هو، دهشت ۾ مبتلا راڻي جي اڳيان لڙايو.
آمريڪي سامراجيت جا فلپائن جي فتح ۾ جنگي خرچ فلپائني ماڻهن پاڻ ڀريا.
انهن کي آمريڪي نوآبادياتي نظام کي ٽيڪس ڏيڻ تي مجبور ڪيو ويو ته جيئن خرچ ۽ مالياتي خرچن جي وڏي حصي کي پورا ڪري سگهن جيڪي وال اسٽريٽ جي بئنڪنگ گهرن جي ذريعي فلپائن حڪومت جي نالي تي جاري ڪيا ويا هئا۔
بالڪل، فلپائني ماڻهن جي ڊگهي عرصي تائين استحصال مان حاصل ٿيندڙ مٿانهان منافعا آمريڪي سامراجي نظام جا بنيادي فائدا هوندا.
ٽيمپلرز کي سمجهڻ لاءِ، ڪنهن کي ان ترتيب جي پس منظر کي سمجهڻ گهرجي جنهن ان جي تخليق جي تجويز ڏني.
هڪ دور، جنهن ۾ واقعا ٿي رهيا هئا، کي عام طور تي هاءِ ميڊل ايجز چيو ويندو آهي، جيڪو يورپي تاريخ جو دور آهي 11هين، 12هين ۽ 13هين صدي عيسوي (1000–1300ع) ۾.
وچين جا مٿاهين دورن کان اڳ ابتدائي وچ دور هئا ۽ انهن کان پوءِ دير ۾ وچ دور هئا، جيڪي رواجي طور تي لڳ ڀڳ 1500 ۾ ختم ٿين ٿا۔
ٽيڪنالاجيڪل ڊٽرمنزم هڪ اصطلاح آهي جيڪو عمل ۾ خيالن جي هڪ وسيع رينج کي شامل ڪري ٿو، ٽيڪنالاجي-پش يا ٽيڪنالاجيڪل لازميت کان وٺي انهي سخت معنيسم تائين ته انساني تقدير جو هلائڻ هڪ بنيادي منطق سان جڙيل آهي جيڪو سائنسي قانونن ۽ ٽيڪنالاجي ۾ انهن جي ظاهر سان لاڳاپيل آهي.
گهڻيون ٽيڪنالاجيڪل فيصلي جي تعبيرون ٻه عام خيالون شيئر ڪن ٿيون: ته ٽيڪنالاجي جي ترقي پاڻ هڪ اهڙي رستي تي هلندي آهي جيڪي گهڻو ڪري ثقافتي يا سياسي اثر کان ٻاهر هونديون آهن، ۽ ٽيڪنالاجي وري سماجن تي اهڙا "اثر" ڇڏيندي آهي جيڪي بنيادي طور تي پيدا ٿيل هوندا آهن، نه ته سماجي طور تي مشروط.
مثال طور، ڪو چئي سگهي ٿو ته موٽر ڪار لازمي طور رستن جي ترقي ڏانهن وٺي وڃي ٿي.
بهرحال، صرف ڪجهه ڪارون لاءِ ملڪ گير روڊ نيٽ ورڪ معاشي طور تي قابل عمل نه آهي، تنهن ڪري ڪار جي ملڪيت جي قيمت کي گھٽائڻ لاءِ پيداوار جا نوان طريقا تيار ڪيا ويا آهن.
وڏي انگ ۾ ڪارون هلائڻ سان رستن تي حادثن جو وڌيڪ تعداد ٿيندو آهي، جيڪو سلامت جسم جي مرمت لاءِ صحت جي ڏانهن نين نئين طريقن جي ايجاد جو سبب بڻجي ٿو.
رومانويت وٽ ثقافتي فيصلائيت جو وڏو عنصر هو، جيڪو گوئٽي، فيشتي ۽ شليگل جهڙن ليکڪن کان ورتل هو.
رومانویت جي پسمنظر ۾، جاگرافي ماڻهن کي شڪل ڏني، ۽ وقت سان گڏ ريتون ۽ ثقافت اُن جاگرافي سان لاڳاپيل اُڀري ٿيا، ۽ اهي، سماج جي جڳهه سان هم آهنگي ۾ هجڻ سبب، جبري طور مڙهيل قانونن کان بهتر هئا۔
جنهن انداز ۾ پئرس کي جديد دنيا جي فيشن گاديءَ جو هنڌ سڏيو وڃي ٿو، تنهن انداز ۾ قسطنطنيه کي جاگيردار يورپ جي فيشن گاديءَ جو هنڌ سمجهيو ويندو هو۔
ان جي عياشيءَ جي مرڪز طور شهرت اٽڪل 400 عيسوي ۾ شروع ٿي ۽ اٽڪل 1100 عيسوي تائين جاري رهي.
ان جي حيثيت ٻارهين صدي دوران گھٽجي وئي خاص طور تي ان حقيقت جي ڪري ته صليبي نياپن سان گڏ واپس آيا جهڙوڪ ريشم ۽ مصالحا جيڪي انهن کي وڻندڙ هئا جيڪي بازنطيني منڊين ۾ موجود شين کان وڌيڪ هئا۔
اها ئي اهو وقت هيو جڏهن فيشن جي گادي جو هنڌ قسطنطنيه مان پئرس منتقل ڪيو ويو.
گوٿڪ انداز 10هين - 11هين صدي ۽ 14هين صدي جي وچ واري دور ۾ پنهنجي عروج تي پهتو.
شروعات ۾ لباس تي ڀرپور اثر اوڀر جي بازنطيني ثقافت جو هو۔
تنهنجي جي ڪري، مواصلاتي چينلن جي سست رفتاري سان، مغرب ۾ انداز 25 کان 30 سالن تائين پوئتي رهي سگهن ٿا.
وچين دور جي پڇاڙڪي حصي تائين، اولهه يورپ پنهنجو پاڻمرادو انداز تيار ڪرڻ شروع ڪيو. ان وقت جي سڀ کان وڏي تبديلي مان هڪ، جنگين جي نتيجي طور، ماڻهن ڪپڙا بند ڪرڻ لاءِ بٽڻ استعمال ڪرڻ شروع ڪيو.
گذرجائي زراعت اها زراعت آهي جيڪا زرعي ڪاراڪن ۽ سندس خاندان جي ضرورتن کي پورو ڪرڻ لاءِ ڪافي خوراڪ پيدا ڪرڻ لاءِ ڪئي ويندي آهي.
گذرسڌي زراعت هڪ سادي، اڪثر ڪري نامياتي، نظام آهي جيڪو بچايل ٻج، جيڪو علائقي ۾ ملندڙ آهي، سان گڏ فصل جوگردش يا ٻين نسبتا سادن ٽيڪنيڪن کي گڏائي ٿو ته جيئن پيداوار کي وڌائي سگهجي.
تاريخي طور تي گهڻا ڪسان گذر سفر واري زراعت ۾ مشغول هئا ۽ اڃا تائين ڪيترن ئي ترقي پذير ملڪن ۾ ائين آهي.
سب ڪلچرن گڏ ڪري ٿو اهڙن ماڻهن کي جيڪي سماجي معيارن کان نظرانداز ٿيل محسوس ڪن ٿا ۽ انهن کي هڪ سڃاڻپ جو احساس پيدا ڪرڻ جي اجازت ڏين ٿا.
سب ڪلچرز عمر، نسل، طبقي، مقام، ۽/يا ميمبرن جي جنس جي ڪري منفرد ٿي سگهن ٿا.
اهو خاصيتون جيڪي هڪ ذيلي ثقافت کي الڳ بڻائين ٿيون، اهي لساني، جمالياتي، مذهبي، سياسي، جنسي، جاگرافيائي، يا ڪيترن ئي عنصرن جي ميلاپ ٿي سگھي ٿي.
ڪنهن به ذيلي ثقافت جا ميمبر اڪثر ڪلاسيڪي ۽ علامتي طريقي سان پنهنجي ميمبرشپ جو اظهار ڪن ٿا، جنهن ۾ فيشن، طرز عمل ۽ خاص ٻولي شامل هوندي آهي۔
سماجي لاڙي جي اهميت کي بيان ڪرڻ جا عام طريقا مان هڪ اهو آهي ته انهن چند بدقسمت ٻارن جا مثال ڏنا وڃن جيڪي لاپرواهي، بدقسمتي يا جارحاڻي بدسلوڪي سبب وڏا ٿيندي وڏن کان سماجي نه ڪيا ويا.
اهڙا ٻار "وحشي" يا جنگلي سڏجن ٿا. ڪجهه وحشي ٻارن کي ماڻهن (عام طور تي انهن جا پنهنجا والدين) قيد ۾ رکيو آهي؛ ڪجهہ ڪيسن ۾ والدين پاران سخت ذهني يا جسماني معذوري جي ڪري ٻار کي ڇڏي ڏيڻ جو ڪارڻ ٿي سگهيو آهي.
بياڪا ٻار شايد سخت ٻارڙي ظلم يا صدمو کي برداشت ڪري چڪا هوندا، جنهن کان پوءِ انهن کي ڇڏي ڏنو ويو يا اهي ڀڄي ويا.
ٻين بابت الزام لڳايو ويو آهي ته انهن کي جانورن جي پالنا ڪئي وئي آهي؛ ڪجهه بابت چيو وڃي ٿو ته اهي جنگل ۾ اڪيلو ئي رهندا هئا.
جڏهن مڪمل طور تي غير انساني جانورن پاران پاليو ويندو آهي، جهنگلي ٻار (جسماني حدن اندر) لڳ ڀڳ مڪمل طور تي ان خاص مالهي جانور جي ڀيٽ ۾ فطرت ڏيکاريندو آهي، جهڙوڪ انسانن کان ان جي ڊپ يا بي پرواهي.
جڏهن ته منصوبي تي مبني سکيا سکڻ کي آسان ۽ وڌيڪ دلچسپ بڻائڻ گھرجي، انهيءَ کان علاوه، اسڪي فولڊنگ هڪ قدم اڳتي وڃي ٿي.
اسڪيفولڊنگ سکڻ جو طريقو نه آهي پر اها مدد آهي جيڪا انهن ماڻهن کي مدد فراهم ڪري ٿي جيڪي نئين سکيا واري تجربي مان گذري رهيا آهن جهڙوڪ نئين ڪمپيوٽر پروگرام استعمال ڪرڻ يا نئين منصوبي جي شروعات ڪرڻ.
اسڪافولڊون ٻئي ورچوئل ۽ حقيقي ٿي سگهن ٿيون، ٻين لفظن ۾، استاد هڪ قسم جو اسڪافولڊ آهي پر مائڪروسافٽ آفيس ۾ ننڍڙو پيپر ڪلپ مرد به اهڙي آهي۔
ورچوئل اسڪافولڊس سافٽ ويئر ۾ داخلي طور تي شامل ٿيل آهن ۽ انهن جو مقصد اهو آهي ته اهي سوال ڪن، اشارو ڏين، ۽ اهڙيون طريقا واضح ڪن جيڪي شاگرد لاءِ اڪيلي سر سنڀالڻ لاءِ شايد وڏا چئلينج ٿي سگھن ٿا.
بچن کي مختلف سببن جي ڪري پالڻهار جي سنڀال ۾ رکيو وڃي ٿو، جيڪي لاپرواهي، ظلم ۽ اڃا ڌمڪي ڏيڻ تائين هوندا آهن.
ڪنهن به ٻار کي اهڙو ماحول نه ملي ته جتي سنڀال، خيال ۽ تعليم نه هجي، پر اهي اهوئي ڪن ٿا.
اسان انهن ٻارن لاءِ فوسٽر ڪيئر سسٽم کي حفاظتي علائقو سمجهون ٿا.
اسان جو فوسٽر ڪيئر سسٽم محفوظ گهر، پيار ڪندڙ سرپرست، مستحڪم تعليم، ۽ ڀروسي جوڳي صحت جي سار سنڀال مهيا ڪرڻ لاءِ آهي.
فاسٽر ڪيئر کي اهي سڀ شيون مهيا ڪرڻيون آهن جيڪي انهن جي پهرين گهر ۾ کوٽ هيون.
انٽرنيٽ وڏي پيماني تي ۽ بين الپرسنل مواصلات ٻنهي جا عناصر گڏ ڪري ٿو۔
انٽرنيٽ جون منفرد خاصيتون استعمالن ۽ تسڪين جي طريقي سان وڌيڪ ابعاد ڏانهن رهنمائي ڪن ٿيون.
مثال طور، "سکڻ" ۽ "سماجي ميل جول" انٽرنيٽ جي استعمال لاءِ اهم محرڪ طور تجويز ڪيا ويا آهن (جيمس ۽ ٻين، 1995).
“ذاتي شموليت” ۽ “جاري لاڳاپا” پڻ Eighmey ۽ McCord (1998) پاران نئين تحريڪ جي پهلوئن جي طور تي سڃاتا ويا جڏهن انهن ويب سائيٽن جي سامعين جي ردعمل جو جائزو ورتو.
ويڊيو رڪارڊنگ جي استعمال ننڍن تاثرات جي تشريح، جيڪي ڪجهه ملي سيڪنڊ تائين جاري رهن ٿا، جي اهم دريافتن جي ڪري ٿيو آهي۔
خاص طور تي، اهو دعويٰ ڪيو وڃي ٿو ته صحيح نموني مائڪرو اظهار کي سمجهي ڪنهن شخص جي ڪوڙ ڳالهائڻ جو پتو لڳائي سگهجي ٿو.
اوليور سيڪس پنهنجي مقالي "دي پريزيڊنٽس اسپيچ" ۾ اهو ڏيکاريو آهي ته ڪيئن ماڻهو جيڪي دماغ جي نقصان جي ڪري ڳالهه سمجهي نه سگهندا آهن، اُهي پوءِ به خلوص کي صحيح طور تي پرکڻ جي قابل ٿين ٿا.
هو اهو به تجويز ڪري ٿو تہ انساني روين جي تاويل ۾ اهڙيون صلاحيون گهريلو ڪتن جھڙن جاندارن ۾ پڻ هجڻ جو امڪان آهي.
ويهن صديءَ جي تحقيق ڏيکاريو آهي ته جينياتي تبديليءَ جا ٻه ذخيرا آهن: لڪل ۽ ظاهر ٿيل.
تبديلت نئين جينياتي مختلف قسم شامل ڪري ٿي، ۽ چونڊ ان کي ظاهري مختلف قسم جي گڏ کان هٽائي ٿي.
هر نسل سان گڏ جدائي ۽ ٻيهر ڳنڍڻ، ٻن تلائن جي وچ ۾ ڦيرڦار کي اڳتي پوئتي ڪري ٿي.
سويانا جي ٻاهران، انسانن جيان هڪ بخششي واري نظام سان شروعات ڪندڙ لاءِ موجود ٻوٽن جي وسيلن مان ايمنيو اسيد جي گهرجن کي پورا ڪرڻ ڏکيو آهي.
ان کانسواءِ، ائين نه ڪرڻ جا سنگين نتيجا ٿين ٿا: واڌ جي رڪاوٽ، غذائي قلت، ۽ آخر ۾ موت.
سڀ کان وڌيڪ دستياب ٻوٽن جا وسيلن کي پنن ۽ سڪل ٻوٽن ۾ موجود پروٽين هونديون آهن، پر اهي اسان جهڙن پريمٽ جي لاءِ هضم ڪرڻ ڏکيو ٿيندو جيستائين اهي پچايا نه وڃن.
ان جي ابتڙ، جانورن جي خوراڪ (ڏير، ڏاڦا، انڊا) نه رڳو آسانيءَ سان هضم ٿيندڙ آهن، پر اهي وڏي مقدار ۾ اهڙا پروٽين مهيا ڪن ٿا جن ۾ سڀ ضروري امينو ايسڊ موجود آهن۔
سڀ ڪجهه نظر ۾ رکندي، اسان کي حيران نه ٿيڻ گهرجي جيڪڏهن اسان جي پنهنجن ابن ڏاڏن پنهنجي "پروٽين جو مسئلو" حل ڪيو جيئن اڄ ساوانا تي بندر ڪندا آهن.
ننڊ جي مداخلت هڪ عمل آهي جنهن ۾ عام ننڊ جي وقت دوران ڄاڻي واڻي جاڳائي ٿو ۽ ٿوري وقت (10-60 منٽ) کان پوءِ ٻيهر ستو وڃي ٿو.
ھيءُ ڪم آسانيءَ سان نسبتا خاموش الارم ڪلاڪ استعمال ڪندي ڪري سگھجي ٿو، جيڪو توھان کي مڪمل طور تي جاڳڻ کانسواءِ شعور ڏانھن وٺي اچي ٿو.
جيڪڏهن اوهين پاڻ کي ننڊ ۾ گهڙيءَ کي ٻيهر ترتيب ڏيندي محسوس ڪندا آهيو، ته ان کي ڪمري جي ٻي پاسي رکي سگهجي ٿو، توهان کي پوئتي ڪرڻ لاء مجبور ڪندي بند ڪيو وڃي.
انهن جا ٻيا بايورٿم تي ٻڌل اختيارن ۾ گهڻي مقدار ۾ سيال (خاص طور تي پاڻي يا چانهه، جيڪو هڪ مشهور پيشاب آور آهي) سمهڻ کان اڳ پيئڻ شامل آهي، جيڪو ڪنهن کي پيشاب لاءِ اُٿڻ تي مجبور ڪري ٿو.
انسان وٽ جيڪا اندروني سکون جي مقدار هوندي آهي، اها انسان جي جسم ۽ روح ۾ موجود تناؤ جي مقدار سان اُبتڙ لاڳاپيل هوندي آهي.
تاءِ جو وهڪرو اوترو وڌيڪ مثبت هوندو. هر شخص ۾ مڪمل امن ۽ سڪون حاصل ڪرڻ جي صلاحيت شامل آهي.
هرڪو روشن خيال ٿي سگهي ٿو. هن مقصد جي راهه ۾ صرف جيڪا شيءِ روڪائي ٿي اها اسان جو پنهنجو تڪرار ۽ ناڪاريت آهي.
تبتي بدھ مت ٻڌ ڌرم جي تعليمات تي ٻڌل آهي، پر ان کي مهائڻا جي محبت جي واٽ ۽ ڀارت جي يوگا جون ڪيترين ئي ٽيڪنيڪن سان وڌايو ويو هو.
اصول ۾ تبتي بدھ مت ڏاڍو سادو آھي. اھو کندليڻي يوگا، تصور ۽ سڀني کي گلي لڳائي محبت جو رستو تي مشتمل آھي.
ڪُندليني يوگا سان، ڪُندليني توانائي (روشنائيءَ جي توانائي) يوگا جا آسڻ، ساهه کڻڻ جا مشقون، منتر ۽ ڏسڻ واريون تصويرون ذريعي جاڳر ٿي ٿئي.
تبتي ميڊيٽيشن جو مرڪز ديتي يوگا آهي. مختلف ديتيءَ جي تصور ذريعي توانائي جي رستن کي صاف ڪيو وڃي ٿو، چڪرن کي متحرڪ ڪيو وڃي ٿو ۽ روشنيءَ وارو شعور پيدا ڪيو وڃي ٿو.
جرمني ٻئي مهاڀاري جنگ ۾ هڪ عام دشمن هو، جنهن سبب سوويت يونين ۽ آمريڪا جي وچ ۾ سهڪار ٿيو. جنگ جي خاتمي سان نظام، عمل ۽ ثقافت جي تڪرارن سبب ملڪن جي وچ ۾ اختلاف ٿيو.
لڙائي جي پڄاڻيءَ کان ٻه سال پوءِ، اڳوڻا اتحادي هاڻي دشمن بڻجي ويا هئا ۽ ٿڌي لڙائي شروع ٿي وئي.
اهو اڳين 40 سالن تائين جاري رهڻو هو ۽ حقيقي طور تي ، پراکسي فوجن ذريعي ، آفريڪا کان ايشيا تائين، افغانستان، ڪيوبا ۽ ڪيترن ئي ٻين جاين تي لڙيو ويندو.
17 سيپٽمبر 1939 تائين، پولش دفاع اڳ ئي ٽٽي چڪو هو، ۽ واحد اميد رومانيائي پل سرحد تي پوئتي هٽي ٻيهر منظم ٿيڻ هئي.
تنهنجو باوجود، هيون منصوبه تقريباً هڪ رات ۾ پراڻو ٿي ويو، جڏهن سوويت يونين جي ريڊ آرمي جا 800,000 کان وڌيڪ سپاهي پولينڊ جي اوڀر علائقن تي حملي بعد بيلاروسي ۽ يوڪريني محاذن کي ٺاهي سوويت-پولينڊ عدم جارحيت معاهدي، ريگا پيس ٽريٽي ۽ ٻين ٻه طرفي ۽ گهڻ طرفي عالمي معاهدن جي خلاف ورزي ڪندي داخل ٿيا.
سامانن کي ٽرانسپورٽ ڪرڻ لاءِ ٻيڙين جو استعمال ڪرڻ سڀ کان وڌيڪ ڪارائتو طريقو آهي جيڪي وڏين ماڻهن ۽ سامانن کي سامونڊي رستن ذريعي منتقل ڪرڻ لاءِ آهي.
بحرين جو ڪم روايتي طور تي اهو رهيو آهي ته توهان جو ملڪ پنهنجي ماڻهن ۽ سامان جي حرڪت کي يقيني بڻائي، جڏهن ته هڪ ئي وقت ۾ توهان جي دشمن جي ماڻهن ۽ سامان جي حرڪت ۾ رڪاوٽ وجھي.
.ان مان ھڪ تازو مشهور مثال ٻي عالمي جنگ جي اتر ايٽلانٽڪ جي مهم ھو. آمريڪين برطانيه جي مدد لاءِ ايٽلانٽڪ سمنڊ پار مردن ۽ مواد کي منتقل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
ساڳئي وقت، جرمن بحريه، مکيه طور تي يو بوٽس استعمال ڪندي، هن ٽرئفڪ کي روڪڻ جي ڪوشش ڪري رهي هئي.
جيڪڏهن اتحادين کي ناڪامي ٿي ها، ته جرمني شايد برطانيا تي قبضو ڪرڻ جي قابل ٿي وڃي ها جنهن طرح ان باقي يورپ تي ڪيو هو.
بڪر سڀ کان پهرين لڳ ڀڳ 10,000 سال پهرين ايران جي زاگرس جبلن ۾ پالڻ لاءِ آندا ويا.
قديم ثقافتون ۽ قبيلن کين کير، وار، گوشت ۽ کلن جي آساني سان حاصل ڪرڻ لاءِ پالڻ شروع ڪيو.
گهر جو ٻڪريون عام طور تي انهن رڍن ۾ رکي وينديون هيون جيڪي جبلن يا ٻين چراڻ وارن علائقن ۾ گهمندا هئا، جن جو گهڻي ڀاڱي ٻارڙا يا نوجوان چرواها سنڀال ڪندا هئا، جيڪي عام طور تي ڄاتل چرواها جيان هوندا هئا. انهن رڍن جي سنڀال جو طريقو اڃا تائين اڄ به استعمال ڪيو وڃي ٿو.
ويگن ويز انگلينڊ ۾ 16 صدي جي شروعات ۾ ئي ٺهيا هئا.
جيتوڻيڪ گاڏي جا رستا رڳو ڪاٺ جا پيرا آهن، پر هنن کي گهوڙن کي تيز رفتاري سان ڇڪڻ جي اجازت ڏني ۽ ان دور جي ٿورو خام رستن تي وڏا وزن ڇڪڻ ۾ مدد ڪئي.
سليبون کي ريلوي ٽريڪ کي جاءِ تي رکڻ لاءِ ڪافي جلدي متعارف ڪرايو ويو. البت، آهستي آهستي اھا خبر پئي ته ريلوي ٽريڪ وڌيڪ موثر ٿيندا جيڪڏھن انھن جي مٿان لوهه جي پٽي لڳل ھجي.
اهو عام رواج بڻجي ويو، پر لوهه وارن گاڏين جي ڪاٺ جي ڦيٿن تي وڌيڪ گهسائي ڪئي.
آخرڪار، ڪاٺ جون ڦرون لوهه جي ڦرن سان تبديل ڪيون ويون. 1767ع ۾، پهريون ڀيرو مڪمل لوهه جا ريل متعارف ڪرايا ويا.
پهريون معلوم ٽرانسپورٽشن پنڌ هئي، انسانن تقريباً ٻن ملين سالن اڳ اُڀو هلڻ شروع ڪيو جيتوڻيڪ هومو اريڪٽس (جنهن جو مطلب آهي اُڀو انسان) جو ظهور ٿيو.
انهن جا اڳوڻا، آسٽرالوپٿيڪس ايتري قدر عادي طور تي سڌو نه هلندا هئا.
آسٽريلوپيٿيڪس جي فاسلز ۾ ٻه پيرين تي هلڻ جون خاصيتون 4.2-3.9 ملين سال اڳ موجود آهن، جيتوڻيڪ ساحيلنتھروپس شايد ست ملين سال اڳ ايترو جلدي ٻن پيرين تي هلي سگھي ٿو.
اسين ماحول سان وڌيڪ دوستي وارو ورتاءُ ڪرڻ شروع ڪري سگهون ٿا، اسان ماحولياتي تحريڪ سان شامل ٿي سگهون ٿا، ۽ اسان مستقبل جي مصيبت کي ڪنهن حد تائين گهٽائڻ لاءِ ايڪٽيوسٽ به ٿي سگهون ٿا.
هي ڪيترن ئي ڪيسن ۾ علامتي علاج وانگر آهي. بهرحال، جيڪڏهن اسان صرف عارضي حل نٿا چاهيون، ته پوءِ اسان کي مسئلن جي جڙ ڳولڻ گهرجي، ۽ انهن کي غير فعال ڪرڻ گهرجي.
اهو بلڪل ظاهر آهي ته دنيا انسان ذات جي سائنسي ۽ ٽيڪنالاجي ترقي جي ڪري گهڻو بدلجي وئي آهي، ۽ مسئلا وڌي ويا آهن آبادي جي واڌ ۽ انسان ذات جي ڏاڍي فضول خرچي واري طرزِ زندگي جي ڪري۔
جڏهن 4 جولاءِ تي ڪانگريس ان کي منظور ڪيو ته ان کانپوءِ ڪانگريس جي صدر جان هينڪڪ ۽ سيڪريٽري چارلس ٿامسن جي صحي ٿيل هٿ سان لکيل مسودي کي ٿورڙو فاصلو طئي ڪري جان ڊنلاپ جي ڇاپخاني ڏانهن موڪليو ويو.
رات جي وچ ۾ 150 کان 200 ڪاپيون ٺهيون ويون، جن کي هاڻي "ڊنلاپ براڊ سائيڊس" جي نالي سان ڄاڻجي ٿو.
پهرين ڀيري هن دستاويز کي عوام جي سامهون جان نکسن پاران 8 جولاءِ تي انڊپينڊنس هال جي صحن ۾ پڙهيو ويو.
هڪ جارج واشنگٽن ڏانهن 6 جولاءِ تي موڪلي وئي، جنهن ان کي 9 جولاءِ تي نيو يارڪ ۾ پنهنجن فوجين کي پڙهائي. هڪ نقلي 10 آگسٽ تي لنڊن پهتي.
25 ڊنلاپ براڊ سائيڊ جيڪي اڃا تائين موجود آهن، اهي دستاويز جون سڀ کان پراڻيون بچيل نقلون آهن. اصلي هٿن سان لکيل نقل نه بچي آهي.
اڄڪلهه ڪيترائي ماهر قديم حياتيات سمجهن ٿا ته ڊائنو سارز جو هڪ گروهه بچي ويو ۽ اڄ به زندهه آهي. اسان انهن کي پکين سڏيندا آهيون.
گهڻا ماڻهو انهن کي ڊائنوسار نه سمجهن ٿا ڇوته انهن وٽ پر آهي ۽ اهي اڏامي سگهن ٿا.
پر پکين بابت اڃا به ڪيترائي شيون آهن جيڪي اڃا تائين ڊائناسور جهڙيون لڳن ٿيون.
انهن جا ڳچ ڏنگ ۽ ناڇول واريون ٽنگون آهن، اهي آنا ڏيندا آهن، ۽ اهي T-Rex وانگر پنهنجي ٻن پوئين ٽنگن تي هلندا آهن.
اڄڪلهه استعمال ۾ موجود تقريباً سڀئي ڪمپيوٽر ٻن عددي نمبرن جي صورت ۾ ڪوڊ ڪيل معلومات جي هٿرادو سان وابسته آهن.
هڪ ٻه اوپرو نمبر رڳو ٻن مان هڪ قيمت رکي سگهي ٿو، يعني 0 يا 1، ۽ انهن انگن کي ٻه اوپرو عدد يا ڪمپيوٽر جي ٻوليءَ ۾ بٽس چيو ويندو آهي.
اندروني زهر جو اثر فوراً ظاهر ٿي نه ٿي سگهي. جھڙا الٽي جهڙا علامتون ايتريون عام آهن جو فوري تشخيص نه ٿي سگهي.
داخلي زهر جي بهترين نشاني شايد دوائن جي کهليل ڪنٽينر يا زهريلي گهريلو ڪيميائي جي موجودگي هجي.
انهي مخصوص زهر لاءِ خاص طبي امداد جي هدايتن لاءِ ليبل چيڪ ڪريو.
اينٽوما لاجسٽن پاران "بگ" جي اصطلاح کي هن گروپ جي حشري جي لاء رسمي انداز ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي.
هي اصطلاح قديم واقفيت مان ٿو اچي جتي بستري جي جيتن کي انسانن جي پاراسيٽ ڪرڻ لاءِ انتهائي موافق بڻايو ويو آهي.
ٻئي قاتل جون ٻٻر ۽ بستر جون ٻٻر پنهنجن ميزبانن جي آکيرن يا گهر ۾ رهڻ جي لاءِ ترتيب ڏنل آهن.
آمريڪا جي گڏيل رياستن ۾ تقريباً 400,000 ماڻهن ۾ ملٽيپل اسڪليروسس (ايم ايس) جا ڪيس آهن، جنهن ڪري اهو نوجوان ۽ وچ وليلي عمر جي بالغن ۾ سڀ کان وڌيڪ عام نيورولوجيڪل بيماري آهي.
ايم ايس هڪ بيماري آهي جيڪا مرڪزي نرو سسٽم کي متاثر ڪندي آهي، جيڪو دماغ، ترين نخاع ۽ بصري اعصاب تي ٻڌل آهي.
تحقيق سان معلوم ٿيو آهي ته عورتن ۾ مردن جي ڀيٽ ۾  وڌيڪ MS ٿيڻ جا امڪان ٻن ڀيرا وڌيڪ هوندا آهن.
هڪ جوڙو فيصلو ڪري سگهي ٿو ته اهو انهن جي بهترين مفاد ۾ يا انهن جي ٻار جي مفاد ۾ نه آهي ته هو هڪ ٻار کي پالين.
اهي جوڙا پنهنجي ٻار لاءِ گود وٺڻ جو منصوبو ٺاهڻ جو انتخاب ڪري سگهن ٿا.
گود وٺڻ ۾، ڄم ڏيندڙ والدين پنهنجا والديني حق ختم ڪن ٿا ته جيئن ٻيو جوڙو ٻار جي پرورش ڪري سگهي.
سائنس جو مکيه مقصد سائنسي طريقيڪار جي ذريعي دنيا جي ڪارڪردگي کي سمجهڻ آهي. هي طريقيڪار حقيقت ۾ گهڻو سائنسي تحقيق جي راهنمائي ڪندو آهي.
اها اڪيلو ناهي جڏهن ته، تجربو، ۽ هڪ تجربو هڪ ٽيسٽ آهي جيڪا هڪ يا وڌيڪ ممڪن مفروضن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ٿيندي آهي، سوال پڇڻ ۽ مشاهدو ڪرڻ پڻ سائنسي تحقيق جي رهنمائي ڪن ٿا.
قدرتي ماهر ۽ فلسفي لاطيني ٻوليءَ ۾ ڪلاسيڪي متن ۽ خاص طور تي بائبل تي ڌيان ڏنو.
سائنس جي هر مامري تي، بشمول نفسيات تي، ارسطو جي نظرين کي قبول ڪيو ويو.
جڏهن يوناني ڄاڻ گهٽجي وئي، ته اولھ پاڻ کي پنهنجي يوناني فلسفي ۽ سائنسي جڙن کان الڳ محسوس ڪيو.
گهڻا مشاهدي وارا رموز جيوگڙياوارن ۽ حرڪتون اڪثر ڪري اندوني چڪر جي موجودگي ۽ حياتياتي ڪلاڪن ذريعي انهن جي پيداوار تي اهميت سان ڀاڙين ٿا.
ٻاڪڙ وارا ردهم، جيڪي رڳو ٻاهرين ٻاڪڙ سببن جا جواب ناهن، گهڻو ڪري سڀني جيئري جاندارن لاءِ دستاويز ٿيل آهن، جن ۾ بيڪٽيريا، فنگس، ٻوٽا ۽ جانور شامل آهن.
جيوناتي گھڙيون پاڻ کي سنڀاليندڙ جھوليون آهن جيڪي بيروني اشارن جي غير موجودگيءَ ۾ به آزاد هلندڙ چڪر جاري رکنديون.
هرشي ۽ چييز جو تجربو ان اهم تجويزن مان هڪ هو جن سان اهو ثابت ٿيو ته ڊي اين اي هڪ وراثتي مواد آهي.
هيرشي ۽ چييس فيجز، يا وائرسز، کي استعمال ڪيو ته جيئن اهي پنهنجو ڊي اين اي هڪ بيڪٽيريم ۾ وجهن.
انهن ٻن تجربن ۾ فاج جي ڊي اين اي کي ريڊيو ايڪٽو فاسفورس سان يا فاج جي پروٽين کي ريڊيو ايڪٽو سلفر سان نشان لڳايو.
پيدائشي تبديليون مختلف قسمن جا اثر رکي سگهن ٿيون، تيارين جي قسمن تي مدار رکي، متاثر ٿيل جينياتي مواد جي اهميت تي ۽ ڇا متاثر ٿيل سيل جراثيمي سيل آهن.
صرف جينياتي لائين جي خليات ۾ تبديليون ٻارن تائين منتقل ٿي سگهن ٿيون، جڏھن ته ٻين هنڌن تي تبديليون خليات جي موت يا ڪينسر جو سبب بڻجي سگهن ٿيون.
فطرت تي ٻڌل سياحت انهن ماڻهن کي متوجه ڪري ٿي جيڪي قدرتي علائقن جي دوري ۾ دلچسپي رکن ٿا منظر نامي، بشمول ٻوٽن ۽ جانورن جي جهنگلي جيوت جو مزو وٺڻ لاءِ.
ڳڻپيل سائيٽ سرگرمين ۾ شڪار، مڇي مارڻ، فوٽوگرافي، پکي ڏسڻ، پارڪ ڏسڻ ۽ ماحولياتي نظام بابت معلومات پڙهڻ شامل آھن.
مثال طور تي برونيو ۾ آرنگوٽينگس جي دورو ڪرڻ، تصويرون ڪڍڻ، ۽ انهن بابت ڄاڻ حاصل ڪرڻ آهي.
هر صبح، ماڻھو ڪارون وٺي ننڍن ڳوٺن مان پنھنجن ڪم وارن هنڌن تي وڃن ٿا ۽ ٻين ماڻھن وٽان گذرن ٿا جن جي ڪم جو مقام اھوئي آھي جھڙي جڳھ جي اھي ڇڏي آيا آهن.
هن رواني ٽرانسپورٽ شٽل ۾ هرڪو ڪنهن نه ڪنهن طرح سان ذاتي گاڏين تي ٻڌل ٽرانسپورٽ سسٽم سان جڙيل ۽ مددگار آهي۔
سائنس هاڻي ظاهر ڪري ٿو ته هي وڏي ڪاربان معيشت باياسفير کي انهن مان هڪ مستحڪم حالت مان هٽائي ڇڏيو آهي جيڪو گذريل ٻن ملين سالن کان انساني ارتقا کي مدد ماڻيو آهي.
هرڪو ماڻهو سماج ۾ حصو وٺي ٿو ۽ ٽرانسپورٽ سسٽم استعمال ڪري ٿو. لڳ ڀڳ هرڪو ٽرانسپورٽ سسٽم جي شڪايت ڪري ٿو.
ترقي يافته ملڪن ۾ توهان ندرت سان پاڻي جي معيار يا پل ٽٽڻ بابت ساڳئي سطح جا شڪايتون ٻڌندا آهيو.
ٽرانسپورٽ سسٽم اهڙا شڪايتون ڇو پيدا ڪن ٿا، اهي روزانه بنياد تي ڇو ناڪام ٿين ٿا؟ ڇا ٽرانسپورٽ انجنيئر صرف نااهل آهن؟ يا ڇا ڪجهه وڌيڪ بنيادي ٿي رهيو آهي؟
ٽرئفڪ فلو انفرادي ڊرائيورن ۽ گاڏين جي ٻن نقطن جي وچ ۾ حرڪت ۽ انهن جي هڪٻئي سان ٿيندڙ تعاملات جي مطالعي کي چيو ويندو آهي.
افسوسناڪ طور تي، ٽريفڪ جي وهڪري کي پڙهائڻ مشڪل آهي ڇو ته ڊرائيور جي روين کي سو سيڪڙو يقين سان اڳڪٿي نٿو ڪري سگهجي.
خوشقسمتي سان، ڊرائيور عام طور تي هڪ مناسب حد اندر هلت ڪن ٿا؛ انڪري، ٽرئفڪ جا وهڪرا ڪجهه مناسب هم آهنگي رکندا آهن ۽ اٽڪل طور رياضي جي مدد سان ڏيکاري سگھجن ٿا.
ٽريفڪ جي وهڪري کي بهتر نموني سان پيش ڪرڻ لاءِ، ٽن مکيه خصوصيات جي وچ ۾ لاڳاپا قائم ڪيا ويا آهن: (1) وهڪرو، (2) گھاٽو، ۽ (3) رفتار.
انهن لاڳاپن روڊ جي سهولتن جي منصوبابندي، ڊيزائن، ۽ آپريشن ۾ مدد ڪندا آهن.
پهرين اُڏامندڙ جاندار جي حثيت ۾ ڇاهاڻڪي هوا ۾ وڃڻ لڳا. انهن جي اُڏامڻ جي صلاحيت ڏاڍو مؤثر ثابت ٿي جنهن سان انهن کي دشمن کان بچڻ ۽ خوراڪ ۽ ٻيا جيوتن کي آساني سان ڳولڻ ۾ مدد ملي.
وڌيڪ ڪري حشرا اهو فائدو رکندا آهن ته اهي پنهنجي پرن کي جسم سان گڏ پوئتي موڙي سگهن ٿا.
هيءُ انهن کي شڪاري جانورن کان لڪڻ لاءِ ننڍين جڳهين جو وڌيڪ وسيع سلسلو ڏئي ٿو.
اڄ، اڪيلا جراثيم جيڪي پنهنجا پر واپس نه ڪري سگهن ٿا اُھي اڏامندڙ ۽ ها مکيون آھن.
ڪي هزار سال اڳ، هڪ شخص ارسٽارڪس چيو ته شمسي نظام سج جي چوڌاري ڦري ٿو.
ڪجهه ماڻهن سوچيو ته هو صحيح هو پر ڪيترن ئي ماڻهن ان جي ابتڙ يقين رکيو، ته شمسي نظام زمين جي چوڌاري گهمندو آهي، جنهن ۾ سج (۽ ٻيا ستارا پڻ) شامل آهن.
اهو سمجه ۾ اچڻ وارو لڳي ٿو، ڇو ته زمين ائين محسوس نه ٿي ڪري ڄڻ ته اها هلي رهي هجي، ڇا ائين آهي؟
اماھسن ندي ڌرتيءَ جي ٻي سڀ کان ڊگھي ۽ وڏي ندي آهي. اھا ٻي وڏي ندي جي ڀيٽ ۾ 8 ڀيرا وڌيڪ پاڻي وٺي ٿي.
امأزون پڻ زمين تي سڀ کان وسيع ندي آهي، بعض اوقات ڇهه ميل ويڪري.
سياري جي درياهن مان نڪرندڙ پاڻي جو 20 سيڪڙو مڪمل طرح سان امازون مان اچي انهن سامونڊرن ۾ شامل ٿي وڃي ٿو.
مکيه ايميزون درياھ 6,387 ڪلوميٽر (3,980 ميل) ڊگهو آھي. اهو هزارين ننڍن درياهن مان پاڻي گڏ ڪري ٿو.
ڀلي ته پٿر ۾ پيرامڊ جي تعمير پراڻي بادشاهت جي آخر تائين جاري رهي، پر گيزا جا پيرامڊ پنهنجي سائيز ۽ انهن جي تعمير جي فني شانداري ۾ ڪڏهن به پوئتي نه رهيا.
نئين بادشاهي جي قديم مصري پنهنجي کان اڳين ماڻهن جي يادگار تي حيران هئا، جيڪي اُن وقت تائين هزار سالن کان وڌيڪ پراڻا هئا.
ويٽڪين سٽي جي آبادي لڳ ڀڳ 800 آهي. اهو دنيا جو ننڍي ۾ ننڍو خودمختيار ملڪ ۽ گهٽ ۾ گهٽ آبادي وارو ملڪ آهي.
ويٽيڪن سٽي پنهنجي قانون سازي ۽ سرڪاري رابطن ۾ اطالوي استعمال ڪري ٿو.
اطالوي پڻ روزمره جي ٻولي آهي جيڪا گهڻو ڪري انهن ماڻهن پاران استعمال ٿيندي آهي جيڪي رياست ۾ ڪم ڪن ٿا، جڏهن ته لاطيني اڪثر ڪري مذهبي تقريبن ۾ استعمال ٿيندي آهي۔
ويٽيڪن سٽي جا سڀ شهري رومن ڪيٿولڪ آهن۔
ماڻهو بنيادي ڪيميائي عنصرن جهڙوڪ سون، چاندي، ۽ ٽامي بابت قديم زماني کان واقف آهن، ڇو ته اهي سڀ عنصر قدرتي شڪل ۾ ملي سگھن ٿا ۽ ابتدائي اوزارن سان نسبتاََ سادي طريقي سان کني وڃي سگھن ٿا.
ارسطو، جيڪو هڪ فلسفي هو، نظريو ڏنو ته هر شيءِ هڪ يا وڌيڪ چئن عنصرن جي ميلاپ مان ٺهيل آهي. اهي زمين، پاڻي، هوا، ۽ باهه هئا.
اهو وڌيڪ مادن جي چار حالتن وانگر هو (ساڳي ترتيب ۾): سخت، مائع، گيس، ۽ پلازما، جيتوڻيڪ هن اهو نظريو پڻ ڏنو ته اهي مادن ۾ تبديل ٿي، جيڪو اسان ڏسون ٿا.
مخلوط بنيادي طور تي ٻن يا وڌيڪ ڌاتن جو مجموعو ٿيندا آهن. اهو نه وساريو ته پيريڊڪ جدول تي ڪيترائي عنصر آهن.
ڪيلشيم ۽ پوٽاشيم جهڙا عناصر ڌاتون سمجهيا ويندا آهن. البته، چاندي ۽ سون جهڙيون ڌاتون به آهن.
توهان وٽ الائي ٿي سگهن ٿيون جيڪي ننڍيون مقدارون غير ڌاتي عنصرن جهڙوڪ ڪاربان کي شامل ڪن.
ڪائنات ۾ هر شيءِ مادي مان ٺهيل آهي. سڀ مادي ننڍين ذرڙن تي مشتمل آهي جن کي ايٽم چيو ويندو آهي.
ايٽم ايترا ناقابل يقين حد تائين ننڍا آهن جو انهن جا ٽريلينز هن جملي جي پڇاڙيءَ ۾ نقطي ۾ اچي سگهن ٿا.
انهيءَ ڪري، جڏهن پينسل آئي ته اها ڪيترن ماڻهن جي سٺي دوست هئي۔
افسوس سان، جيئن لکڻ جا نوان طريقا اُڀريا آهن، پينسل کي گهٽ درجي ۽ استعمال تائين محدود ڪيو ويو آهي.
ماڻهو هاڻي ڪمپيوٽر اسڪرينن تي پيغام لکندا آهن، ڪڏهن به شارپنر جي ويجهو وڃڻ جي ضرورت ناهي.
انسان رڳو حيران ٿي سگهي ٿو ته جڏهن ڪجهه وڌيڪ نئون اچي ويندو ته ڪي بورڊ ڇا بڻجي ويندو۔
فشن بمب ان اصول تي ڪم ڪندو آهي ته ڪيترن پروٽان ۽ نيوٽران سان گڏ هڪ نيوڪلس کي گڏ ڪرڻ لاءِ توانائي گهربل هوندي آهي.
جهڙوڪ هڪ ڳري گاڏي کي پهاڙ تي اڏڻ وانگر. نيوڪليس کي ٻيهر ورهائڻ کان پوءِ ان مان ڪجهہ توانائي ڇڏائي ٿي.
ڪجهه ايٽمن جا نيوڪليئس غير مستحڪم هوندا آهن، جنهن جو مطلب آهي ته اهي ٿوري يا بغير ڪنهن ڌڪي وچڙڻ کان ٽٽي پوندا آهن.
چنڊ جي سطح پٿرن ۽ مٽيءَ مان ٺهيل آهي. چنڊ جي ٻاهرئين پرت کي کرسٽ سڏيو وڃي ٿو.
پڻ تي کرسٽ تقريبن 70 ڪلوميٽر ٿولهه ۾ آهي ۽ پنڌ پاسي تي 100 ڪلوميٽر ٿولهه ۾ آهي.
ائين لڳي ٿو ته ماريائن واري علائقي هيٺان هلڪو ۽ اوچايون هيٺان ٿلهو آهي.
نزدیکي واري پاسي تي وڌيڪ ماريا ٿي سگهن ٿيون ڇو ته پرت ٿولهه ۾ گهٽ آهي. لاوي لاءِ مٿاڇري تي اڀرڻ آسان هو.
مواد جا نظريا اُنھن ڳالهين کي ڳولڻ تي مرڪوز آھن جيڪي ماڻھن کي ڪشش ڪنديون آهن يا انهن کي متاثر ڪنديون آهن.
اهي نظريا اهو مشورو ڏين ٿيون ته ماڻهن جون ڪي ضرورتون ۽/يا خواهشون ٿين ٿيون جيڪي انهن جي بالغ ٿيڻ تائين اندر ورتل ٿين ٿيون.
اهي نظرين اهو ڏسن ٿيون ته ڪجهه ماڻهن بابت ڇا آهي جيڪو انهن کي اهي شيون ڪرڻ چاهي ٿو جيڪي اهي ڪن ٿا ۽ انهن جي ماحول ۾ ڪهڙيون شيون انهن کي ڪجهه شيون ڪرڻ يا نه ڪرڻ تي مجبور ڪن ٿيون.
ٻه مشهور مواد جون نظريون آهن: ماسلو جي ضرورتن جي نظريي جو درجو ۽ هرٽزبرگ جي ٻه عنصرن جي نظريو.
عام طور تي ڳالهائيندي، ٻه رويا اڀري سگهن ٿا جيئن مينيجر پنهنجي اڳوڻن ساٿين جي اڳواڻي ڪرڻ شروع ڪن ٿا. هڪ پاسي "نوجوانن مان هڪ" (يا ڇوڪرين) جي شڪل ۾ رهڻ جي ڪوشش آهي.
هي قسم جو مينيجر غير مقبول فيصلا ڪرڻ ۾، انضباطي ڪارروائي ڪرڻ ۾، ڪارڪردگي جي جائزي ۾، ذميواري ڏيڻ ۾، ۽ ماڻهن کي ذميوار بڻائڻ ۾ مشڪلاتون رکي ٿو.
طيف جي ٻئي پاسي، هڪ شخص هڪ اڻڄاڻڻ لائق شخص ۾ تبديل ٿي وڃي ٿو جيڪو محسوس ڪري ٿو ته هن يا هن کي هر شي کي تبديل ڪرڻ لازمي آهي جيڪو ٽيم ڪري رهي آهي ۽ ان کي پنهنجو بڻائڻو آهي.
آخرڪار، اڳواڻ ٽيم جي ڪاميابي ۽ ناڪامي لاءِ بالآخر ذميوار آهي.
اهڙو رويو اڪثر ڪري اڳواڻن ۽ ٽيم جي باقي ميمبرن جي وچ ۾ اختلاف پيدا ڪندو آهي۔
مجازي ٽيمون روايتي ٽيمون جيتري عمدگي جي معيارن تي پڪڙي وينديون آهن، پر ڪجهه نرم فرق هوندا آهن۔
ورچوئل ٽيم جا ميمبر اڪثر پنهنجي ويجهي جسماني گروپ لاءِ رابطي جي نقطي طور ڪم ڪن ٿا.
انهن وٽ اڪثر روايتي ٽيم جي ميمبرن کان وڌيڪ خودمختياري هوندي آهي ڇو ته سندن ٽيمون مختلف وقت جي زونن مطابق ملنديون آهن جيڪي سندن مقامي انتظاميا جي سمجهه ۾ نه اچي سگهن.
هڪ حقيقي "اڻ ڏٺو ٽيم" (لارسن ۽ لافاسٽو، 1989، ص 109) جي موجودگي پڻ ورچوئل ٽيم جو هڪ منفرد جزو آهي.
"غير مرئي ٽيم" انتظامي ٽيم آهي جنهن کي هر هڪ ميمبر رپورٽ ڪري ٿو. غير مرئي ٽيم هر ميمبر جي معيار مقرر ڪري ٿي.
ڪنهن تنظيم کي سبق سکڻ واري تنظيم قائم ڪرڻ جي وقت خرچ ٿيڻ واري عمل مان ڇو گذرڻو پوندو؟ تنظيمي سکيا جي خيالن کي عملي جامو پارائڻ جو هڪ مقصد جدت آهي۔
جڏهن هڪ تنظيم جي ڪارڪردگي وارن شعبن ۾ سڀني موجود وسيلن کي اثرائتي نموني استعمال ڪيو وڃي ٿو، ته تخليقيت ۽ ذهانت ظاهر ٿي سگهن ٿيون.
نتيجي طور، ڪنهن رڪاوٽ کي دور ڪرڻ لاءِ تنظيم جو گڏجي ڪم ڪرڻ جو عمل گراهڪن جي ضرورت جي پورائي لاءِ نئين جديد عمل کي جنم ڏئي سگهي ٿو۔
انتهه کان اڳ جو هڪ تنظيم جدت آڻيندي، قيادت کي هجڻ گهرجي ته اها جدت جي ثقافت ۽ گڏيل ڄاڻ ۽ تنظيمي سکيا پيدا ڪري.
اينجل (2006)، تسلسل واري طريقي کي هڪ اهڙو طريقو بيان ڪري ٿو جيڪو تنظيمن کي ڪارڪردگي جي اعليٰ سطح تي پهچڻ ۾ مدد ڏئي ٿو.
نيوروبائلاجيڪل ڊيٽا سنجيدگي جي جاچ لاءِ نظرياتي طريقيڪار لاءِ جسماني شهريت فراهم ڪن ٿا. تنهن ڪري اهو تحقيق جي علائقي کي محدود ڪري ٿو ۽ ان کي گهڻو وڌيڪ صحيح بڻائي ٿو.
دماغي بيمارين ۽ روَيي جي وچ ۾ واسطو عالمن جي تحقيق ۾ مدد ڪندو آهي۔
گهڻو وقت کان اهو ڄاڻيل آهي ته دماغ جي مختلف قسمن جَي نقصان، صدمه، نقصانڪار نشان، ۽ ڦٽ، رويو متاثر ڪن ٿا ۽ ڪجهه ذهني فعلن ۾ تبديليون آڻين ٿا.
نئين ٽيڪنالاجين جي اڀار اسان کي دماغي ساختن ۽ عملن کي ڏسڻ ۽ جاچڻ جي اجازت ڏئي ٿو جيڪي اڳ ۾ ڪڏهن به نه ڏٺا ويا هئا.
اهو اسان کي گهڻي معلومات ۽ مواد مهيا ڪري ٿو ته جيئن اسان ذهن ۾ عملن کي سمجهڻ لاءِ نقل ماڊل ٺاهي سگهون.
جيتوڻيڪ مصنوعي ذهانت سائنس فڪشن سان هڪ مضبوط تعلق رکي ٿو، پر اهو ڪمپيوٽر سائنس جي هڪ اهم شاخ ٺاهي ٿو، جيڪو مشين ۾ رويو، سکيا ۽ ذهين موافقت سان معاملو ڪري ٿو.
AI ۾ ريسرچ مشينن کي ٺاهڻ شامل آهي جيڪي ذهين رويو جي ضرورت وارن ڪمن کي خودڪار ڪن ٿيون.
مثالن ڪنٽرول، رٿابندي ۽ شيڊولنگ، ڪسٽمر جي تشخيص ۽ سوالن جا جواب ڏيڻ جي صلاحيت، گڏوگڏ هٿ سان لکڻ جي سڃاڻپ، آواز ۽ چهرو شامل آهن.
اهڙا شيون الڳ علمن جو شڪل اختيار ڪري چڪيون آهن، جيڪي حقيقي زندگي جي مسئلن جو حل مهيا ڪرڻ تي ڌيان ڏين ٿيون.
اي آءِ سسٽم کي هاڻي اڪثر معاشيات، طب، انجنيئرنگ ۽ فوجي شعبن ۾ استعمال ڪيو وڃي ٿو، جيئن اهو ڪيترن ئي گهر جي ڪمپيوٽر ۽ ويڊيو گيم سوفٽ ويئر ايپليڪيشنن ۾ ٺاهيو ويو آهي۔
ميدان جا دورا ڪوبه ڪلاس روم جو وڏو حصو آهن. اڪثر ڪري هڪ استاد کي پنهنجي شاگردن کي اهڙين جڳهن تي وٺي وڃڻ پسند آهي جتي بس جو سفر ممڪن نه آهي.
ٽيڪنالاجي ورچوئل ميدان جي سفر سان حل پيش ڪري ٿي. شاگرد ميوزيم جي شيون ڏسي سگهن ٿا، آبي جانورن جو مرڪز گهمي سگھن ٿا، يا پنهنجي ڪلاس سان گڏ ويهي خوبصورت آرٽ جي تعريف ڪري سگهن ٿا.
ٻاهريان دورن کي مجازي طور شيئر ڪرڻ پڻ دورن تي غور ڪرڻ ۽ مستقبل جي ڪلاس سان تجربا شيئر ڪرڻ جو هڪ بهترين طريقو آهي.
مثال طور، هر سال اتر ڪيولائنا جي بينٽ اسڪول جا شاگرد پنهنجي رياستي گادي واري شهر واري سير بابت هڪ ويب سائيٽ جوڙيندا آهن، هر سال ويب سائيٽ کي نئين انداز ۾ ترتيب ڏنو ويندو آهي، پر پراڻيون نسخا آنلائن رکيا ويندا آهن جيئن هڪ يادگار ڪتاب جيئن.
بلاگ پڻ شاگردن جي لکڻين کي بهتر بڻائڻ ۾ مدد ڪري سگهن ٿا. جڏهن ته شاگرد پنهنجي بلاگ جي تجربي جي شروعات عام طور تي غلطيون واري گرامر ۽ اسپيلنگ سان ڪندا آهن، پر هڪ سامعين جي موجودگي عام طور تي ان ۾ تبديلي آڻيندي آهي.
ڇو ته شاگرد اڪثر ڪري سڀ کان وڌيڪ تنقيدي سامعين هوندا آهن، ان ڪري بلاگ ليکڪ تنقيد کان بچڻ لاءِ لکڻ کي بهتر بڻائڻ جي ڪوشش ڪرڻ شروع ڪندو آهي.
ان کان علاوه بلاگنگ "شاگردن کي مجبورن ٿي ڪري ته هو پنهنجي آس پاس جي دنيا بابت وڌيڪ سمجھدار ٿين." ناظرين جي دلچسپي کي پورو ڪرڻ جي ضرورت شاگردن کي هوشيار ۽ دلچسپ ٿيڻ لاءِ ترغيب ڏئي ٿي (ٽوٽو، 2004).
بلاگ لکڻ هڪ اوزار آهي جيڪو گڏيل ڪم ڪرڻ لاءِ متاثر ڪري ٿو، ۽ شاگردن کي روايتي اسڪولي ڏينهن کان ٻاهر تعليم جاري رکڻ لاءِ همٿائي ٿو.
بلاگن جي مناسب استعمال سان شاگرد وڌيڪ تجزياتي ۽ تنقيدي ٿي سگهن ٿا؛ انٽرنيٽ مواد تي فعال طور تي جواب ڏيڻ سان، شاگرد ٻين جي تحريرن جي تناظر ۾ پنهنجون پوزيشنون واضح ڪري سگهن ٿا ۽ خاص مسئلن تي پنهنجا نظريا واضع ڪري سگهن ٿا (اووراويڪ، 2002).
اوٽاوا ڪينيڊا جو حسين، ٻه ٻوليون ڳالهائيندڙ گاديءَ جو شهر آهي ۽ ان ۾ مختلف آرٽ گيلريون ۽ عجائبات شامل آهن جيڪي ڪينيڊا جي ماضي ۽ حال کي ظاهر ڪن ٿا.
ڏکڻ ۾ نياگرا ڦوهارو آهي ۽ اتر ۾ مسڪوڪا ۽ ان کان اڳتي جي هٿ نايلگ قدرتي خوبصورتي موجود آهي.
هي سڀ شيون ۽ وڌيڪ ٻين ملڪن جي ماڻهن کي اونٽاريو کي ڪينيڊيائي ثقافت جو اهم مثال سمجهڻ ۾ مدد ڪن ٿيون.
وڏي اتر وارا علائقن ۾ آبادي تمام گهٽ آهي ۽ ڪجهه اڻجي علائقن اتي تقريبن لوڪ نه ٿا رهن.
آبادي جي ڀيٽ لاءِ جيڪا ڪيترن کي حيران ڪري ٿي: آمريڪا ۾ وڌيڪ آفريڪي آمريڪي رهندا آهن جيترا ڪينيڊا جا شهري آهن.
اوڀر آفريڪي ٻيٽ آفريڪا جي اوڀر سامونڊي ڪناري کان ڀارت سمنڊ ۾ آهن.
مدغاسڪر بلا شڪ سڀ کان وڏو آهي، ۽ جهنگلي جيوت جي لحاظ کان پنهنجي پاڻ ۾ هڪ براعظم آهي.
گهڻو ڪري ننڍا ٻيٽ آزاد قومون آهن، يا فرانس سان لاڳاپيل آهن، ۽ عيش پرستانه سامونڊي ڪناري جا هوٽل طور مشهور آهن.
عربن پڻ انهن علائقن ۾ اسلام آندو، ۽ اهو وڏي پيماني تي ڪووموروس ۽ مايوٽ ۾ قبول ڪيو ويو۔
يورپي اثر ۽ نواڻي واري دور جي شروعات 15 صديءَ ۾ ٿي، جڏھن پرتگالي محقق واسڪو ڊي گاما يورپ کان هندستان تائين ڪيپ روٽ دريافت ڪيو.
اتر ۾ علائقو ساحل سان جڙيل آهي، ۽ ڏکڻ ۽ اولھ ۾ ائٽلانٽڪ سمنڊ سان.
عورتون: عورت مسافر لاءِ صلاح آهي ته هو پنهنجي شادي شده هجڻ جو اظهار ڪن، چاھي اصل ۾ انهن جي شادي ٿي ھجي يا نه.
اهو پڻ مددگار ثابت ٿيندو جيڪڏهن توهان انگوزي پائي، (بس اهڙي نه جيڪا تمام مهانگي لڳي).
عورتن کي سمجهڻ گهرجي ته ثقافتي فرق اهڙا رويا سبب بڻجي سگهن ٿا جيڪي انهن لاءِ هراسان ڪندڙ ٿي سگهن ٿا ۽ اهو ڪڏهن ڪڏهن غير معمولي نه هوندو آهي ته انهن جو پيڇو ڪيو وڃي، بازو کان جهليو وڃي، وغيره.
مردن کي منع ڪرڻ ۾ مضبوط رهو، ۽ پنهنجي جاءِ تي بيهڻ کان نه ڊڄو (ثقافتي فرق هجي يا نه، اهو ان کي صحيح نه ٿو بڻائي!).
ڪاسابلانڪا جو جديد شهر 10 صدي قبل مسيح ۾ بربر مڇي مارن پاران قائم ڪيو ويو، ۽ ان کي فونيشيائي، رومي، ۽ مرينيڊس کي هڪ حڪمت عملي واري بندرگاهه جي طور تي استعمال ڪندا هئا جنهن کي انفا سڏيو ويندو هو.
پرتگالن ان کي تباهه ڪيو ۽ ان کي ڪوٽو ويلينٽائن جي نالي سان ٻيهر تعمير ڪيو، رڳو 1755ع جي زلزلي کانپوءِ ان کي ڇڏي ڏيڻ لاءِ.
مراڪشي سلطان شهر کي دار البديع جي نالي سان ٻيهر تعمير ڪيو ۽ اسپيني واپاري جيڪي اتي واپاري اڊا قائم ڪيائون، ان کي ڪاسابلانڪا جو نالو ڏيندا هئا۔
ڪيسا بلانڪا پوري مراڪش ۾ خريداريءَ لاءِ سڀني کان گهٽ دلچسپ جڳھن مان ھڪ آھي.
پراڻي مدينا جي چوڌاري روايتي مراڪشي سامان وڪڻندڙ جاين کي ڳولڻ آسان آهي، جهڙوڪ ٽاجين، مٽي جا سامان، چمڙا سامان، حُقو، ۽ هر قسم جا سستا سامان، پر هي سڀ سياحن لاءِ هوندو آهي.
گوما ريپبلڪ آف ڪانگو جو هڪ سياحتي شهر آهي، جيڪو اوڀر ۾ روانڊا جي ڪناري تي واقع آهي.
2002 ۾ گوما نيرڪاگونگو جبل جي آنجھي سان تباهه ٿي ويو جنهن شهر جي گهڻي ڀاڱي گهٽين کي خاص ڪري شهر جي مرڪزي حصي کي لڪائي ڇڏيو.
جڏهن ته گومه مناسب طور تي محفوظ آهي، پر گومه کان ٻاهر ڪنهن به دوري لاءِ تحقيقي ڪم ڪيو وڃي ته جيئن اتر ڪيئو صوبي ۾ جاري جنگ جي حالت کي سمجهي سگهجي.
شهر نيئراگونگو جبل آتش فشان تي چڙهڻ لاءِ بنياد به آهي ۽ آفريڪا ۾ ڪيتر جي جبل گورلا جي ڳولا لاءِ ڪجهه سستيون ڳولڻيون.
توهان گوما ۾ گهمڻ لاءِ بوڊا-بوڊا (موٽر سائيڪل ٽيڪسي) استعمال ڪري سگهو ٿا. مختصر سفر لاءِ عام (مقامي) قيمت تقريبن 500 ڪانگولي فرينڪ آهي.
ان جي لاڳاپيل پهچ سان گڏ، "ٽمبڪتو" کي عجيب ۽ پري جي زمينن جي استعار طور استعمال ڪيو وڃي ٿو.
اڄ، ٽمبڪتو هڪ غريب شهر آهي، جيتوڻيڪ ان جي شهرت ان کي سياحن جي هڪ ڪشش بڻائيندي آهي، ۽ ان وٽ هڪ هوائي اڏي پڻ آهي۔
1990 ۾، اهو ريگستاني واريءَ جي خطري سبب خطري ۾ ٻهندڙ عالمي ورثي جي جڳهن جي فهرست ۾ شامل ڪيو ويو.
اهو هينري لوس گيٽس جي پي بي ايس خاص افريقي دنيا جي عجوبن دوران وڏن اسٽاپن مان هڪ هو۔
شهر باقي ملڪ جي شهرن کان بلڪل مختلف آهي، ڇو ته هن ۾ آفريقي کان وڌيڪ عربي رنگ لڳي ٿو۔
ڪروگر نيشنل پارڪ (ڪي اين پي) ڏکڻ آفريڪا جي اتر-اوڀر ۾ موجود آهي ۽ اوڀر ۾ موزمبيق، اتر ۾ زمبابوي سان سرحد تي ۽ ڏکڻ ۾ ڪروڪوڊائيل نديءَ سان لڳي ٿو.
پارڪ 19,500 چورس ڪلوميٽر تي پکڙيل آهي ۽ 14 مختلف ماحولياتي علائقن ۾ ورهايل آهي، جن مان هر هڪ مختلف جهنگلي جيوت جي حمايت ڪري ٿو.
اهو ڏکڻ آفريڪا جي اهم ترين ڪشش مان هڪ آهي ۽ ان کي ڏکڻ آفريڪي نيشنل پارڪس (SANParks) جو پرچم بردار سمجهيو ويندو آهي.
جنوب آفريڪا جي سڀني قومي باغن جيان، هن باغ ۾ روزاني تحفظ ۽ داخلا فيس آهن.
اهو پڻ فائدي وارو ٿي سگهي ٿو ته ڪو ماڻهو وائلڊ ڪارڊ خريد ڪري، جيڪو ڏکڻ آفريڪا جي پارڪن جي چونڊيل هنڌن يا سڀ ڏکڻ آفريڪي نيشنل پارڪن ۾ داخلا مهيا ڪري ٿو.
هونگ ڪانگ ٻيٽ هونگ ڪانگ جي علائقي کي پنهنجي نالو ڏئي ٿو ۽ اها جاءِ آهي جتي ڪيترائي سياح ان کي اصلي ڌيان سمجهن ٿا.
هونگ ڪانگ جي اسڪاءِ لائين ٺاهيندڙ عمارتن جي پريڊ کي هڪ چمڪندڙ بار چارٽ سان تشبيح ڏني وئي آهي، جيڪو وڪٽوريا هاربر جي پاڻي جي موجودگي سان ظاهر ٿئي ٿو.
هانگ ڪانگ جا بهترين نظارا ڏسڻ لاءِ، ٻيٽ کي ڇڏي ڪوولون واٽر فرنٽ ڏانهن وڃو۔
ھونگ ڪانگ ٻيٽ جي شهري ترقي جو وڏو حصو اتر ڪناري سان گڏ واپاريل زمين تي گهڻي ڀاڱي ڀريل آهي.
هي اهو هنڌ آهي جيڪو برطانوي قبضاگيرن پنهنجي طور تي ورتو ۽ جيڪڏهن توهان علائقي جي نوآبادي واري ماضي جا ثبوت ڳولي رهيا آهيو ته هتي کان شروعات ڪرڻ هڪ سٺو هنڌ آهي.
سنڊربنس دنيا جو سڀ کان وڏو سامونڊي مينگروو ٻيلا آهي، جيڪو سامونڊي ڪناري کان اوٽ ۾ 80 ڪلوميٽر (50 ميل) تائين بنگلاديش ۽ هندستان جي علائقي ۾ پکڙيل آهي۔
سنڊربنس کي يونيسڪو جي عالمي ورثي واري جڳهه طور سڃاڻپ ڏني وئي آهي. ڀارت جي علائقي ۾ موجود هن ٻيلڙي جي حصي کي سنڊربنس نيشنل پارڪ ڪوٺيو ويندو آهي.
انهن ٻيلن ۾ رڳو مئنگروو ڇپريون نه آهن، پر انهن ۾ انهن جهنگلن جا باقي بچيل حصا به شامل آهن جيڪي ڪڏهن گنگا سطح مرتفع تي پکڙيل هئا.
سنڊربن جو علائقو 3,850 چورس ڪلوميٽر ايراضي ۾ پکڙيل آهي، جنهن جو تقريباً هڪ ٽيون حصو پاڻي/ڀولڙن جي علائقن ۾ ڍڪيل آهي۔
1966 کان وٺي سوندر بن هڪ جهنگلي جيوت پناهه گاهه بڻيل آهي، ۽ اندازو آهي ته هاڻي هتي 400 شاهي بنگال جو شير ۽ اٽڪل 30,000 چتڪبري هرڻ آهن.
بسون ضلعي بس اسٽيشن (درياهه جي پار) تي ڏينهن ڀر ڇڏين ٿيون، جيتوڻيڪ گهڻيون، خاص طور تي اوڀر طرف ۽ جاکر/بمٿانگ ويندڙ، 06:30 ۽ 07:30 جي وچ ۾ نڪرن ٿيون.
جئين بين ضلعي بسن جون بسون اڪثر ڀريل هونديون آهن، اها صلاح ڏجي ٿي ته ڪجهه ڏينهن اڳ ٽڪيٽ خريد ڪيو.
گهڻا ضلعن ۾ ننڍڙا جاپاني ڪوسٽر بسون هلن ٿيون، جيڪي آرامده ۽ مضبوط آهن.
شيئر ٽيڪسيون ويجھين جڳهين تي سفر ڪرڻ جو هڪ تيز ۽ آرامده وسيلو آهن، جهڙوڪ پارو (روپيا 150) ۽ پوناخا (روپيا 200)۔
اوياپوک نديءَ جو پل هڪ ڪيبل ڇڪيل پل آهي. اهو اوياپوک نديءَ کي اوياپوڪ شهر ۽ سينٽ جيورجز ڊي لوياپوک شهر سان ملائڻ لاءِ ٺاهيو ويو آهي.
ٻن ٽاورن جي اوچائي 83 ميٽر آهي، ان جي ڊيگهه 378 ميٽر آهي ۽ ان جون ٻه لينون آهن، هر هڪ 3.50 ميٽر ويڪرين جون.
پل جي هيٺان عمودي خلا 15 ميٽر آهي. تعمير آگسٽ 2011 ۾ مڪمل ٿي، اها ٽرئفڪ لاءِ مارچ 2017 تائين نه کولي وئي.
پل کي مڪمل طور تي آپريشنل ٿيڻ لاءِ سيپٽمبر 2017 ۾ شيڊيول ڪيو ويو آهي، جڏهن برازيل جي ڪسٽمز چيڪ پوائنٽن جي ڪمزور ٿيڻ جي اميد آهي.
ڳواراڻي اوڀر پيراگوئي ۾ رهندڙ سڀ کان اهم ملڪيت وارو گروپ هو، جيڪو اڌ وهائم شڪارين جي حيثيت سان رهندو هو جيڪي غداري زراعت به ڪندا هئا.
چاڪو علائقو ٻين مقامي قبيلن جهڙوڪ گوايڪرو ۽ پاياگوا جو مقام هو، جيڪي شڪار، گڏ ڪرڻ ۽ مڇي مارڻ سان زنده رهيا.
16 صدي ۾ پيراگواءِ، جنهن کي اڳ 'دي جائينٽ پرووِنس آف دي انڊيز' سڏيو ويندو هو، اسپيني فتح ڪندڙن ۽ مقامي قبيلن جي ملاقات جي نتيجي ۾ وجود ۾ آيو.
اسپيني ماڻهن نوآبادياتي دور شروع ڪيو جيڪو ٽي صديون جاري رهيو.
1537 ۾ اسونسيئن جي بنياد کان وٺي، پيراگواي پنهنجي گهڻو ڪري مقامي خاصيت ۽ سڃاڻپ کي برقرار رکڻ ۾ ڪامياب رهيو آهي.
ارجنٽينا دنيا ۾ بهترين پولو ٽيمون ۽ رانديگر هجڻ لاءِ مشهور آهي.
هن سال جو وڏو ترين ٽورنامينٽ ڊسمبر ۾ لاس ڪانيتاس جي پولو ميدانن ۾ ٿيندو آهي.
هتي سال جي ٻين وقتن ۾ پڻ ننڍا ٽورنامينٽ ۽ ميچون ڏسي سگهجن ٿيون.
پولو جي ميچن جا ٽڪيٽ ڪيئن ۽ ڪٿي وٺجن ۽ ٽورنامينٽس بابت خبرن لاءِ، Asociacion Argentina de Polo سان رابطو ڪريو.
فاک لينڊس جي سرڪاري ڪرنسي فاک لينڊ پائونڊ (FKP) آهي، جنهن جي قيمت هڪ برطانوي پائونڊ (GBP) جي برابر مقرر ٿيل آهي۔
پيسا ٻيٽن جي اڪيلو بينڪ ۾ مٽائي سگهجي ٿو جيڪو اسٽينلي ۾ FIC ويسٽ اسٽور جي سامهون واقع آهي.
برطانوي پائونڊ عمومًا ٻيٽن ۾ ۽ اسٽينلي ۾ هر جڳهه قبول ڪيا ويندا آهن، ۽ ڪريڊٽ ڪارڊ ۽ آمريڪي ڊالر به اڪثر قبول ڪيا ويندا آهن.
ٻاهرين ٻيٽن تي ڪريڊٽ ڪارڊ قبول نه ڪيا ويندا، جيتوڻيڪ برطانوي ۽ آمريڪي ڪرنسي قبول ڪئي وڃي ٿي؛ اڳواٽ مالڪن سان چيڪ ڪريو ته ڪهڙي ادائگي جو طريقو قبول آهي.
اهو تقريباً ناممڪن آهي ته فالج لينڊ ڪرنسي ٻيٽن کان ٻاهر مٽائي وڃي، تنهن ڪري ٻيٽن کان روانو ٿيڻ کان اڳ پيسا مٽايو.
جيترويت مونٽيڊيو خط استوا جي ڏکڻ ۾ آهي، تنهن ڪري جڏهن اتر اڌ گول ۾ سيارو ٿيندو آهي ته اتي اونهارو هوندو آهي ۽ ان جي ابتڙ پڻ.
مونٽو ويڊيو سب ٽراپڪس ۾ آهي؛ اونهاري جي مهينن ۾، +30°C کان مٿي گرمي پد عام آهن۔
سيارو ڌوڪي واري ٿڌو ٿي سگهي ٿو: گرمي پد شاذونادر ئي منفي ۾ وڃي ٿو، پر هوا ۽ نمي گڏجي ٿرمو ميٽر جي مقابلي ۾ وڌيڪ ٿڌ محسوس ڪرائين ٿا.
ڪابه خاص "وسڪارو" يا "سڪل" موسم ناهي: سال ڀر ۾ مينهن جو مقدار لڳ ڀڳ ساڳيو رهندو آهي.
اڳڻ جو گهڻا جانور انسانن کي ڏسڻ جا عادي آهن، پوء به جهنگلي جيوت جهنگلي آهي ۽ ان کي کارائڻ يا پريشان نه ڪرڻ گهرجي.
پارڪ اختيارين موجب، ريڇن ۽ ٻيڙين کان گهٽ ۾ گهٽ 100 يارڊ/ميٽر ۽ ٻين سڀني جهنگلي جاندارن کان 25 يارڊ/ميٽر پري رهو!
چاهي اهي ڪيترو به شانت لڳن، بيسن، ايلڪ، موس، ريڇ ۽ تقريباً سڀ وڏا جانور حملي ڪري سگهن ٿا.
هر سال، ڪيترائي مهمان زخمي ٿين ٿا ڇاڪاڻ ته انهن مناسب فاصلو نه رکيو. هي جانور وڏا، جهنگلي، ۽ شايد خطرناڪ آهن، تنهنڪري انهن کي انهن جي جاءِ ڏيو.
اضافي طور تي، ان جو خيال رکو ته بوئن سان ريڇ ۽ ٻيون جنگلي جيوت متوجه ٿين ٿيون، تنهنڪري بوئن واريون کاڌيون کڻڻ يا پچائڻ کان پاسو ڪريو ۽ ڪئمپ کي صاف رکو.
اپيا سمووا جو گادي وارو شهر آهي. شھر اوپو لو ٻيٽ تي واقع آهي ۽ ان جي آبادي 40,000 کان ٿوري گھٽ آهي.
apia سن 1850ع جي ڏهاڪي ۾ قائم ٿيو ۽ 1959ع کان ساموا جو سرڪاري گاديءَ جو هنڌ آهي
1889ع ۾ جب جرمني، آمريڪا ۽ برطانيا جا ست جهاز بندرگاهه ڇڏڻ کان انڪار ڪيائون، تڏهن بندرگاهه هڪ بدنام زمانو بحري تڪرار جو منظر هو.
سڀئي ٻيڙيون ٻڏيون، سواءِ هڪ برطانوي ڪروزر جي. لڳ ڀڳ 200 آمريڪي ۽ جرمن جانون ضايع ٿي ويون.
مائو تحريڪ جي آزادي جي جدوجهد دوران، شهر ۾ هڪ پرامن گڏجاڻي جو نتيجو مکيه سردار ٽوپوا تيمسيسي ليلوفئي ٽئين جي قتل جي صورت ۾ نڪتو.
اُڪلينڊ جي ٻن بندرن جي وچ ۾ هجڻ سبب هتي ڪيترائي سمنڊ ڪنارا آهن. سڀ کان مشهور ڪنارا ٽي علائقن ۾ آهن.
اتر ڪناري وارا سامونڊي ڪنارا (اتر هاربر ضلعي ۾) پيسفڪ سمنڊ تي آهن ۽ اتر ۾ لانگ بي کان ڏکڻ ۾ ڊيوني پورٽ تائين پکڙيل آهن۔
اهي تقريبن سڀ وارياسي ڪنارا آهن، جن ۾ محفوظ ترڻ آهي، ۽ گھڻن وٽ پوتوڪوا وڻن جي ڇانو آهي.
تاماکي ڊرائيو جا ٻيچ وايٽيماتا هاربر تي آهن، جيڪي مرڪزي آڪلينڊ جي ماڳي علائقي مشن بي ۽ سينٽ هيليرز ۾ واقع آهن.
اهي ڪڏهن ڪڏهن ڀريل خاندانن واريون سامونڊي ڪناري واريون جايون آهن جن سان گڏ سٺن دڪانن جي قطار آهي. تيرڻ محفوظ آهي.
مکيه مقامي بيران 'نمبر ون' آهي، اها ڪا پيچيده بيران نه آهي، پر وڻندڙ ۽ تازگي بخش آهي. ٻئي مقامي بيران کي "مانتا" چئبو آهي.
فرانسيسي شراب گھڻا آهن، پر نئون زي لينڊ ۽ آسٽريليا جا شراب شايد وڌيڪ سٺا هجن.
مقامي نل جو پاڻي پيئڻ لاءِ مڪمل طور محفوظ آهي، پر جيڪڏهن توهان کي ڊپ آهي ته بوتل وارو پاڻي آسان سان ملي سگهي ٿو۔
آسٽريليائي ماڻهن لاءِ 'فليٽ وائيٽ' ڪافي جو خيال اوپرو آهي. هڪ ننڍو ڪارو 'ايسپريسو' آهي، ڪيپچينو ڪريم سان ڀريل اچي ٿو (نه ڪي جھاڳ سان)، ۽ چانهه بغير کير جي پيش ڪئي وڃي ٿي.
هاٽ چاکليٽ بيلجيم جي معيار مطابق آهي. ميوي جا رس مهانگا آهن پر بهترين.
سمونڊ جي چٽان ڏانهن سڄي سال ۾ ڪيترائي سفر ڪيا ويندا آهن، ۽ انهن مان ڪنهن به سبب سان چٽان تي زخمي ٿيڻ تمام گهٽ ٿيندو آهي.
پوءِ به اختيارين کان صلاح وٺو، سڀني نشانين جي تابعداري ڪريو، ۽ حفاظتي خبردارين تي ڌيان ڏيو.
باڪس جيڪلي فش آڪٽوبر کان اپريل تائين 1770 جي اتر ۾ ساحلن ۽ دريائن جي ڇوڙن جي ويجهو ٿينديون آهن. اهي ڪڏهن ڪڏهن هِن وقت کان ٻاهر به ملي سگهن ٿيون.
شارڪ مڙيو exist ڪن ٿا، جيتوڻيڪ اهي شاذ ونادر ئي انسانن تي حملو ڪن ٿا. گھڻا شارڪ انسانن کان ڊڄن ٿا ۽ تري پري ٿي وڃن ٿا.
لوڻ وارو مگرمڇ سمنڊ ۾ سرگرميءَ سان نه ٿو رهي، ان جي مکيه رهائش جو هنڌ روڪ هيمپٽن کان اتر ۾ دريائي ڦاٽن ۾ آهي.
اڳواٽ بُڪنگ ڪرڻ مسافر کي اطمينان ڏئي ٿو تہ هو پنهنجي منزل تي پهچڻ بعد جتي سمهڻ لاءِ جڳهه حاصل ڪندا.
سفري ايجنٽ اڪثر مخصوص هوٽلن سان معاهدا ڪندا آهن، جيتوڻيڪ توهان کي اهو ممڪن ٿي سگهي ٿو ته ٻين قسمن جي رهائش، جهڙوڪ ڪيمپنگ گرائونڊ، هڪ سفري ايجنٽ ذريعي بڪ ڪري سگهو.
سفر جا ايجنٽ اڪثر ڪري اهڙا پيڪيجز پيش ڪن ٿا جيڪي ناشتو، ايئرپورٽ ڏانهن/کان ٽرانسپورٽ جا بندوبست يا گڏيل پرواز ۽ هوٽل جا پيڪيجز شامل ڪن ٿا.
اهي اوهانجي لاءِ پڻ رزرويشن کي برقرار رکي سگهن ٿا جيڪڏهن اوهان کي پيشڪش بابت سوچڻ يا پنهنجي منزل لاءِ ٻيا دستاويز (جهڙوڪ ويزا) حاصل ڪرڻ لاءِ وقت جي ضرورت آهي.
ڪابه ترميم يا درخواستون پهريان سفري ايجنٽ ذريعي ئي ٿينديون، سڌو سنئون هوٽل سان نه.
ڪجهه ميلن لاءِ، موسيقي ميلن ۾ شرڪت ڪندڙن جي گهڻائي تي ساٿ ورائڻ جو فيصلو ڪندا آهن، ۽ گهڻا شرڪت ڪندڙ ان کي تجربو جو اهم حصو سمجهن ٿا.
جيڪڏھن توھان کي ايڪشن جي ويجھو ھجڻ گھرجي ته توھان کي جلدي ۾ پھچڻو پوندو تہ جيئن موسيقي جي ويجھو ڪا ڪيمپنگ سائيٽ ملي سگھي.
ياد رکو ته جيتوڻيڪ مکيه اسٽيجز تي موسيقي ختم ٿي سگهي ٿي، تڏهن به ميلو جا ڪي ڪجهه حصا هوندا جيڪي رات دير تائين موسيقي وڄائيندا.
ڪجهه ميلن ۾ ننڍڙن ٻارن واريون خاندانن لاءِ خاص ڪيمپنگ جا علائقا هوندا آهن.
جيڪڏهن سياري ۾ ناردرن بالٽڪ پار ڪرڻو پوي، ته ڪيبن جي جڳهه کي چيڪ ڪريو، ڇو ته برف مان گذرڻ سبب انهن لاءِ تڪليف ڏيندڙ آواز پيدا ٿين ٿا جيڪي سڀ کان وڌيڪ متاثر ٿين ٿا.
سينٽ پيٽرسبرگ کروز ۾ شهر ۾ وقت شامل آهي. کروز مسافر ويزا جي گهرج کان آزاد آهن (شرطن کي چيڪ ڪريو).
ڪيسينو عام طور تي مهمانن جي وقت ۽ پئسي کي وڌائڻ لاءِ ڪيترائي ڪوششون ڪندا آهن. ونڊوز ۽ گھڙيون عام طور تي غير حاضر آهن، ۽ نڪرڻ وارا رستا ڳولڻ مشڪل ٿي سگھن ٿا.
اهي اڪثر خاص کاڌو، پيئندڙ شيون ۽ وندر تفريحي آڇون ڏيندا آهن، مهمانن کي سٺي موڊ ۾ رکڻ لاءِ ۽ انهن کي جاءِ تي رکڻ لاءِ.
ڪجهه هنڌن تي مفت شراب پيو ويندو آهي. تنهن هوندي به، نشي ڪرڻ فيصلي کي متاثر ڪري ٿو، ۽ سڀ سٺا جوا کيلندڙ اهو ڄاڻن ٿا ته هوش ۾ رهڻ جي اهميت ڇا آهي.
جيڪو ڪو به ماڻهو اونچائي وارن علائقن يا جبلن جي رستن تي ڊرائيو ڪرڻ وارو آهي، ان کي برف، برفاني برف يا ٿڌ جي ممڪنات تي غور ڪرڻ گهرجي.
برفاني ۽ برف سان ڍڪيل روڊن تي، ڪريڙو گهٽ هوندو آهي ۽ توهان اهڙي ريت نٿا هلائي سگهو جيئن توهان صاف اسفالٽ تي هلائي رهيا هجو.
برفاني طوفان دوران، ڪافي برف تمام ٿوري وقت ۾ ڪري سگهي ٿي جيئن توھان ڦاسجي وڃو.
نظر اچي سگهڻ گهٽجي سگهي ٿو برف ڪرڻ يا هلڻ يا گاڏي جي شيشن تي ڪڻ يا برف جي ڪري.
ٻئي طرف، ٿڌ ۽ برفيل حالتون ڪيترن ئي ملڪن ۾ عام آهن، ۽ ٽريفڪ سڄو سال گهڻو ڪري بنا ڪنهن رڪاوٽ جي جاري رهي ٿي۔
سفرون شايد آفريقا ۾ سڀ کان وڏو سياحتي ڌيان آهن ۽ ڪيترن ئي سياحن لاءِ نمايان خصوصيت آهي.
سفاري جو اصطلاح مشهور طور تي افريقي جهنگلي جيوت کي ڏسڻ لاءِ زمي تي سفر کي ظاهر ڪري ٿو، خاص طور تي سائيونا ۾.
ڪجهه جانور، جهڙوڪ هاٿي ۽ زرافا، ڪارين جي ويجهو اچڻ جو رخ رکندا آهن ۽ معياري سامان سٺي ڏسڻ جي اجازت ڏيندو.
شير، چيتا ۽ ليپرڊ ڪڏهن ڪڏهن شرميلو هوندو آهي ۽ توهان انهن کي دوربين سان بهتر ڏسندا.
هڪ واڪنگ سفاري (جنهن کي "بش واڪ"، "هائيڪنگ سفاري"، يا "فوٽنگ" به سڏيو ويندو آهي) ٽريننگ تي مشتمل آهي، جنهن ۾ ڪجهه ڪلاڪن يا ڪيترن ڏينهن لاءِ پيدل هلڻو پوي ٿو.
پيرالمپڪس 24 آگسٽ کان 5 سيپٽمبر 2021 تائين ٿيندو. ڪجهه ايونٽس ٻين هنڌن تي جاپان ۾ ٿيندا.
ٽوڪيو واحد ايشيائي شهر هوندو جيڪو ٻن اونهاري اولمپڪس جي ميزباني ڪندو، ڇو ته ان 1964 ۾ راندين جي ميزباني ڪئي هئي۔
جيڪڏهن توھان 2020 لاءِ پنھنجا اڏامون ۽ رھائش مختص ڪيو ھيو کان اڳ جو ملتوي ٿيڻ جو اعلان ڪيو ويو ھو، تہ توھان کي ھڪ مشڪل صورتحال ٿي سگھي ٿي۔
عمل رد ڪرڻ بابت پاليسيون مختلف آهن، پر دير مارچ تائين اڪثر ڪورونا وائرس جي بنياد تي عمل ردجي پاليسيون جولاءِ 2020 تائين نه ٿيون وڌن، جڏهن اولمپڪس مقرر ٿيل هئا.
اهو اميد آهي ته گهڻا ايونٽ ٽڪيٽون ¥2,500 ۽ ¥130,000 جي وچ ۾ خرچ ٿينديون، جڏهن ته عام ٽڪيٽون تقريباً ¥7,000 جي لڳ ڀڳ خرچ ٿينديون.
نم ڪپڙن کي استري ڪرڻ سان اهي سڪي سگهن ٿا. گھڻا هوٽل استري ۽ استري جو تختو قرض تي ڏئي ٿيون ٿا، ڀلي پوءِ ڪمري ۾ موجود نه به هجي.
جيڪڏهن استري دستياب ناهي، يا جيڪڏهن توهان استري ٿيل جرابين پائڻ پسند نٿا ڪريو، ته پوءِ توهان ڪوشش ڪري سگهو ٿا هيئر ڊرائير استعمال ڪرڻ جي، جيڪڏهن اهو موجود هجي.
ڪپڙي کي تمام گهڻو گرم ٿيڻ نه ڏيو (جيڪو سنڪ ٿيڻ جو سبب بڻجي سگهي ٿو، يا انتهائي حالتن ۾، ساڙي سگهي ٿو).
پاڻي کي صاف ڪرڻ جا مختلف طريقا آھن، جن مان ڪجھ خاص خطرن جي خلاف وڌيڪ مؤثر آھن.
ڪجهه علائقن ۾ پاڻي کي هڪ منٽ لاءِ اُبالڻ ڪافي آهي، جڏهن ته ٻين ۾ ڪيترائي منٽ گهربل آهن.
فلٽر افاديت ۾ مختلف آهن، ۽ جيڪڏهن توهان کي ڪو خدشو آهي، ته توهان کي هڪ معزز ڪمپني کان سيل ٿيل بوتل ۾ پنهنجو پاڻي خريد ڪرڻ تي غور ڪرڻ گھرجي.
مسافر جانورن جي نقصان ڏيندڙن سان مقابلو ڪري سگھن ٿا جن سان اهي پنهنجي گهرو علائقن ۾ واقف نه آهن.
آفتون کاڌ خوراڪ کي خراب ڪري سگهن ٿيون، جلن پيدا ڪري سگهن ٿيون، يا بدترين حالت ۾ الرجي واري رد عمل جو سبب بڻجن ٿيون، زهر ڦهلائين ٿيون، يا انفيڪشن منتقل ڪن ٿيون.
عام طور تي، ڇوتي بيماريون پاڻ، يا خطرناڪ جانور جيڪي ماڻهن کي زبردستي زخمي ڪري سگهن ٿا يا مارن ٿا، کي آفت سمجهيو نٿو وڃي.
شاپنگ ڊيوٽي فري ڪرڻ جو مطلب آهي ته ڪجهه جڳهن تي ٽيڪس ۽ ايڪسائيز کان آزاد سامان خريد ڪرڻ جو موقعو.
سفر ڪندڙ جيڪي ملڪن ڏانهن ويندا آهن جتي تمام گهڻو ٽيڪس آهي، اهي ڪڏهن ڪڏهن وڏي رقم بچائي سگهن ٿا، خاص طور تي شراب ۽ تمباکو جي شين تي.
پوائنٽ ميريئن ۽ فيئر مونٽ جي وچ واري حصي تي بفييلو-پٽسبرگ هاءِ وي تي ڊرائيونگ جون وڌيڪ مشڪل حالتون پيش ٿينديون آهن، جيڪي اڪثر ڪري اڪيلي ٻهراڙيءَ واري جاءِ مان گذرن ٿيون.
جيڪڏهن توهان ڪنٽري روڊن تي ڊرائيونگ ڪرڻ جا عادي نه آهيو، ته پنهنجو ڌيان رکجو: اوچا چڙهائيون، تنگ گهليون، ۽ تيز موڙ غالب آهن.
پوسٽ ڪيل رفتار جون حدون اڳين ۽ بعد وارن حصن جي ڀيٽ ۾ نمايان طور تي گهٽ آهن — عام طور تي 35-40 ميل في ڪلاڪ (56-64 ڪلوميٽر في ڪلاڪ) — ۽ انهن جي سخت پابندي کان وڌيڪ اهم آهي.
دلچسپ ڳالهه اها آهي ته هتي موبائل فون سروس روڊ جي ڪيترين ئي ٻين حصن جي ڀيٽ ۾ گهڻي مضبوط آهي، جهڙوڪ پنسلوانيا وائلڊز.
جرمني پيسٽريون ڪافي سٺيون آهن، ۽ بويريا ۾، ڪافي مالدار ۽ مختلف آهن، بلڪل انهن جي ڏکڻ پاڙيسري آسٽريا جيان.
ميوي واري پيستري عام آهن، سال دوران پيستري ۾ ٻير پچايا وڃن ٿا، ۽ گدرا ۽ آلوچا اونهاري دوران پنهنجو ظهور ڪن ٿا.
گهڻن جرمن بَيڪ ٿيل شين ۾ بادام، اخروٽ ۽ ٻيا وڻن جا ميوا پڻ شامل ٿين ٿا. مشهور ڪيڪ اڪثر ڪري هڪ پيالي مضبوط ڪافي سان خاص طرح سان گڏ ڀلي لڳن ٿا.
جيڪڏهن اوهان کي ڪجهه ننڍا پر شاهڪار مٺا سامان وارا پيٽرڻا کارڻ جا آهن، ته ان علائقي مطابق برلنر، Pfannkuchen يا Krapfen کائڻ جي ڪوشش ڪريو.
ڪڙهي هڪ ٿالو آهي جيڪو ٻوٽن ۽ مصالحن تي ٻڌل هوندو آهي، گڏ ڪندا آهن يا ته گوشت يا سبزيون.
ڪڙي "سڪي" به ٿي سگھي ٿي يا "ڀِني" ان ۾ مائع جي مقدار تي دارومدار رکي ٿي.
ڀارت ۽ پاڪستان جي اترين علائقن ۾، دهين عام طور تي سالن ۾ استعمال ڪئي وڃي ٿي؛ ڏکڻ ڀارت ۽ برصغير جي ٻين ڪناري وارن علائقن ۾، ناريل جو کير عام طور تي استعمال ٿيندو آهي.
انڊونيشيائي کاڌي لاءِ 17,000 ٻيٽ موجود هجن، ته اها هڪ ڇت جي هيٺيان قوم جي مختلف علاقائي کاڌن جي وسيع قسم کي شامل ڪندڙ اصطلاح آهي.
پر جيڪڏهن بغير ڪنهن وڌيڪ وضاحت جي استعمال ڪيو وڃي ته اهو اصطلاح عام طور تي جاوا جي مکيه ٻيٽ جي مرڪزي ۽ اوڀر وارن حصن مان اصل خوراڪ کي ظاهر ڪندو آهي.
هاڻي پوري ٻيٽري ۾ وڏي پيماني تي موجود، جاوي کاڌو مختلف سولو سيزندي ٿيل ڊشون شامل ڪري ٿو، جاون وڃن وارا مکيه ذائقہ مکڻ، مرچ، کنڊ (خاص طور تي جاوي ناريل کنڊ) ۽ مختلف خوشبودار مصالحا آهن.
اسٽريپ گاڏين جا پيرن لاءِ سهارا آهن جيڪي گهوڙي جي زين جي ٻنهي پاسن ڏانهن لٽڪندا آهن۔
اهي سواري ڪندڙ لاءِ وڌيڪ استحڪام فراهم ڪن ٿيون پر ان ۾ پير ڦاسڻ جو امڪان هئڻ ڪري حفاظت جا خدشا ٿي سگهن ٿا.
جيڪڏهن سواري ڪندڙ کي گهوڙي مان اڇلايو وڃي پر ان جو پير رکڙي ۾ ڦاٿل هجي، ته جڏهن گهوڙو ڀڄي وڃي ٿو ته اهو وهي ويندو. هن خطري کي گهٽائڻ لاءِ، ڪيترائي حفاظتي قدم ورتا وڃي سگهن ٿا.
پهريون، گهڻا سوار سڌيون هيليون ۽ سجيل، انتهائي سوڙهي، تريءَ سان چرڻ جا بوٽ پائين ٿا.
اڳتي، ڪجھ زين، خاص طور تي انگريزي زين، حفاظت بار رکندا آهن جيڪي هڪ گهوڙي سوار جي پوئتي ڇڪجڻ تي زين تان رڪاب جي چمڙي کي لڳڻ کان بچائين ٿا.
ڪوچامو وادي - چليءَ جي ڳرن چڙهائي لاءِ مکيه منزل، جيڪا ڏکڻ آمريڪا جي يوسيميٽيءَ طور سڃاتي وڃي ٿي، جتي گرينائيٽ جي مختلف ديوليون ۽ ڇپجون موجود آهن.
چوٽيون شامل اهن سانس کي روڪيندڙ نظارا چوٽين مان. دنيا جي هر حصي مان چڙهندڙ مسلسل نون رستن کي قائم ڪري رهيا آهن پنهنجي بي پناهه ديوارن جي امکانات مان.
ڌوڪ تي برف تي کيڏڻ وارا رانديون، جن ۾ اسڪائينگ ۽ سنو بورڊنگ شامل آهن، مشهور رانديون آهن جن ۾ توهان جي پيرن سان لڳايل اسڪيز يا سنو بورڊ سان برف سان ڍڪيل زمين تي هيٺ لهڻ شامل آهي.
اسڪيئنگ هڪ اهم سياحتي سرگرمي آهي، جنهن سان ڪيترائي شوقين، جن کي ڪڏهن ڪڏهن "اسڪي بم" چيو ويندو آهي، هڪ خاص هنڌ تي اسڪيئنگ جي ارد گرد سڄيون موڪلون ترتيب ڏيندا آهن۔
سڪائينگ جو خيال تمام پراڻو آهي ـــ غار جي مصوريون جيڪي اسڪائر ڏيکارين ٿيون تقريباً 5000 ق.م جي پراڻيون آهن!
راند طور اسڪائينگ جو شوق گهٽ ۾ گهٽ 17هين صدي کان آهي، ۽ 1861ع ۾ آسٽريليا ۾ نارويجن ماڻهن پهريون تفريحي اسڪائي ڪلب کوليو.
اس کي پيٺ ۾ کڻڻ سان اسڪئي: هن سرگرمي کي پيٺ ۾ اسڪئي، اسڪئي ٽوئرنگ يا اسڪئي هائيڪنگ پڻ چيو ويندو آهي.
اهو ان سان لاڳاپيل آهي پر عام طور تي الپائن انداز جي اسڪائي ٽورنگ يا جبل تي چڙهڻ شامل ناهي، جيڪي تنگي واري جابلو علائقي ۾ ڪيا وڃن ٿا ۽ تمام گهڻي سخت اسڪيز ۽ بوٽن جي ضرورت هجي ٿي.
اسڪيئنگ جي رستي کي هڪ جهڙي پنڌ رستي طور سوچيو۔
سٺن حالتن ۾، اوهان پيادل هلڻ کان گهٽ ڪجهه وڏا فاصلا طي ڪري سگهندا - پر الپائن اسڪي جي رفتار کانسواءِ، اوهين تمام گهٽ رفتار تي پهچندا، جڏهن ڳرا ٿيلها ۽ ترتيب سان تيار ٿيل ٽريڪ نه هوندا. 
يورپ هڪ اهڙو براعظم آهي جيڪو نسبتا ننڍو آهي پر ڪيترن ئي خودمختيار ملڪن سان ڀرپور آهي. عام حالتن ۾، ڪيترن ئي ملڪن مان سفر ڪرڻ جو مطلب اهو هوندو ته توهان کي ڪيترائي ڀيرا ويزا درخواستون ۽ پاسپورٽ ڪنٽرول مان گذرڻو پوندو.
شينگن علائقو، بهرحال، هن سلسلي ۾ ڪجهه حد تائين هڪ ملڪ وانگر ڪم ڪري ٿو.
جيستائين اوهان هن علائقي ۾ آهيو، توهان عام طور تي پاسپورٽ ڪنٽرول چيڪ پوائنٽس مان ٻيهر نه گذري سرحدون پار ڪري سگهو ٿا.
اهڙي طرح، شينگن ويزا هجڻ سان، توهان کي هر شينگن ميمبر ملڪ لاءِ الڳ الڳ ويزا جي درخواست ڏيڻ جي ضرورت ناهي، جنهن سان وقت، پئسا ۽ ڪاغذي ڪارروائي بچجي ٿي.
ڪنهن به ٺاهيل شيءَ لاءِ ڪا به گڏيل تعريف ناهي ته ڪهڙيون شيون پراڻيون آهن. ڪجهه ٽيڪس ادارا 100 سالن کان پراڻين شيون کي قديم چون ٿا.
تعريف ۾ جاگرافيائي تبديليون آهن، جتي شمالي آمريڪا جهڙن هنڌن تي عمر جي حد يورپ کان گهٽ ٿي سگهي ٿي.
هٿ سان ٺاھيل شين کي قديم شيون سڏائي سگھجي ٿو، جيتوڻيڪ اهي ساڳين وڏي پيماني تي تيار ٿيل شين کان نيون آهن.
رينڊيئر جو چرواهو هجڻ سامي ماڻهن لاءِ اهم گذر سفر آهي ۽ ان واپار جي چوڌاري ثقافت ڪيترن ئي ٻين پيشا سان واڳيل ماڻهن لاءِ به اهم آهي.
روايتي طور تي به، سڀئي سامي وڏي پيماني تي هرڻ پالڻ ۾ شامل نه رهيا آهن، پر مڇي ماري، شڪار ۽ ساڳي طرح جي ذريعن مان گذر سفر ڪندا هئا، هرڻ کي گهڻو ڪري باربردار جانورن جي طور تي رکندا هئا.
اڄڪلهه ڪيترا سامي جديد ڌنڌن ۾ ڪم ڪن ٿا. سياحت سلاپمي، سامي علائقي ۾ هڪ اهم آمدني آهي.
روماني ماڻھن بابت غلط تاثرن ۽ منفي خيالن سان لاڳاپيل هجڻ ڪري، "گپسي" لفظ اڪثر ڪري تڪليف ڏيندڙ سمجھيو ويندو آھي، جيتوڻيڪ اھو خاص طور تي ٻاھر کان روماني ماڻھن ۾ گھڻو استعمال ٿيندو آھي.
جيڪڏهن توهان جي گهمڻ واري ملڪ کي سفري هدايت جو موضوع بڻايو وڃي ٿو، ته توهان جي سفر جي صحت جي انشورنس يا سفر رد ڪرڻ جي انشورنس متاثر ٿي سگھي ٿي.
توهان شايد پنهنجن حڪومتن کان سواءِ ٻيون حڪومتون جي صلاح سان صلاح ڪرڻ چاهيو، پر انهن جي صلاح انھن جي شهرين لاءِ ٺهيل آھي۔
مثال طور، وچ اوڀر ۾ آمريڪي شهري يورپين يا عربن کان مختلف حالتن کي منهن ڏئي سگهن ٿا.
جاچون صرف هڪ ملڪ جي سياسي صورتحال جو هڪ مختصر جائزو آهن.
پيش ڪيل نظرين کي اڪثر سطحي، عام ۽ سادي طريقي سان پيش ڪيو ويو آهي، جو ٻين هنڌن تي موجود وڌيڪ تفصيل سان ڀيٽ ڪري.
سخت موسميات ڪنهن به خطرناڪ موسمي رجحان لاءِ عام اصطلاح آهي جنهن ۾ نقصان پهچائڻ، سنگين سماجي انتشار يا انساني جان جي نقصان جو امڪان هجي.
سڄي دنيا ۾ ڪٿي به سخت موسم ٿي سگهي ٿي ۽ ان جا مختلف قسم آهن، جيڪي جاگرافي، زميني بناوٽ ۽ فضائي حالتن تي مدار رکي سگهن ٿا.
تيز هوائون، اوليئو، تمام گهڻي برسات ۽ جهنگلي باهه انتهائي موسم جون شڪليون ۽ اثرات آهن، جيئن ته طوفان، ٽوپان، پاڻيءَ جا ڦوهارا ۽ سائڪلون.
علائقائي ۽ موسمي شديد موسم جا رجحان برفاني طوفان، برف جا طوفان، برفاني طوفان، ۽ ڌوڙ جا طوفان شامل آهن.
مسافر کي سختي سان صلاح ڏني وڃي ٿي ته ڪنهن به سخت موسم جي خطرن کان واقف هجن جيڪي سندن علائقي کي متاثر ڪري سگهن ٿيون جيئن اهي ڪنهن به سفر جي منصوبن کي متاثر ڪري سگهن ٿا.
جيڪو ڪوبه ماڻهو ڪنهن ملڪ جي دوري جو منصوبو ٺاهڻ چاهي ٿو جيڪو جنگي علائقو سمجهي سگهجي ٿو، ان کي پيشه ورانه تربيت حاصل ڪرڻ گهرجي.
انٽرنيٽ تي 'Hostile environment course' ڳولڻ شايد مقامي ڪمپني جو پتو مهيا ڪندو.
هڪ ڪورس عام طور تي هتي بحث ٿيل سڀني معاملن کي گهڻي تفصيل سان گڏ، عام طور تي عملي تجربي سان گڏ، شامل ڪندو.
عام طور تي هڪ ڪورس 2-5 ڏينهن جو هوندو آهي ۽ ان ۾ ڪردار ادا ڪرڻ، گهڻو پهريون امداد، ۽ ڪڏهن ڪڏهن هٿيارن جي تربيت شامل هوندي.
ڪتاب ۽ رسالا جهنگلي بقا سان واسطو رکندڙ عام آهن، پر جنگي علائقن سان واسطو رکندڙ اشاعتون گهٽ آهن۔
پرڏيھي ملڪ ۾ جنسي تبديلي جي سرجري جو ارادو ڪندڙ مسافرن کي يقيني بڻائڻ گهرجي ته انهن وٽ واپسي سفر لاءِ صحيح دستاويز آھن.
حڪومتن جي مرضي ته هو اهڙا پاسپورٽ جاري ڪن جن ۾ صنف نه ڄاڻايل (X) هجي يا دستاويزات کي مرضي جي نالي ۽ صنف سان وڃڻ لاءِ اپڊيٽ ڪن، گهڻو فرق رکندڙ آهي.
ٻاهرين حڪومتن جو انهن دستاويزن کي تسليم ڪرڻ جو ارادو ايترو ئي وڌيڪ مختلف آهي.
سيڪيورٽي جانچ پوائنٽن تي ڳولا پڻ 11 سيپٽمبر 2001 جي دور کان پوءِ تمام وڌيڪ مداخلت ڪندڙ بڻجي وئي آهي.
عمليات کان اڳ جون ٽرانسجینڈر ماڻهو پنهنجي رازداري ۽ وقار سان اسڪينرز مان گذرڻ جي توقع نه ڪن.
رپ ڪرنٽس سامونڊي لهرن جي پٺتي موٽندڙ وهڪرا آهن، جيڪي اڪثر ڪري چٽو يا اهڙي ڪنهن ٻي جسم تي ٽوڙي رهيا هوندا آهن.
پاڻي جي هيٺان واري بناوت جي ڪري واپسي وهڪرا ڪجهه گهرا حصن ۾ مرڪوز ٿي ويندا آهن، ۽ اتان تيز وهڪرو گهري پاڻي ۾ ٺهي سگهي ٿو۔
وڌيڪ موت ٿڪاوٽ سبب ٿين ٿا جيڪي وهڪرن جي خلاف واپس ترڻ جي ڪوشش ڪندي ٿين ٿا، جنهن جو واپس ٿيڻ ناممڪن ٿي سگهي ٿو.
جيئن ئي تون وهڪرن مان ٻاهر نڪرندين، واپس تارو ڪرڻ معمولي جترو ئي سولو آهي.
ڪوشش ڪيو ڪنهن اهڙي هنڌ نشانو بڻائڻ جي جتي توهان ٻيهر نه پڪڙيو وڃو يا، توهانجي مهارتن تي ۽ ڇا توهان کي محسوس ڪيو ويو آهي ان تي ڀاڙيندي، توهان شايد مدد لاءِ انتظار ڪرڻ چاهيو ٿا.
ري-انٽري جھٽڪو ثقافتي جھٽڪي کان جلد اچي ٿو (اتي گهٽ شروعاتي خوشيءَ جي مرحلي هوندي آهي)، ڊگهو رهي ٿو، ۽ وڌيڪ شديد ٿي سگهي ٿو.
جي مسافر جيڪي نئين ثقافت سان آساني سان هم آهنگ ٿي ويا هجن، ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي مادري ثقافت سان ٻيهر هم آهنگ ٿيڻ ۾ خاص طرح سان مشڪل محسوس ڪندا آهن.
جڏهن پرڏيهه ۾ رهڻ کانپوءِ گهر موٽين ٿا، اوهان نئين ثقافت سان هم آهنگ ٿي ويا آهيو ۽ پنهنجي مڪاني ثقافت جا ڪجهه عادتون وڃائي ويٺا آهيو.
جڏھن تون پھريون دفعو پرديس وئين، ماڻھو شايد صبر ۽ سمجھڻ وارا ھئا، ڄاڻندي تہ نون ملڪن ۾ سفر ڪندڙن کي اپنائڻ جي ضرورت ھوندي آھي.
ماڻهو شايد نه سمجھن ته واپس ايندڙ مسافرن لاءِ صبر ۽ سمجھه به ضروري آهن.
پيراميڊ جو آواز ۽ روشني جو شو ٻارن لاءِ علائقي جون سڀ کان دلچسپ شيون مان هڪ آهي۔
توهان اونداهي ۾ پيرامڊ ڏسي سگهو ٿا ۽ شو شروع ٿيڻ کان اڳ انهن کي خاموشيءَ ۾ ڏسي سگهو ٿا.
عام طور تي توهان هتي هميشه سياحن ۽ وڪرو ڪندڙن جي آواز ٻڌندا آهيو. آواز ۽ روشنيءَ جي ڪهاڻي بلڪل هڪ ڪهاڻي ڪتاب وانگر آهي.
Sfinks کي ڊگھي ڪهاڻيءَ جي پسمنظر ۽ بيان ڪندڙ طور مقرر ڪيو ويو آهي.
سينون پيرامڊن تي ڏيکاريا ويا آهن ۽ مختلف پيرامڊن کي روشن ڪيو ويو آهي۔
جنوب شيٽلينڊ ٻيٽ، جيڪي 1819 ۾ دريافت ٿيا، ڪيترن ئي قومن پاران دعويٰ ٿيل آهن ۽ انهن تي سڀ کان وڌيڪ بيس آهن، جن مان 2020 ۾ سورهه سرگرم آهن.
جزائر 120 ڪلوميٽر جزيره نما جي اتر ۾ آهيون. سڀ کان وڏي ٻيٽ بادشاهه جارج ٻيٽ آهي جتي ولا لاس استرياس جو آبادي آهي.
ٻيا جزائر ليونگسٽون ۽ ديسپشن شامل آهن، جتي هڪ اڃا سرگرم آتش فشان جو ٻڏل ڪلڊيرا هڪ شاندار قدرتي بندرگاهه مهيا ڪري ٿو.
ايلسورتھ لينڊ پيننسولا جي ڏکڻ واري علائقي ۾ آهي، جيڪو بيلنگس هائوسن سمنڊ سان گھيريل آهي.
هتيءَ جي پيننسولا جا جبل ميدان سان ملي ويندا آهن، پوءِ ٻيهر ظاهر ٿيندا آهن ته جيئن 360 ڪلوميٽرن جو سلسلو ايلسورت جبلن جو بڻجي وڃي، جيڪو منيسوٽا گليشيئر سان ورهايل آهي.
سنٽينل رينج جو اتر وارو حصو انٽارڪٽيڪا جي سڀ کان اوچي جبلن جو گهر آهي، جنهن ۾ وينسن ماسيف شامل آهي، جيڪو 4892 ميٽر مائونٽ وينسن تي پهچي ٿو۔
ڏورانهن علائقن ۾، جتي موبائيل فون جي ڪوريج نه آهي، سيٽلائيٽ فون توهان جو واحد آپشن ٿي سگهي ٿو.
سيل فون عام طور موبائل فون جو متبادل ناهي، ڇو ته فون ڪال ڪرڻ لاءِ توکي ٻاهر کي کليل نظر سان ٺھيل تعلقو هجڻ ضروري آهي.
سروس کي اڪثر شپنگ، خوشيءَ واري ٻيڙين، ۽ اهڙين مهمن پاران استعمال ڪيو ويندو آهي جن کي دور دراز جا ڊيٽا ۽ آواز جي ضرورتون هونديون آهن.
توهان جو مقامي ٽيليفون سروس فراهم ڪندڙ هن سروس سان ڳنڍجڻ بابت وڌيڪ معلومات ڏئي سگهي ٿو.
اهي جيڪي گيپ ايئر جو منصوبو ٺاهي رهيا آهن، انهن لاءِ وڌندڙ مقبول آپشن اهو آهي ته سفر ڪن ۽ سکندا.
ھي خاص طور تي اسڪول ڇڏڻ وارن ۾ مقبول آھي، انھن کي يونيورسٽيءَ کان اڳ ھڪ سال جو وقفو وٺڻ جي اجازت ڏئي ٿو، بغير سندن تعليم تي سمجھوتو ڪرڻ جي.
گهڻن ڪيسن ۾، ٻاهرين ملڪ ۾ گئپ يئر ڪورس ۾ داخلا وٺڻ حقيقت ۾ توهان جي پنهنجي ملڪ ۾ اعليٰ تعليم ۾ وڃڻ جا امڪان بهتر ڪري سگهي ٿي.
عام طور تي انهن تعليمي پروگرامن ۾ داخلا لاءِ فيس ادا ڪرڻي پوندي.
فن لينڊ ٻيڙين جي لاءِ هڪ بهترين منزل آهي. "هزار ڍنڍن جي سرزمين" وٽ ڍنڍن ۽ ڪناري جي ٻيٽ سمنڊ ۾ به هزارين ٻيٽ آھن.
جزيرن ۽ ڍنڍن ۾ توهان کي لازمي طور تي ٻيڙي جي ضرورت ناهي.
جيتوڻيڪ ساحلي ٻيٽ ۽ وڏيون ڍنڍون يقيناً ڪنهن به ياٽ لاءِ ڪافي وڏيون آهن، ننڍيون ٻيڙيون يا اڃا تائين هڪ ڪيڪ پڻ هڪ مختلف تجربو پيش ڪن ٿيون.
فنلينڊ ۾ ٻيڙي هلائڻ قومي مشغلو آهي، جتي هر ست يا اٺ ماڻهن لاءِ هڪ ٻيڙي آهي.
اهو ناروي، سويڊن ۽ نيوزيلينڊ سان ٺهڪي اچي ٿو، پر ٻي صورت ۾ ڪافي منفرد آهي (مثال طور، نيدرلينڊز ۾ انگ هڪ کان چاليهه آهي).
گهڻيون خاص بالٽڪ ڪروزز روس جي سينٽ پيٽرزبرگ ۾ ڊگهو ترسڻ شامل آهن.
هن جو مطلب آهي ته اوهان ڪجهه ڏينهن لاءِ تاريخي شهر جو دورو ڪري سگهو ٿا جڏهن ته رات جو ٻيڙي تي واپس اچي آرام ڪري سگهو ٿا.
جيڪڏهن توهان رڳو جهاز جي سير ذريعي ڪناري تي وڃو ٿا ته توهان کي الڳ ويزا جي ضرورت نه پوندي (2009 کان).
ڪجهه ڪروز برلن، جرمني کي اشتھار ۾ ڏيکارين ٿا. جيئن تہ اوهان مٿي نقشي مان ڏسي سگهو ٿا تہ برلن سمنڊ جي ويجهو ڪونھي ۽ شهر جو دورو ڪروز جي قيمت ۾ شامل ڪونھي.
هوائي جهاز ذريعي سفر ڪرڻ هر عمر ۽ پس منظر جي ماڻهن لاءِ هڪ ڊڄائيندڙ تجربو ٿي سگهي ٿو، خاص طور تي جيڪڏهن انهن پهريان ڪڏهن اڏامي نه ڪيو هجي يا ڪنهن ڏکوئيندڙ واقعي کي منهن ڏنو هجي.
اهو ڪا شرم جي ڳالهه ناهي: اها ٻين شين جي ذاتي خوفن ۽ ناپسندين کان مختلف ناهي جيڪي گھڻا ماڻهو رکن ٿا.
ڪجهه ماڻهن لاءِ، جهاز ڪيئن ڪم ڪن ٿا ۽ فلائيٽ دوران ڇا ٿيندو آهي انهن بابت ڪجهه سمجهڻ سان خوف تي ضابطو آڻي سگهجي ٿو جيڪو نامعلوم تي مبني آهي يا ڪنٽرول ۾ نه هئڻ تي.
ڪوريئر ڪمپنيون شيون جلدي پهچائڻ لاءِ چڱي طرح سان معاوضو حاصل ڪن ٿيون. اڪثر، وقت ڪاروباري دستاويزن، سامان يا تڪڙي مرمت لاءِ اسپاير حصن سان تمام اهم هوندو آهي.
ڪجهه رستن تي وڏين ڪمپنين جون پنهنجون جهازون آهن، پر ٻين رستن ۽ ننڍين ڪمپنين لاءِ هڪ مسئلو هو.
جيڪڏهن اهي هوائي مال سان شيون موڪلين ٿا، ته ڪجهه رستن تي ان لوڊنگ ۽ ڪسٽمس مان گذرڻ ۾ ڪيترائي ڏينهن لڳي سگهن ٿا.
ان کي جلدي حاصل ڪرڻ جو واحد طريقو اهو هو ته ان کي چيڪ ڪيل سامان طور موڪليو وڃي. ايئر لائن جون ضابطا مسافر جي بغير سامان موڪلڻ جي اجازت نٿا ڏين، ۽ هتي ئي توهان جو ڪردار اچي ٿو.
پهريان يا ڪاروباري درجي ۾ اڏامڻ جو واضح طريقو هيءُ آهي ته ان خاصيت جي شوق ۾ پئسن جو ڀاڙو ادا ڪيو (يا، وڌيڪ بهتر اهو آهي ته پنهنجي ڪمپني کي اهڙو ڪرڻ لاءِ راضي ڪيو).
پر، هي سستو ناهي ايندو:عام معيشت واري ڪرائي جي ڀيٽ ۾، توهان ڪاروباري لاءِ چار ڀيرا وڌيڪ ۽ پهرين درجي لاءِ يارنهن ڀيرا وڌيڪ ادا ڪرڻ جي توقع ڪري سگهو ٿا!
عام طور تي ڳالهائجي ته، اي کان بي تائين سڌي اڏام تي ڪاروباري يا پهرين درجي جي سيٽن لاءِ رعايت ڳولهڻ جو ڪو به فائدو ناهي.
ائير لائنز چڱيءَ طرح ڄاڻن ٿيون ته اتي ڪجهه خاص بنيادي گروھ آهي جيڪو تيزيءَ سان ۽ آرام سان ڪٿي پهچڻ جي خوشيءَ لاءِ وڌيڪ رقم ڏيڻ لاءِ تيار آهن، ۽ اُن حساب سان چارج ڪن ٿا.
مولڊووا جو گاديءَ جو هنڌ چشناؤ آهي. مقامي ٻولي رومانين آهي، پر روسي وڏي پيماني تي استعمال ٿيندي آهي۔
مولڊووا هڪ گهڻ نسلي جمهوريه آهي جنهن کي نسلي تڪرار جو سامنا رهيو آهي.
1994ع ۾، هن تڪرار مشرقي مالدووا ۾ خود ساختہ ترانسنيستريا ريپبلڪ جي قيام جي صورت ۾ ٿيو، جنهن جي پنهنجي حڪومت ۽ ڪرنسي آهي پر ڪنهن به گڏيل قومن جي ميمبر ملڪ پاران تسليم ٿيل ناهي.
انهن ٻنهي حصن جي وچ ۾ سياسي ڳالهين جي ناڪامي باجود مولدوا جا اقتصادي لاڳاپا ٻيهر قائم ٿيا آهن.
مڊووا ۾ وڏي مذهب آرٿوڊوڪس عيسائيت آهي.
ازمير تُرڪيءَ جو ٽيون وڏو شهر آهي جنهن جي آبادي تقريباً 3.7 ملين آهي، استنبول کان پوءِ ٻيو نمبر وڏو بندرگاھ ۽ هڪ تمام سٺو ٽرانسپورٽ حب آهي۔
قديم سمرنا شھر ھڪ ڀيرو، ھاڻي ھڪ جديد، ترقي يافته، ۽ مصروف تجارتي مرڪز آھي، جيڪو وڏن نار جي چوڌاري واقع آھي ۽ جبلن سان گھيريل آھي.
وڏي رستن، شيشيءَ جي سامهون واري عمارتن ۽ جديد شاپنگ سينٽرن تي روايتي ڳاڙهي ڇت واريون ڇتون، 18 صديءَ جو بازار، پراڻا مسجدون ۽ چرچون موجود آهن، جيتوڻيڪ شهر ۾ وڌيڪ ميڊيٽرينين يورپ جو ماحول آهي بجاءِ روايتي ترڪي.
هالدارس وک جو ڳوٺ ويجھي ٻيٽ ايysturoy جون نظارو پيش ڪري ٿو ۽ ان ۾ هڪ غير معمولي اٺ ڪنڀري چرچ آهي.
چرچ يارڊ ۾ ڪجهه قبرن تي فاختائن جا دلچسپ ماربلو جا مجسما لڳل آهن۔
اهو دلچسپ ڳوٺ ۾ سير ڪرڻ لاءِ اڌ ڪلاڪ جيترو وقت قابل آهي.
اتر ۾ ۽ آساني سان پهچ ۾ روماني ۽ دلڪش شهر سنٽرا آهي، جيڪو پرڏيهي ماڻهن لاءِ مشھور ٿيو جڏهن لارڊ برائون ان جي شان مان بيان ڪيو.
اسڪاٽرب بس 403 باقاعدگي سان سنٽر تائين سفر ڪري ٿي، ڪابو دا روڪا تي بيهندي آهي۔
۽ اتر طرف پڻ وڏو پناهه گاهه اسان جي ليڊي آف فاطمه (مزار) جو دورو ڪريو، هڪ عالمي شهرت رکندڙ مريم جي ظاهر ٿيڻ وارو هنڌ.
مهرباني ڪري ياد رکو ته توهان بنيادي طور ڪنهن وڏي قبرستان جو دورو ڪري رهيا آهيو، گڏوگڏ هڪ اهڙي جڳهه جو جنهن جو دنيا جي وڏي آبادي لاءِ تقريبن اڻ کٽ مطلب آهي.
اڃا تائين ڪيترائي مرد ۽ عورتون زنده آهن جن هتي پنهنجو وقت گذاريو، ۽ ٻيا ڪيترائي جن جا پيارا اتي قتل ٿيا يا محنت ڪري مري ويا، يھودي ۽ غير يھودي بہ.
مهرباني ڪري هن هنڌ کي ان جي لائق تمام وقار، سنجيدگي ۽ عزت سان پيش آڻيو. هولو ڪاسٽ يا نازي بابت مذاق نه ڪريو.
جوڙجڪ ۾ گرافٽي يا نشان لڳائي ماڳ کي خراب نه ڪريو.
بارسلونا جون رسمي ٻوليون ڪيٽيلان ۽ اسپينش آهن. اڌ کان وڌيڪ ماڻهو ڪيٽيلان ڳالهائڻ پسند ڪن ٿا، اڪثريت ان کي سمجهي ٿي، ۽ تقريبا سڀئي اسپينش ڄاڻن ٿا.
بهرحال، گهڻو تڻو نشانيون صرف ڪيٽالين ۾ ڏيکاريل آهن ڇاڪاڻ ته اهو قانون مطابق پهريون سرڪاري ٻولي طور قائم ٿيل آهي.
تنهنجي باوجود، اسپينيش پڻ عوامي ٽرانسپورٽ ۽ ٻين سهولتن ۾ وڏي پيماني تي استعمال ٿئي ٿي۔
ميٽرو ۾ باقاعده اعلان رڳو ڪيٽالان ۾ ڪيا ويندا آهن، پر غير منصوبه بندي ٿيل رنڊڪون هڪ خودڪار نظام طرفان ڪيترين ئي ٻولين ۾ اعلان ڪيا وڃن ٿا، جن ۾ اسپينش، انگريزي، فرانسيسي، عربي ۽ جاپاني شامل آهن.
پيرس وارن کي خود پسند، اڻوڻندڙ ۽ مغرور هجڻ جي شهرت آهي.
جڏهن ته اڪثر اهو صرف هڪ اڻ درست گهڻ گهريلو مفهوم آهي، پر پئرس ۾ سهڻو نباهو ڪرڻ جو بھترين طريقو اهو آھي تہ اوهان پنهنجو بھترين رويو اختيار ڪريو، جيئن ڪو شخص "bien élevé" (ڀلو تربيت يافته) ٿي عمل ڪري رهيو آهي. اھو شھر ۾ گھمڻ کي گھڻو آسان بڻائي سگھي ٿو.
پئرس وارن جي اوچتو ٻاهرين رويو تيزيءَ سان ڳري ويندو جيڪڏهن اوهان ڪجهه بنيادي اخلاق ڏيکاريندؤ.
پلِٽوائس ڍنڍن جو قومي پارڪ وڏي انگ ۾ ٻيل سان ڍڪيل آهي، خاص طور تي سنهو، صنوبر، ۽ وڏي پهاڙ جي ٻيل سان، ۽ ان ۾ الپائن ۽ ترڪي سمنڊ جي ٻوٽن جو ملاپ آهي.
اهڙن مائڪرو ڪلائميٽس، مختلف زمينن ۽ بلندين جي مختلف سطحن جي ڪري، ان وٽ نباتاتي برادرين جو خاص قسم جو مختلف آهي.
علائقو پڻ تمام گهڻي قسم جي جانورن ۽ پکين جي نسلن جو گهر آهي.
اتي جهنگلي جيوت جهڙوڪ يورپين ڀورو ريڇ، ڄؤر، عقاب، ٿوهو، لنڪس، ٻيڙو ٻلهڻ ۽ ڪپرڪيلي اتي ملي سگهن ٿا، گڏوگڏ ڪيترائي وڌيڪ عام نسل پڻ.
مونّاسترين جو دورو ڪندي، عورتن لاءِ ضروري آهي ته انهن جون زخون ڍڪيون وڃن ۽ انهن جا ڪلها به ڍڪيل هجن.
گهڻي ڀاڱي خانقاھون تيار نه ٿيندڙ عورتن کي ڳوٽ ڏينديون آھن، پر جيڪڏھن اوھين پنھنجو پاڻ سان گڏ آڻينديون، خاص ڪري روشن رنگن وارو، ته اوھين گيٽ تي ڀڪشو يا ڀڪشوني کان مرڪ حاصل ڪنديون.
ان سان گڏ، مردن کي گھٹن کان ٻاهر ڍڪيندڙ پتلون پہنڻ ضروري آهي.
ھيء بہ دروازي واري اسٽاڪ مان واڌو ملي سگھي ٿو پر ان ڪپڙن کي ھر صارف کان پوءِ ڌوئيو نہ ٿو وڃي، انڪري توهان انهن اسڪرٽس کي پهرينداه آرام محسوس نه ڪري سگهو. مردن لاءِ ھڪ سائيز سڀني کي ٺھي ٿو!
ميجورڪن کاڌو، جهڙوڪ بحيره روم جي مشابهت وارن علائقن جو، ماني، سبزيون ۽ گوشت (خاص ڪري سور جو)، ۽ زيتون جي تيل جو استعمال بنيادي حصو آهي.
هڪ سادي مشهور رات جي ماني، خاص طور تي اونهاري دوران، "پا امب اولي" آهي: ماني زيتون جي تيل سان، ٽماٽو ۽ ڪنهن به موجود مصالح سان جهڙوڪ پنير، ٽونا مڇي وغيره.
سڀئي نالا، توهان لاءِ لفظ Sie سان گڏ، هميشه سرمائي اکر سان شروع ٿيندا آهن، جملو وچ ۾ هجي تب به.
.اهو ڪجهه فعلن ۽ شيئن جي وچ ۾ فرق ڪرڻ جو اهم طريقو آهي
اهو پڻ شايد پڙهڻ کي آسان بڻائي ٿو، جيتوڻيڪ لکڻ ٿورو پيچيده ٿي وڃي ٿو جڏهن ضرورت هجي ته معلوم ڪجي ته ڇا فعل يا صفت کي اسم بڻجي ڪري استعمال ڪيو ويو آهي.
اطالوي ۾ تلفظ نسبتا آسان آهي ڇو ته گهڻا لفظ بلڪل ايئن اچاريا وڃن ٿا جيئن اهي لکيل هوندا آهن.
مکيه اکر جن تي نظر رکڻو آهي اھي c ۽ g آھن، ڇو ته انھن جي اچار پوئين حرف تي مدار رکي ٿو.
انهي سان گڏ، يقين ڪريو ته r ۽ rr کي مختلف طريقي سان اُچاريو: caro جي معنيٰ آهي پيارو، جڏهن ته carro جي معنيٰ آهي رتھ۔
فارسيءَ جي گرامر نسبتي طور تي آسان ۽ گهڻو ڪري باقاعده آهي.
تنهنڪري، هن گرامر پرائمر کي پڙهڻ سان توھان کي فارسي گرامر بابت گھڻو سکڻ ۽ جملا بھتر سمجهڻ ۾ مدد ملندي.
جيڪڏهن توهان کي ڪا رومانوي ٻولي ڄاڻجي ٿي، ته بغير ڪنهن شڪ جي توهان لاءِ پورچوگيز سکيڻ آسان ٿيندو.
بهرحال، جيڪي ماڻهو ٿورو اسپينش ڄاڻن ٿا اهي تڪڙو فيصلو ڪري سگهن ٿا ته پورچوگالي ان جي ايتري ويجهو آهي جو ان کي الڳ پڙهڻ جي ضرورت ناهي.
قديم دور جي رصدگاہون اڄڪلهه عام طور تي پراڻيون ٿي ويون آهن، ۽ ميوزيم طور يا تعليم جي جڳهن طور باقي رهيون آهن۔
جيئن جيئن روشنيءَ جي آلودگي پنهنجي عروج تي اڄڪلهه وانگر مسئلو نه هئي، اهي عام طور تي شهرن يا ڪيمپسز ۾ واقع هئا، جيڪي هاڻوڪي دور ۾ تعمير ٿيلن کان وڌيڪ پهچن ۾ آسان آهن.
وڌيڪتر جديد تحقيقاتي دوربينون وڏن سهولتن سان پري وارن علائقن ۾ نصب ڪيون وينديون آهن، جتي انتهائي موزون موسمي حالتون هونديون آهن.
چيري ٻلسم ڏسڻ، جنهن کي هانا مي چئبو آهي، 8هين صديءَ کان جاپاني ثقافت جو حصو رهيو آهي.
هي تصور چين مان آيو جتي آلوبخاريون پسند جي گل هيو.
جاپان ۾، پهريون چيري بلاسم پارٽيون رڳو شهنشاهه جي لاءِ ۽ ٻين اشرافيه جي ميمبرن لاءِ شاهي درٻار جي چوڌاري منعقد ڪيون ويون.
ٻوٽا پنهنجي بهترين حالت ۾ نظر ايندا آهن جڏهن اهي قدرتي ماحول ۾ هوندا آهن، تنهنڪري انهن مان "صرف هڪ" نمونو به هٽائڻ جي خواهش جي مزاحمت ڪريو.
جيڪڏهن ڪنهن باضابطه ترتيب ڏنل باغ جو دورو ڪيو ٿا، ته "نمونا" گڏ ڪرڻ به اوهان کي بغير بحث جي ٻاهر ڪڍرائي ڇڏيندو.
عام طور سنگاپور هڪ انتهائي محفوظ هنڌ آهي ۽ ان تي هلڻ تمام آسان آهي، ۽ توهان هتي پهچڻ کان پوءِ لڳ ڀڳ هر شيءِ خريد ڪري سگهو ٿا.
پر "وڏن منطقن" ۾ رکيل هجڻ جي ڪري، خط استوا جي چند درجن اتر ۾، توهان کي گرمي (هميشه) ۽ تيز سج (جڏھن آسمان صاف ھجي، جيڪو ڪڏهن ڪڏهن ٿئي ٿو) سان معاملو ڪرڻو پوندو.
اُتر طرف حبرو وڃي ٿو، جيڪو روايتي طور تي ابراهيم، اسحاق، يعقوب ۽ انهن جي زالن جي تدفين جي جڳھ آھي، اتي ڪجهه بسون پڻ آهن.
توهان جنهن بس بابت سوچي رهيا آهيو انهيءَ کي چيڪ ڪريو ته اها هيبرون وڃي ٿي ۽ رڳو ويجهي يهودي آبادي ڪرنيت اربا تائين نه وڃي.
اندروني آبي رستا هڪ سٺو موضوع ٿي سگھي ٿو جنھن تي موڪلن جو پروگرام ٺھي سگھي ٿو.
مثال طور لوئر وادي ۾ قلعا ڏسڻ، رائن وادي ۾ سياحت ڪرڻ يا ڊيليب نديءَ تي دلچسپ شهرن جي سيري ڪرڻ واري ڪروز تي وڃڻ يا ايري چينل سان گڏ ٻيڙو هلائڻ.
اهي مقبول هائڪنگ ۽ سائيڪلنگ پيچرن لاءِ پڻ رستا بيان ڪن ٿا.
ڪرسمس عيسائيت جي تمام اهم موڪلن مان هڪ آهي، ۽ عيسى جي سالگره طور ملهايو ويندو آهي.
گهڻيون موڪل سان لاڳاپيل روايتون عيسائي ملڪن ۾ غير عقيدتمندن ۽ پوري دنيا ۾ غير عيسائين پاران پڻ اختيار ڪيون ويون آهن.
ٻاهر ڪنهن کليل هنڌ تي ايسٽر جي رات جاڳي گذارڻ ۽ سج اڀرڻ ڏسڻ جي روايت آهي.
يقيناً هن روايت لاءِ عيسائي مذهب جي وضاحتون موجود آهن، پر اِن جو امڪان اَٿي ته اهو هڪ عيسائي کان اڳ بہار ۽ زرخيزي جو رسُ آهي۔
زيادہ روايتي گرجاگھرن ۾ اڪثر ايسٽر جي ڇنڇر رات ايسٽر جو ويجل منعقد ڪيو ويندو آهي، جتي جماعتون اڪثر اڌ رات جي وقت ۾ مسيح جي جيئري ٿيڻ جي خوشي ۾ جشن ملهائين ٿيون.
جي تمام حيوانات جيڪي شروعاتي طور تي ٻيٽن تي پهتا، اُهي هتي ترندڙ، اُڏندڙ يا تري اچڻ سان آيا.
انهن جي ٻيٽ خشڪي جي ڊگھي فاصلي سبب تيتر جا جانور سفر ڪرڻ ۾ ناڪام رهيا، جنهن ڪري گيانٽ ٽورٽائس گلاپاگاس ۾ اصلي چرندڙ جانور بڻجي ويو.
آدم جي گالاپاگوس اچڻ کان وٺي، ڪيترن ئي چوپائي مالن کي متعارف ڪرايو ويو آهي جن ۾ ٻڪرا، گهوڙا، ڳئون، چوها، ٻليون ۽ ڪتا شامل آهن.
جيڪڏهن توهان سياري ۾ آرڪٽڪ يا انٽارڪٽڪ علائقن جو دورو ڪيو ٿا ته اوهان قطبي رات جو مشاهدو ڪندؤ، جنهن جو مطلب آهي ته سج اُفق کان مٿي نه ٿو نڪري.
هيءُ قطبي روشنيون ڏسڻ جو سُٺو موقعو فراهم ڪري ٿو، ڇو ته آسمان لڳ ڀڳ هر وقت اوندو هوندو۔
جيئن ته اهي علائقا ڇٽا وساڻا آهن، ۽ روشنيءَ جي آلودگي ان لاءِ اڪثر ڪو مسئلو ناهي، اوهان پڻ ستارن جو مزو وٺي سگهندا.
جاپاني ڪم واري ثقافت گهڻِي هِراچِي ۽ رسمي آهي جيڪو مغربي ماڻهن کي استعمال ٿيندي.
سوٽ ڪاروباري لباس جو معيار آهي، ۽ ساٿي ڪم ڪندڙ هڪ ٻئي کي سندن خانداني نالن يا نوڪري جي عنوانن سان سڏين ٿا.
ڪم جي جڳهه تي هم آهنگي اهم آهي، انفرادي ڪاميابين جي ساراهه ڪرڻ کان وڌيڪ ٽولي جي ڪوشش تي زور ڏيڻ گهرجي۔
ڪم ڪرڻ وارن کي اڪثر پنهنجن منٿن جي منظوري حاصل ڪرڻي پوندي آهي ۽ توقع ڪئي ويندي آهي ته هو پنهنجن منٿن جي هدايتن جي بغير سوال جي تابعداري ڪن.
