"Ahora tenemos ratones de 4 meses que no son diabéticos y que solían ser diabéticos", agregó.
El Dr. Ehud Ur, profesor de medicina en la Universidad de Dalhousie en Halifax, Nueva Escocia y presidente de la división clínica y científica de la Asociación Canadiense de Diabetes, advirtió que la investigación todavía está en sus primeras etapas.
Al igual que algunos otros expertos, él es escéptico sobre si la diabetes puede ser curada, señalando que estos hallazgos no tienen relevancia para las personas que ya tienen diabetes tipo 1.
El lunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca, anunció públicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que el comité, al no poder contactar directamente con Bob Dylan sobre ganar el Premio Nobel de Literatura 2016, había abandonado sus esfuerzos por comunicarse con él.
Danius dijo: "En este momento no estamos haciendo nada. He llamado y enviado correos electrónicos a su colaborador más cercano y he recibido respuestas muy amistosas. Por ahora, eso es ciertamente suficiente."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la empresa comenzó cuando su timbre no se escuchaba desde su taller en el garaje.
Él construyó un timbre de puerta con WiFi, dijo.
Siminoff dijo que las ventas aumentaron después de su aparición en un episodio de Shark Tank en 2013, donde el panel del programa rechazó financiar la startup.
A finales de 2017, Siminoff apareció en el canal de televisión de compras QVC.
Ring también resolvió una demanda con la empresa de seguridad competidora, la Corporación ADT.
Si bien una vacuna experimental parece capaz de reducir la mortalidad por ébola, hasta ahora no se ha demostrado claramente que algún medicamento sea adecuado para tratar una infección existente.
Un cóctel de anticuerpos, ZMapp, inicialmente mostró promesa en el campo, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficio del esperado en la prevención de la muerte.
En el ensayo PALM, ZMapp sirvió como control, lo que significa que los científicos lo usaron como línea de base y compararon los otros tres tratamientos con él.
La gimnasia de EE. UU. apoya la carta del Comité Olímpico de los Estados Unidos y acepta la necesidad absoluta de la familia olímpica de promover un ambiente seguro para todos nuestros atletas.
Estamos de acuerdo con la declaración del USOC de que los intereses de nuestros atletas y clubes, y su deporte, pueden ser mejor atendidos avanzando con un cambio significativo dentro de nuestra organización, en lugar de la descertificación.
La gimnasia de EE.UU. apoya una investigación independiente que pueda arrojar luz sobre cómo el abuso de la magnitud descrita tan valientemente por los sobrevivientes de Larry Nassar pudo haber pasado desapercibido durante tanto tiempo y adopta cualquier cambio necesario y adecuado.
La Federación de Gimnasia de EE. UU. y el Comité Olímpico de EE. UU. tienen el mismo objetivo: hacer que el deporte de la gimnasia, y otros, sea lo más seguro posible para que los atletas puedan seguir sus sueños en un entorno seguro, positivo y empoderador.
A lo largo de la década de 1960, Brzezinski trabajó para John F. Kennedy como su asesor y luego para la administración de Lyndon B. Johnson.
Durante las elecciones de 1976, asesoró a Carter sobre política exterior y luego sirvió como Asesor de Seguridad Nacional (NSA) de 1977 a 1981, sucediendo a Henry Kissinger.
Como Asesor de Seguridad Nacional, asistió a Carter en el manejo diplomático de los asuntos mundiales, como los Acuerdos de Camp David en 1978; la normalización de las relaciones entre EE. UU. y China a finales de los años 70; la Revolución Iraní, que condujo a la crisis de los rehenes en Irán en 1979; y la invasión soviética en Afganistán en 1979.
La película, protagonizada por Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en todas las categorías principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Mejor Actor y Actriz respectivamente.
Las otras nominaciones incluyen Mejor Película, Director, Fotografía, Diseño de Vestuario, Edición, Banda Sonora Original, Diseño de Producción, Edición de Sonido, Mezcla de Sonido y Guion Original.
Dos canciones de la película, Audition (Los tontos que sueñan) y City of Stars, recibieron nominaciones a la mejor canción original. El estudio Lionsgate recibió 26 nominaciones, más que cualquier otro estudio.
El domingo por la noche, el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, en un comunicado entregado a través del secretario de prensa, anunció que las tropas estadounidenses saldrían de Siria.
El anuncio se hizo después de que Trump mantuviera una conversación telefónica con el presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía también se haría cargo de custodiar a los combatientes del ISIS capturados, que, según el comunicado, las naciones europeas se han negado a repatriar.
Esto no solo confirma que al menos algunos dinosaurios tenían plumas, una teoría ya ampliamente difundida, sino que proporciona detalles que los fósiles generalmente no pueden, como el color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que el plumaje de este animal era castaño en la parte superior con un vientre pálido o de color carotenoide.
El hallazgo también ofrece información sobre la evolución de las plumas en las aves.
Debido a que las plumas de los dinosaurios no tienen un eje bien desarrollado, llamado raquis, pero sí tienen otras características de las plumas — barbillas y bárbulas — los investigadores inferieron que el raquis probablemente fue un desarrollo evolutivo posterior a estas otras características.
La estructura de las plumas sugiere que no se utilizaban para el vuelo, sino más bien para la regulación de la temperatura o para exhibición. Los investigadores sugirieron que, aunque esta es la cola de un dinosaurio joven, la muestra muestra plumaje adulto y no el plumón de un polluelo.
Los investigadores sugirieron que, aunque esta es la cola de un dinosaurio joven, la muestra muestra plumaje adulto y no plumón de un polluelo.
Una bomba de coche que explotó ayer por la mañana en la sede de la policía en Gaziantep, Turquía, mató a dos oficiales de policía e hirió a más de veinte personas.
La oficina del gobernador dijo que diecinueve de los heridos eran policías.
La policía dijo que sospechan que un supuesto militante del Daesh (ISIL) es responsable del ataque.
Descubrieron que el Sol operaba bajo los mismos principios básicos que otras estrellas: se encontró que la actividad de todas las estrellas en el sistema estaba impulsada por su luminosidad, su rotación y nada más.
La luminosidad y la rotación se utilizan juntas para determinar el número de Rossby de una estrella, que está relacionado con el flujo de plasma.
Cuanto menor es el número de Rossby, menos activa es la estrella con respecto a los cambios magnéticos.
Durante su viaje, Iwasaki se encontró con problemas en muchas ocasiones.
Fue robado por piratas, atacado en el Tíbet por un perro rabioso, escapó de un matrimonio en Nepal y fue arrestado en la India.
El estándar 802.11n opera en ambas frecuencias de 2.4Ghz y 5.0Ghz.
Esto le permitirá ser compatible hacia atrás con 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre que la estación base tenga doble radio.
Las velocidades de 802.11n son sustancialmente más rápidas que las de sus predecesores, con un rendimiento teórico máximo de 600 Mbit/s.
Duvall, que está casado y tiene dos hijos adultos, no dejó una gran impresión en Miller, a quien se le contó la historia.
Cuando se le pidió un comentario, Miller dijo: "Mike habla mucho durante la audiencia... yo me estaba preparando, así que realmente no estaba escuchando lo que decía."
"Nos esforzaremos por reducir las emisiones de dióxido de carbono por unidad de PIB en un margen notable para 2020 desde el nivel de 2005", dijo Hu.
Él no estableció una cifra para los recortes, diciendo que se harán en función del rendimiento económico de China.
Hu alentó a los países en desarrollo "a evitar el viejo camino de contaminar primero y limpiar después."
Agregó que "no se les debería, sin embargo, pedir que asuman obligaciones que vayan más allá de su etapa de desarrollo, responsabilidad y capacidades."
El Grupo de Estudio sobre Irak presentó su informe a las 12:00 GMT hoy.
Advierte que nadie puede garantizar que cualquier curso de acción en Irak en este momento detendrá la guerra sectaria, el aumento de la violencia o un deslizamiento hacia el caos.
El informe se inicia con un llamado a un debate abierto y la formación de un consenso en los Estados Unidos sobre la política hacia el Medio Oriente.
El informe es sumamente crítico de casi todos los aspectos de la política actual del Ejecutivo hacia Irak y urge un cambio inmediato de rumbo.
Primera entre sus 78 recomendaciones es que se debe emprender una nueva iniciativa diplomática antes de que termine este año para asegurar las fronteras de Irak contra intervenciones hostiles y restablecer relaciones diplomáticas con sus vecinos.
La actual senadora y Primera Dama de Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció su candidatura presidencial ayer por la tarde en La Plata, una ciudad a 50 kilómetros (31 millas) de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner anunció su intención de postularse para la presidencia en el Teatro Argentino, el mismo lugar que utilizó para iniciar su campaña de 2005 para el Senado como miembro de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate fue provocado por la controversia sobre el gasto en ayuda y reconstrucción tras el huracán Katrina; que algunos conservadores fiscales han etiquetado humorosamente como "el trato de Nueva Orleans de Bush".
La crítica liberal al esfuerzo de reconstrucción se ha centrado en la adjudicación de contratos de reconstrucción a personas percibidas como allegadas a Washington.
Más de cuatro millones de personas fueron a Roma para asistir al funeral.
El número de personas presentes era tan grande que no fue posible que todos pudieran acceder al funeral en la Plaza de San Pedro.
Se instalaron varias pantallas de televisión grandes en varios lugares de Roma para que la gente pudiera ver la ceremonia.
En muchas otras ciudades de Italia y en el resto del mundo, particularmente en Polonia, se realizaron configuraciones similares, que fueron vistas por un gran número de personas.
Historiadores han criticado las políticas pasadas del FBI por enfocar recursos en casos que son fáciles de resolver, especialmente casos de autos robados, con la intención de aumentar la tasa de éxito de la agencia.
El Congreso comenzó a financiar la iniciativa contra la obscenidad en el año fiscal 2005 y especificó que el FBI debía dedicar 10 agentes a la pornografía adulta.
Robin Uthappa hizo la puntuación más alta de la entrada, 70 carreras en solo 41 bolas al golpear 11 cuatros y 2 seis.
Los bateadores de orden medio, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, jugaron bien e hicieron una sociedad de cien carreras.
Sin embargo, después de perder el wicket del capitán, India solo hizo 36 carreras perdiendo 7 wickets para terminar la entrada.
El presidente de Estados Unidos, George W. Bush, llegó a Singapur la mañana del 16 de noviembre, comenzando una gira de una semana por Asia.
Fue recibido por el Viceprimer Ministro de Singapur, Wong Kan Seng, y discutió asuntos de comercio y terrorismo con el Primer Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Después de una semana de pérdidas en las elecciones de medio término, Bush le habló a una audiencia sobre la expansión del comercio en Asia.
El Primer Ministro Stephen Harper ha accedido a enviar la 'Ley de Aire Limpio' del gobierno a un comité multipartidario para su revisión, antes de su segunda lectura, después de la reunión de 25 minutos del martes con el líder del NDP Jack Layton en la oficina del Primer Ministro.
Layton había pedido cambios al proyecto de ley ambiental de los conservadores durante la reunión con el primer ministro, solicitando una "reescritura completa y exhaustiva" del proyecto de ley ambiental del partido conservador.
Desde que el Gobierno Federal intervino para hacerse cargo de la financiación del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobierno estatal y algunos parlamentarios federales han criticado este acto como una maniobra previa a las elecciones federales que se convocarán en noviembre.
Sin embargo, el Primer Ministro John Howard ha dicho que el acto fue solo para proteger las instalaciones del hospital de ser degradadas por el gobierno de Tasmania, al otorgar un extra de AUD$45 millones.
Según el último boletín, las lecturas del nivel del mar indicaron que se generó un tsunami. Se registró alguna actividad de tsunami definida cerca de Pago Pago y Niue.
No se ha informado de daños graves ni heridos en Tonga, pero se perdió temporalmente el suministro eléctrico, lo que supuestamente impidió que las autoridades tonganas recibieran la advertencia de tsunami emitida por el PTWC.
Catorce escuelas en Hawái ubicadas en o cerca de las costas estuvieron cerradas todo el miércoles a pesar de que se levantaron las advertencias.
El presidente de los EE. UU., George W. Bush, dio la bienvenida al anuncio.
El portavoz de Bush, Gordon Johndroe, calificó la promesa de Corea del Norte como "un paso importante hacia el objetivo de lograr la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta con nombre de la temporada de huracanes del Atlántico, la Tormenta Subtropical Jerry, se formó en el Océano Atlántico hoy.
El Centro Nacional de Huracanes (NHC) dice que en este momento Jerry no representa una amenaza para tierra.
El Cuerpo de Ingenieros de los EE. UU. estimó que 6 pulgadas de lluvia podrían romper los diques previamente dañados.
El Noveno Distrito, que vio inundaciones de hasta 20 pies durante el Huracán Katrina, está actualmente con agua hasta la cintura ya que el dique cercano fue superado.
El agua se está desbordando por el dique en una sección de 100 pies de ancho.
El administrador de Commons, Adam Cuerden, expresó su frustración por las eliminaciones cuando habló con Wikinews el mes pasado.
"Él [Wales] básicamente nos mintió desde el principio. Primero, actuando como si esto fuera por razones legales. Segundo, fingiendo que nos escuchaba, hasta el momento en que eliminó su arte."
La irritación de la comunidad llevó a los esfuerzos actuales para redactar una política sobre contenido sexual para el sitio que alberga millones de medios con licencia abierta.
El trabajo realizado fue principalmente teórico, pero el programa fue escrito para simular observaciones hechas de la galaxia de Sagitario.
El efecto que el equipo buscaba sería causado por las fuerzas de marea entre la materia oscura de la galaxia y la materia oscura de la Vía Láctea.
Al igual que la luna ejerce una atracción sobre la tierra, causando mareas, la Vía Láctea ejerce una fuerza sobre la galaxia de Sagitario.
Los científicos pudieron concluir que la materia oscura afecta a otra materia oscura de la misma manera que lo hace la materia regular.
Esta teoría dice que la mayor parte de la materia oscura alrededor de una galaxia se encuentra ubicada en una especie de halo y está compuesta de muchas partículas pequeñas.
Informes de televisión muestran humo blanco saliendo de la planta.
Las autoridades locales están advirtiendo a los residentes en las cercanías de la planta que se queden en casa, apaguen los aires acondicionados y no beban agua del grifo.
Según la agencia nuclear de Japón, se han identificado cesio y yodo radiactivos en la planta.
Las autoridades especulan que esto indica que los contenedores que contienen combustible de uranio en el sitio pueden haberse roto y estar filtrándose.
El Dr. Tony Moll descubrió la Tuberculosis Extensamente Resistente a los Medicamentos (XDR-TB) en la región sudafricana de KwaZulu-Natal.
En una entrevista, dijo que la nueva variante era "muy preocupante y alarmante debido a la tasa de mortalidad muy alta."
Algunos pacientes podrían haberse contagiado del virus en el hospital, piensa el Dr. Moll, y al menos dos eran trabajadores de la salud del hospital.
En el plazo de un año, una persona infectada puede contagiar de 10 a 15 contactos cercanos.
Sin embargo, el porcentaje de XDR-TB en todo el grupo de personas con tuberculosis todavía parece ser bajo; 6,000 de un total de 330,000 personas infectadas en algún momento en particular en Sudáfrica.
Los satélites, ambos con un peso superior a 1,000 libras y viajando a aproximadamente 17,500 millas por hora, colisionaron a 491 millas sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la explosión causada por la colisión fue masiva.
Todavía están tratando de determinar qué tan grande fue el impacto y cómo se verá afectada la Tierra.
La oficina del Mando Estratégico de los Estados Unidos del Departamento de Defensa está rastreando los escombros.
El resultado del análisis de gráficos se publicará en un sitio web público.
Una doctora que trabajaba en el Hospital de Niños de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de asesinato agravado después de que su madre fuera encontrada muerta en el maletero de su coche el miércoles, dicen las autoridades en Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 años, fue encontrada en Blue Ash, Ohio, un suburbio aproximadamente a 15 millas al norte de Cincinnati, tirada en el suelo al lado de la carretera en camiseta y ropa interior, aparentemente en un estado de fuerte medicación.
Ella dirigió a los oficiales hacia su Oldsmobile Intrigue negro que estaba a 500 pies de distancia.
Allí, encontraron el cuerpo de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubierto con mantas manchadas de sangre.
La policía dijo que el cuerpo parecía haber estado allí por aproximadamente un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada se reportaron a finales de julio.
La enfermedad es transmitida por los cerdos, que luego migra a los humanos a través de los mosquitos.
El brote ha impulsado al gobierno indio a tomar medidas como el despliegue de capturadores de cerdos en las áreas seriamente afectadas, la distribución de miles de mosquiteros y la fumigación de pesticidas.
Se han prometido varios millones de viales de la vacuna contra la encefalitis por parte del gobierno, lo cual ayudará a preparar a las agencias de salud para el próximo año.
Los planes para entregar vacunas a las áreas históricamente más afectadas este año se retrasaron debido a la falta de fondos y la baja prioridad en comparación con otras enfermedades.
En 1956, Słania se mudó a Suecia, donde tres años después comenzó a trabajar para la Oficina de Correos de Suecia y se convirtió en su grabador principal.
Produjo más de 1,000 sellos para Suecia y otros 28 países.
Su trabajo es de una calidad y detalle tan reconocidos que es uno de los pocos "nombre conocidos" entre los filatelistas. Algunos se especializan en coleccionar solo su obra.
Su sello número 1,000 fue el magnífico "Grandes Hazañas de los Reyes Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl en el año 2000, que está en el Libro Guinness de los Récords Mundiales.
También se dedicó a grabar billetes para muchos países, siendo ejemplos recientes de su trabajo los retratos de los Primeros Ministros en el anverso de los nuevos billetes canadienses de $5 y $100.
Después del accidente, trasladaron a Gibson a un hospital, pero murió poco después.
El conductor del camión, de 64 años, no resultó herido en el accidente.
El vehículo en sí fue retirado del lugar del accidente aproximadamente a las 1200 GMT del mismo día.
Una persona que trabajaba en un taller cerca de donde ocurrió el accidente dijo: "Había niños esperando para cruzar la calle y todos estaban gritando y llorando."
Todos corrieron de regreso desde donde había sucedido el accidente.
Otros temas en la agenda en Bali incluyen salvar los bosques restantes del mundo y compartir tecnologías para ayudar a las naciones en desarrollo a crecer de maneras menos contaminantes.
La ONU también espera finalizar un fondo para ayudar a los países afectados por el calentamiento global a hacer frente a los impactos.
El dinero podría destinarse a casas a prueba de inundaciones, mejor gestión del agua y diversificación de cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos de algunos por silenciar a las mujeres que hablaban sobre la salud de las mujeres no tuvieron éxito.
Ella llegó a esta conclusión debido a la multitud de comentarios positivos y aliento que le enviaron tanto mujeres como hombres instándole a que se considere la medicación anticonceptiva como una necesidad médica.
Cuando cesaron los combates después de que los heridos fueron trasladados al hospital, alrededor de 40 de los otros reclusos restantes se quedaron en el patio y se negaron a regresar a sus celdas.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero las demandas de los prisioneros no están claras.
Entre las 10:00 y las 11:00 pm MDT, los reclusos iniciaron un incendio en el patio.
Poco después, los oficiales equipados con equipo antidisturbios ingresaron al patio y acorralaron a los reclusos con gas lacrimógeno.
Las brigadas de rescate contra incendios finalmente apagaron el fuego a las 11:35 pm.
Después de que se construyó la presa en 1963, las inundaciones estacionales que dispersaban sedimentos por todo el río se detuvieron.
Este sedimento era necesario para crear bancos de arena y playas, que servían como hábitats para la vida silvestre.
Como resultado, dos especies de peces se han extinguido y otras dos se encuentran en peligro de extinción, incluyendo al matalote jorobado.
Aunque el nivel del agua solo subirá unos pocos pies después de la inundación, las autoridades esperan que sea suficiente para restaurar los bancos de arena erosionados río abajo.
No se ha emitido ninguna alerta de tsunami, y según la agencia de geofísica de Yakarta, no se emitirá ninguna alerta de tsunami porque el terremoto no cumplió con el requisito de magnitud 6.5.
A pesar de que no había amenaza de tsunami, los residentes comenzaron a entrar en pánico y empezaron a abandonar sus negocios y hogares.
Aunque Winfrey estaba llorosa en su despedida, dejó claro a sus fans que volverá.
Esto no va a ser un adiós. Este es el cierre de un capítulo y la apertura de uno nuevo.
Los resultados finales de las elecciones presidenciales y parlamentarias de Namibia han indicado que el presidente en funciones, Hifikepunye Pohamba, ha sido reelegido por un amplio margen.
El partido gobernante, la Organización del Pueblo de África del Sudoeste (SWAPO), también mantuvo la mayoría en las elecciones parlamentarias.
Las tropas de la coalición y afganas se desplazaron al área para asegurar el lugar y se han enviado otras aeronaves de la coalición para asistir.
El accidente ocurrió en un terreno montañoso y se cree que fue el resultado de un fuego hostil.
Los esfuerzos para buscar el lugar del accidente se ven obstaculizados por el mal tiempo y el terreno difícil.
La organización benéfica médica Mangola, Médicos Sin Fronteras y la Organización Mundial de la Salud dicen que es el peor brote registrado en el país.
El portavoz de Médicos Sin Fronteras, Richard Veerman, dijo: "Angola se dirige hacia su peor brote en la historia y la situación sigue siendo muy mala en Angola," dijo.
Los juegos comenzaron a las 10:00 am con buen tiempo y, aparte de una llovizna a media mañana que se disipó rápidamente, fue un día perfecto para el rugby de 7.
Las principales cabezas de serie del torneo, Sudáfrica, comenzaron con buen pie al lograr una cómoda victoria de 26 - 00 contra Zambia, que ocupaba el quinto lugar.
Mostrándose decididamente oxidadas en el juego contra sus hermanas del sur, Sudáfrica, sin embargo, mejoró constantemente a medida que avanzaba el torneo.
Su defensa disciplinada, habilidades en el manejo del balón y excelente trabajo en equipo los hicieron destacar y quedó claro que este era el equipo a vencer.
Funcionarios de la ciudad de Ámsterdam y del Museo de Ana Frank afirman que el árbol está infectado con un hongo y representa un riesgo para la salud pública, ya que argumentan que estaba en peligro inminente de caerse.
Había sido programado para ser talado el martes, pero fue salvado después de un fallo judicial de emergencia.
Todas las entradas de las cuevas, que fueron nombradas "Las Siete Hermanas", tienen al menos de 100 a 250 metros (328 a 820 pies) de diámetro.
Las imágenes infrarrojas muestran que las variaciones de temperatura entre la noche y el día indican que probablemente son cuevas.
Son más frescos que la superficie circundante durante el día y más cálidos por la noche.
Su comportamiento térmico no es tan estable como el de las grandes cuevas de la Tierra que a menudo mantienen una temperatura bastante constante, pero es consistente con el hecho de que son agujeros profundos en el suelo", dijo Glen Cushing del Equipo de Astrogeología del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) y de la Universidad del Norte de Arizona ubicada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar ha sido tradicionalmente una experiencia de baja tecnología: los votantes se aíslan en una cabina, colocan una hoja de papel preimpresa que indica su candidato de preferencia en un sobre.
Después de que los funcionarios verifiquen la identidad del votante, el votante deja caer el sobre en la urna y firma el padrón electoral.
La ley electoral francesa codifica los procedimientos de manera bastante estricta.
Desde 1988, las urnas deben ser transparentes para que los votantes y observadores puedan presenciar que no hay sobres al inicio de la votación y que no se agregan sobres excepto los de los votantes debidamente contados y autorizados.
Los candidatos pueden enviar representantes para presenciar cada parte del proceso. Por la noche, los votos son contados por voluntarios bajo estricta supervisión, siguiendo procedimientos específicos.
ASUS Eee PC, lanzado anteriormente a nivel mundial por factores de ahorro de costos y funcionalidad, se convirtió en un tema candente en el Mes de TI de Taipéi en 2007.
Sin embargo, el mercado de consumo de computadoras portátiles será radicalmente variado y cambiado después de que ASUS fuera galardonado con el Premio Taiwan Sustainable 2007 por el Yuan Ejecutivo de la República de China.
El sitio web de la estación describe el programa como "teatro radiofónico a la antigua usanza con un giro geek nuevo y atrevido".
En sus primeros días, el programa se presentaba únicamente en el sitio de radio por internet de larga duración TogiNet Radio, un sitio enfocado en la radio hablada.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una estación subsidiaria.
El espectáculo originalmente presentaba actores de voz aficionados, locales del este de Texas.
Según se informa, los saqueos generalizados continuaron durante la noche, ya que no había agentes de la ley presentes en las calles de Biskek.
Bishkek fue descrita como sumida en un estado de "anarquía" por un observador, mientras bandas de personas vagaban por las calles y saqueaban tiendas de bienes de consumo.
Varios residentes de Biskek culparon a los manifestantes del sur por la anarquía.
Sudáfrica ha derrotado a los All Blacks (Nueva Zelanda) en un partido de rugby de la Tri Nations en el Estadio Royal Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final fue una victoria por un punto, 21 a 20, terminando la racha de 15 victorias consecutivas de los All Blacks.
Para los Springboks, puso fin a una racha de cinco derrotas consecutivas.
Era el último partido para los All Blacks, que ya habían ganado el trofeo hace dos semanas.
El partido final de la serie se llevará a cabo en Ellis Park en Johannesburgo la próxima semana, cuando los Springboks jueguen contra Australia.
Un terremoto moderado sacudió el oeste de Montana a las 10:08 p.m. el lunes.
No se han recibido informes inmediatos de daños por parte del Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) y su Centro Nacional de Información sobre Terremotos.
El terremoto tuvo su epicentro aproximadamente a 20 km (15 millas) al norte-noreste de Dillon, y aproximadamente a 65 km (40 millas) al sur de Butte.
Se ha confirmado que la cepa de gripe aviar letal para los humanos, H5N1, ha infectado a un pato salvaje muerto, encontrado el lunes, en un pantano cerca de Lyon, en el este de Francia.
Francia es el séptimo país de la Unión Europea en sufrir este virus, después de Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Se mantienen sin confirmar los casos sospechosos de H5N1 en Croacia y Dinamarca.
Chambers había demandado a Dios por "muerte generalizada, destrucción y terrorización de millones y millones de habitantes de la Tierra."
Cámaras, un agnóstico, argumenta que su demanda es "frívola" y que "cualquiera puede demandar a cualquiera".
La historia presentada en la ópera francesa, de Camille Saint-Saëns, es de un artista "cuya vida está dictada por un amor por las drogas y Japón."
Como resultado, los artistas fuman porros de cannabis en el escenario, y el propio teatro está animando al público a unirse.
El ex presidente de la Cámara de Representantes, Newt Gingrich, el gobernador de Texas, Rick Perry, y la congresista Michele Bachmann terminaron en cuarto, quinto y sexto lugar, respectivamente.
Después de que llegaron los resultados, Gingrich elogió a Santorum, pero tuvo palabras duras para Romney, en cuyo nombre se emitieron anuncios de campaña negativos en Iowa contra Gingrich.
Perry declaró que "volvería a Texas para evaluar los resultados del caucus de esta noche, determinar si hay un camino a seguir para mí en esta carrera", pero luego dijo que permanecería en la carrera y competiría en las primarias de Carolina del Sur el 21 de enero.
Bachmann, quien ganó el Ames Straw Poll en agosto, decidió terminar su campaña.
El fotógrafo fue trasladado al Centro Médico Ronald Reagan UCLA, donde posteriormente falleció.
Según se informa, tenía unos 20 años. En una declaración, Bieber dijo: "Aunque no estuve presente ni directamente involucrado en este trágico accidente, mis pensamientos y oraciones están con la familia de la víctima".
El sitio web de noticias de entretenimiento TMZ entiende que el fotógrafo detuvo su vehículo al otro lado de Sepulveda Boulevard y trató de tomar fotos de la parada policial antes de cruzar la calle y continuar, lo que provocó que el oficial de la Patrulla de Caminos de California que realizaba la detención de tráfico le ordenara regresar, dos veces.
Según la policía, es poco probable que el conductor del vehículo que atropelló al fotógrafo enfrente cargos criminales.
Con solo dieciocho medallas disponibles al día, varios países no han logrado subirse al podio de medallas.
Incluyen a los Países Bajos, con Anna Jochemsen terminando novena en la categoría de pie femenina en el Super-G ayer, y Finlandia con Katja Saarinen terminando décima en el mismo evento.
El australiano Mitchell Gourley terminó en el undécimo lugar en el Super-G masculino de pie. El competidor checo Oldrich Jelinek terminó en el decimosexto lugar en el Super-G masculino sentado.
Arly Velásquez de México terminó en el decimoquinto lugar en el Super-G masculino sentado. Adam Hall de Nueva Zelanda terminó en el noveno lugar en el Super-G masculino de pie.
El esquiador polaco con discapacidad visual Maciej Krezel y su guía Anna Ogarzynska terminaron en el decimotercer lugar en el Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sur terminó en el vigésimo cuarto lugar en el Super-G masculino sentado.
Los cascos azules de la ONU, que llegaron a Haití después del terremoto de 2010, están siendo culpados por la propagación de la enfermedad que comenzó cerca del campamento de las tropas.
Según la demanda, los desechos del campamento de la ONU no fueron correctamente desinfectados, lo que provocó que las bacterias ingresaran al afluente del río Artibonito, uno de los más grandes de Haití.
Antes de la llegada de las tropas, Haití no había encontrado problemas relacionados con la enfermedad desde el siglo XIX.
El Instituto Haitiano para la Justicia y la Democracia ha mencionado estudios independientes que sugieren que el batallón nepalí de las fuerzas de paz de la ONU introdujo sin saberlo la enfermedad en Haití.
Danielle Lantagne, una experta de la ONU en la enfermedad, afirmó que el brote probablemente fue causado por los cascos azules.
Hamilton confirmó que el Hospital de la Universidad de Howard admitió al paciente en condición estable.
El paciente había estado en Nigeria, donde han ocurrido algunos casos del virus del Ébola.
El hospital ha seguido el protocolo de control de infecciones, incluyendo separar al paciente de los demás para prevenir una posible infección de otros.
Antes de Los Simpson, Simon había trabajado en varios programas en diversas posiciones.
Durante la década de 1980, trabajó en programas como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989, él ayudó a crear Los Simpson con Brooks y Groening, y fue responsable de contratar al primer equipo de guionistas del programa.
A pesar de dejar el programa en 1993, mantuvo el título de productor ejecutivo y continuó recibiendo decenas de millones de dólares en regalías cada temporada.
Anteriormente, la agencia de noticias china Xinhua informó que un avión había sido secuestrado.
Informes posteriores afirmaron que el avión recibió una amenaza de bomba y fue desviado de regreso a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes dicen que el avión fue desviado de regreso a Afganistán tras negársele un aterrizaje de emergencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que tiene una flota envejecida que está mal mantenida tanto para operaciones civiles como militares.
Las sanciones internacionales han significado que no se puedan comprar nuevos aviones.
A principios de esta semana, un accidente de helicóptero de la policía mató a tres personas y hirió a tres más.
El mes pasado, Irán sufrió su peor desastre aéreo en años cuando un avión que se dirigía a Armenia se estrelló, matando a los 168 a bordo.
El mismo mes, otro avión sobrepasó una pista en Mashhad y chocó contra un muro, matando a diecisiete personas.
Aerosmith ha cancelado sus conciertos restantes de su gira.
La banda de rock debía realizar una gira por Estados Unidos y Canadá hasta el 16 de septiembre.
Han cancelado la gira después de que el cantante principal Steven Tyler resultó herido tras caerse del escenario mientras actuaba el 5 de agosto.
Murray perdió el primer set en un desempate después de que ambos hombres mantuvieran cada servicio en el set.
Del Potro tuvo la ventaja temprana en el segundo set, pero este también requirió un desempate después de llegar a 6-6.
Potro recibió tratamiento en su hombro en ese momento, pero logró regresar al juego.
El programa comenzó a las 8:30 p.m. hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo el país presentaron bhajans, o canciones devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma comenzó la velada, seguido por Jai Shankar Choudhary. También presentó el chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
Entonces, Lakkha Singh tomó la delantera en cantar los bhajans.
Se sirvieron 108 platos de Chhappan Bhog (en el hinduismo, 56 diferentes artículos comestibles, como dulces, frutas, nueces, platos, etc., que se ofrecen a la deidad) a Baba Shyam.
Lakkha Singh también presentó el bhajan chhappan bhog. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
En la presentación principal del jueves del Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, presentó el diseño del control para la nueva consola Nintendo Revolution de la compañía.
Parecido a un control remoto de televisión, el controlador utiliza dos sensores colocados cerca del televisor del usuario para triangular su posición en el espacio tridimensional.
Esto permitirá a los jugadores controlar acciones y movimientos en los videojuegos moviendo el dispositivo por el aire.
Giancarlo Fisichella perdió el control de su automóvil y terminó la carrera muy poco después de comenzar.
Su compañero de equipo Fernando Alonso estuvo a la cabeza durante la mayor parte de la carrera, pero la terminó justo después de su parada en boxes, probablemente debido a una rueda delantera derecha mal ajustada.
Michael Schumacher terminó su carrera poco después de Alonso, debido a los daños en la suspensión durante las numerosas batallas de la carrera.
«Es muy linda y también canta bastante bien», dijo él según una transcripción de la rueda de prensa.
"Me conmovía cada vez que hacíamos un ensayo de esto, desde el fondo de mi corazón."
A los 3 minutos del lanzamiento, una cámara a bordo mostró numerosos pedazos de espuma aislante desprendiéndose del tanque de combustible.
Sin embargo, no se cree que hayan causado ningún daño al transbordador.
El jefe del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dijo que la espuma había caído "después del momento que nos preocupa".
Cinco minutos después de que comienza la exhibición, un viento empieza a soplar y, aproximadamente un minuto después, el viento alcanza los 70 km/h... luego llega la lluvia, pero tan fuerte y con gotas tan grandes que te golpea la piel como una aguja, entonces cae granizo del cielo, la gente entra en pánico, grita y corre unos sobre otros.
Perdí a mi hermana y a su amiga, y en mi camino había dos personas discapacitadas en sillas de ruedas, la gente solo saltaba sobre ellas y las empujaba", dijo Armand Versace.
NHK también informó que la planta de energía nuclear Kashiwazaki Kariwa en la prefectura de Niigata estaba operando con normalidad.
La empresa Hokuriku Electric Power Co. informó que no hubo efectos del terremoto y que los reactores Número 1 y 2 en su planta nuclear de Shika fueron apagados.
Se informa que alrededor de 9400 hogares en la región están sin agua y aproximadamente 100 sin electricidad.
Algunas carreteras han sido dañadas, el servicio ferroviario interrumpido en las zonas afectadas, y el Aeropuerto de Noto en la prefectura de Ishikawa permanece cerrado.
Una bomba explotó afuera de la oficina del gobernador general.
Tres bombas más explotaron cerca de edificios gubernamentales en un período de dos horas.
Algunos informes sitúan la cifra oficial de muertos en ocho, y los informes oficiales confirman que hasta 30 resultaron heridos; pero las cifras finales aún no se conocen.
Tanto el ácido cianúrico como la melamina se encontraron en muestras de orina de mascotas que murieron después de consumir alimentos para mascotas contaminados.
Los dos compuestos reaccionan entre sí para formar cristales que pueden bloquear la función renal, dijeron los investigadores de la universidad.
Los investigadores observaron cristales formados en la orina de gato por la adición de melamina y ácido cianúrico.
La composición de estos cristales coincide con la de los encontrados en la orina de las mascotas afectadas cuando se compara mediante espectroscopía infrarroja (FTIR).
No sé si te das cuenta o no, pero la mayoría de los productos de Centroamérica entraron a este país libres de impuestos.
Sin embargo, en los países de América Central el ochenta por ciento de nuestros productos fueron gravados mediante aranceles. Te tratamos.
Eso no me parecía tener sentido; ciertamente no era justo.
Todo lo que le digo a la gente es que nos traten de la manera en que nosotros los tratamos a ustedes.
El Gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, firmó una ley que prohíbe la venta o alquiler de videojuegos violentos a menores.
El proyecto de ley requiere que los videojuegos violentos vendidos en el estado de California sean etiquetados con una calcomanía que diga "18" y hace que su venta a menores sea castigada con una multa de $1000 por ofensa.
El Director de la Fiscalía Pública, Kier Starmer QC, dio una declaración esta mañana anunciando el enjuiciamiento de tanto Huhne como Pryce.
Huhne ha dimitido y será reemplazado en el gabinete por el diputado Ed Davey. Se espera que el diputado Norman Lamb asuma el cargo de Ministro de Negocios que Davey dejará vacante.
Huhne y Pryce están programados para comparecer en el Tribunal de Magistrados de Westminster el 16 de febrero.
Las víctimas mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback había sido el conductor.
Edgar Veguilla recibió heridas en el brazo y la mandíbula, mientras que Kristoffer Schneider quedó necesitando cirugía reconstructiva en el rostro.
El arma de Uka falló mientras apuntaba a la cabeza de un quinto hombre. Schneider tiene dolor persistente, ceguera en un ojo, una sección del cráneo faltante y una cara reconstruida con titanio.
Schneider testificó mediante videoconferencia desde una base de la USAF en su tierra natal.
Más allá del evento del miércoles, Carpanedo compitió en dos carreras individuales en los Campeonatos.
Su primera fue la eslalon, donde no terminó en su primera carrera. 36 de los 116 competidores tuvieron el mismo resultado en esa carrera.
En su otra carrera, el Eslalon Gigante, terminó en décima posición en el grupo femenino sentado con un tiempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lento que la ganadora del primer lugar, la austriaca Claudia Loesch, y 1:09.02 minutos más lento que la competidora que llegó en novena posición, Gyöngyi Dani de Hungría.
Cuatro esquiadoras del grupo de mujeres sentadas no terminaron sus carreras, y 45 de los 117 esquiadores totales en el Slalom Gigante no lograron clasificar en la carrera.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó el portátil y el teléfono móvil robados.
El Inspector General Adjunto D K Arya dijo, "Hemos arrestado a cinco personas que violaron a la mujer suiza y recuperado su móvil y laptop".
Los acusados son nombrados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dijo que los acusados comparecieron en el tribunal con el rostro cubierto.
Aunque había tres personas dentro de la casa cuando el coche la impactó, ninguna de ellas resultó herida.
Sin embargo, el conductor sufrió graves heridas en la cabeza.
La carretera donde ocurrió el accidente fue cerrada temporalmente mientras los servicios de emergencia liberaban al conductor del Audi TT rojo.
Fue ingresado inicialmente en el Hospital James Paget en Great Yarmouth.
Posteriormente, fue trasladado al Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya ha estado desde entonces en el Tribunal del Sheriff de Edimburgo acusada de asesinar a su hijo.
Ella está bajo custodia a la espera de acusación formal y juicio, pero cualquier testimonio de testigos presenciales puede estar contaminado porque su imagen ha sido ampliamente publicada.
Esto es una práctica común en otras partes del Reino Unido, pero la justicia escocesa funciona de manera diferente y los tribunales han considerado la publicación de fotos como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidad de Dundee señala que "los periodistas parecen estar caminando por una línea peligrosa si publican fotos, etc., de sospechosos."
La Oficina de la Corona, que tiene el control total de las acusaciones, ha indicado a los periodistas que no se hará más comentarios al menos hasta la acusación.
El documento, según la filtración, se referirá a la disputa de fronteras, que Palestina quiere basar en las fronteras anteriores a la Guerra de Oriente Medio de 1967.
Según se informa, otros temas cubiertos incluyen el futuro estado de Jerusalén, que es sagrado para ambas naciones, y la cuestión del Valle del Jordán.
Israel exige una presencia militar continua en el valle durante diez años una vez que se firme un acuerdo, mientras que la Autoridad Palestina acepta permitir tal presencia solo por cinco años.
Los tiradores en el ensayo suplementario de control de plagas debían ser supervisados de cerca por los guardaparques, ya que el ensayo fue monitoreado y su efectividad evaluada.
En una asociación entre NPWS y la Asociación Deportiva de Tiradores de Australia (NSW) Inc, se reclutaron voluntarios calificados, bajo el programa de caza de la Asociación Deportiva de Tiradores.
Según Mick O'Flynn, el director interino de Conservación y Patrimonio del Parque con el NPWS, los cuatro tiradores seleccionados para la primera operación de disparo recibieron instrucciones completas de seguridad y entrenamiento.
Martelly juramentó ayer a un nuevo Consejo Electoral Provisional (CEP) de nueve miembros.
Es el quinto CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasado, una comisión presidencial recomendó la dimisión del anterior CEP como parte de un paquete de medidas para que el país se encamine hacia nuevas elecciones.
La comisión fue la respuesta de Martelly a las protestas antigubernamentales generalizadas que comenzaron en octubre.
Las protestas a veces violentas fueron provocadas por el fracaso en celebrar elecciones, algunas de las cuales debían realizarse desde 2011.
Se han reportado alrededor de 60 casos de iPods defectuosos que se sobrecalientan, causando un total de seis incendios y dejando a cuatro personas con quemaduras leves.
El Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Japón (METI) dijo que había tenido conocimiento de 27 accidentes relacionados con los dispositivos.
La semana pasada, METI anunció que Apple le había informado de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamiento, que la compañía calificó como "no graves".
El ministerio respondió calificando el aplazamiento del informe por parte de Apple como "verdaderamente lamentable".
El terremoto sacudió Mariana a las 07:19 a.m. hora local (09:19 p.m. GMT del viernes).
La oficina de gestión de emergencias de las Islas Marianas del Norte dijo que no se reportaron daños en la nación.
Además, el Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico dijo que no había indicios de tsunami.
Un ex policía filipino ha mantenido como rehenes a turistas de Hong Kong al secuestrar su autobús en Manila, la capital de Filipinas.
Rolando Mendoza disparó su rifle M16 a los turistas.
Varios rehenes han sido rescatados y al menos seis han sido confirmados muertos hasta ahora.
Seis rehenes, incluidos los niños y los ancianos, fueron liberados temprano, al igual que los fotógrafos filipinos.
Los fotógrafos más tarde ocuparon el lugar de una anciana ya que necesitaba el lavabo. Mendoza fue abatido a tiros.
Liggins siguió los pasos de su padre y emprendió una carrera en la medicina.
Se formó como obstetra y comenzó a trabajar en el Hospital Nacional de Mujeres de Auckland en 1959.
Mientras trabajaba en el hospital, Liggins comenzó a investigar el parto prematuro en su tiempo libre.
Su investigación demostró que si se administraba una hormona, aceleraría la maduración pulmonar fetal del bebé.
Xinhua informó que los investigadores del gobierno recuperaron dos grabadoras de vuelo 'caja negra' el miércoles.
Compañeros luchadores también rindieron homenaje a Luna.
Tommy Dreamer dijo: "Luna fue la primera Reina de lo Extremo. Mi primera representante. Luna falleció en la noche de dos lunas. Bastante única, igual que ella. Mujer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna era tan excéntrica como yo... quizás incluso más... la quiero y la extrañaré... espero que esté en un lugar mejor."
De las 1,400 personas encuestadas antes de las elecciones federales de 2010, aquellas que se oponen a que Australia se convierta en una república aumentaron en un 8 por ciento desde 2008.
La Primera Ministra interina Julia Gillard afirmó durante la campaña de las elecciones federales de 2010 que creía que Australia debería convertirse en una república al final del reinado de la Reina Isabel II.
El 34 por ciento de los encuestados comparte esta opinión, queriendo que la reina Isabel II sea la última monarca de Australia.
El 29 por ciento de los encuestados, en los extremos de la encuesta, cree que Australia debería convertirse en una república lo antes posible, mientras que el 31 por ciento cree que Australia nunca debería convertirse en una república.
El medallista de oro olímpico debía nadar en los 100m y 200m estilo libre y en tres relevos en los Juegos de la Commonwealth, pero debido a sus quejas, su estado físico ha estado en duda.
Él no ha podido tomar los medicamentos necesarios para superar su dolor ya que están prohibidos en los Juegos.
Curtis Cooper, un matemático y profesor de informática en la Universidad de Central Missouri, ha descubierto el número primo más grande conocido hasta la fecha el 25 de enero.
Varias personas verificaron el descubrimiento utilizando diferentes hardware y software a principios de febrero y se anunció el martes.
Es posible que los cometas hayan sido una fuente de transporte de agua a la Tierra junto con materia orgánica que puede formar proteínas y sustentar la vida.
Los científicos esperan entender cómo se forman los planetas, especialmente cómo se formó la Tierra, ya que los cometas chocaron con la Tierra hace mucho tiempo.
Cuomo, de 53 años, comenzó su mandato como gobernador a principios de este año y el mes pasado firmó una ley que legaliza el matrimonio entre personas del mismo sexo.
Él se refirió a los rumores como "charlas políticas y tonterías".
Se especula que se postule para presidente en 2016.
NextGen es un sistema que, según afirma la FAA, permitiría a las aeronaves volar rutas más cortas, ahorrar millones de galones de combustible cada año y reducir las emisiones de carbono.
Utiliza tecnología basada en satélites en lugar de la tecnología más antigua basada en radares terrestres para permitir que los controladores de tráfico aéreo localicen las aeronaves con mayor precisión y brinden a los pilotos información más precisa.
No se están poniendo transportes adicionales y los trenes de superficie no pararán en Wembley, y tanto el aparcamiento para coches como las instalaciones de aparcamiento con servicio de traslado no están disponibles en el estadio.
Los temores de falta de transporte aumentaron la posibilidad de que el partido se viera obligado a jugarse a puerta cerrada sin los seguidores del equipo.
Un estudio publicado el jueves en la revista Science informó sobre la formación de una nueva especie de ave en las Islas Galápagos ecuatorianas.
Investigadores de la Universidad de Princeton en los Estados Unidos y de la Universidad de Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó en solo dos generaciones, aunque se creía que este proceso tardaba mucho más, debido al cruce entre un pinzón de Darwin endémico, Geospiza fortis, y el pinzón de cactus inmigrante, Geospiza conirostris.
El oro puede trabajarse en todo tipo de formas. Puede laminarse en formas diminutas.
Puede estirarse hasta formar un alambre delgado, el cual puede ser torcido y trenzado. Puede ser martillado o laminado en hojas.
Puede hacerse muy fino y adherirse a otro metal. Puede hacerse tan fino que a veces se usaba para decorar las ilustraciones pintadas a mano en libros llamados "manuscritos iluminados".
Esto se llama el pH de un químico. Puedes hacer un indicador usando jugo de col roja.
El jugo de col cambia de color dependiendo de cuán ácido o básico (alcalino) sea el químico.
El nivel de pH está indicado por la cantidad de iones de hidrógeno (la H en pH) en el químico probado.
Los iones de hidrógeno son protones a los que se les han quitado los electrones (ya que los átomos de hidrógeno consisten en un protón y un electrón).
Espolvorea los dos polvos secos juntos y luego, con las manos limpias y húmedas, apriétalos formando una bola.
La humedad en tus manos reaccionará con las capas exteriores, que se sentirán extrañas y formarán una especie de capa.
Las ciudades de Harappa y Mohenjo-daro tenían un inodoro con descarga en casi cada casa, conectado a un sistema de alcantarillado sofisticado.
Se han encontrado restos de sistemas de alcantarillado en las casas de las ciudades minoicas de Creta y Santorini en Grecia.
También había baños en el antiguo Egipto, Persia y China. En la civilización romana, los baños a veces formaban parte de las casas de baño públicas donde hombres y mujeres estaban juntos en compañía mixta.
Cuando llamas a alguien que está a miles de kilómetros de distancia, estás utilizando un satélite.
El satélite en el espacio recibe la llamada y luego la refleja de vuelta, casi instantáneamente.
El satélite fue enviado al espacio por un cohete. Los científicos utilizan telescopios en el espacio porque la atmósfera de la Tierra distorsiona parte de nuestra luz y vista.
Se necesita un cohete gigante de más de 100 pies de altura para poner un satélite o telescopio en el espacio.
La rueda ha cambiado el mundo de maneras increíbles. Lo más importante que la rueda ha hecho por nosotros es darnos un transporte mucho más fácil y rápido.
Nos ha traído el tren, el coche y muchos otros dispositivos de transporte.
Debajo de ellos hay más gatos de tamaño mediano que comen presas de tamaño mediano como conejos, antílopes y ciervos.
Finalmente, hay muchos gatos pequeños (incluyendo gatos domésticos sueltos) que se alimentan de presas mucho más numerosas como insectos, roedores, lagartos y aves.
El secreto de su éxito es el concepto del nicho, un trabajo especial que cada gato tiene y que evita que compitan entre sí.
Los leones son los felinos más sociables y viven en grandes grupos llamados manadas.
Las manadas están formadas por uno a tres machos adultos emparentados, junto con hasta treinta hembras y cachorros.
Las hembras suelen estar estrechamente relacionadas entre sí, siendo una gran familia de hermanas e hijas.
Las manadas de leones actúan de manera muy similar a las manadas de lobos o perros, animales sorprendentemente similares a los leones (pero no a otros grandes felinos) en comportamiento, y también muy mortales para sus presas.
Un atleta completo, el tigre puede trepar (aunque no muy bien), nadar, saltar grandes distancias y tirar con cinco veces la fuerza de un humano fuerte.
El tigre está en el mismo grupo (Género Panthera) que los leones, leopardos y jaguares. Estos cuatro felinos son los únicos que pueden rugir.
El rugido del tigre no es como el rugido pleno de un león, sino más bien como una frase de palabras gruñonas y gritadas.
A los ocelotes les gusta comer animales pequeños. Atrapan monos, serpientes, roedores y pájaros si pueden. Casi todos los animales que caza el ocelote son mucho más pequeños que él.
Los científicos piensan que los ocelotes siguen y encuentran animales para comer (presas) por el olor, olfateando por donde han estado en el suelo.
Pueden ver muy bien en la oscuridad con visión nocturna y moverse muy sigilosamente también. Los ocelotes cazan a sus presas camuflándose con su entorno y luego se abalanzan sobre sus presas.
Cuando un pequeño grupo de seres vivos (una pequeña población) se separa de la población principal de la que provienen (como si se trasladan sobre una cordillera o un río, o si se mudan a una nueva isla de modo que no pueden regresar fácilmente), a menudo se encuentran en un entorno diferente al que estaban antes.
Esta nueva ambiente tiene diferentes recursos y diferentes competidores, por lo que la nueva población necesitará diferentes características o adaptaciones para ser un competidor fuerte de lo que habían necesitado antes.
La población original no ha cambiado en absoluto, todavía necesitan las mismas adaptaciones que antes.
Con el tiempo, a medida que la nueva población comienza a adaptarse a su nuevo entorno, empiezan a parecerse cada vez menos a la otra población.
Con el tiempo, después de miles o incluso millones de años, las dos poblaciones se verán tan diferentes que no podrán ser llamadas la misma especie.
Llamamos a este proceso especiación, que simplemente significa la formación de nuevas especies. La especiación es una consecuencia inevitable y una parte muy importante de la evolución.
Las plantas producen oxígeno que los humanos respiran, y absorben dióxido de carbono que los humanos exhalan (es decir, lo expulsan al respirar).
Las plantas elaboran su alimento a partir del sol mediante la fotosíntesis. También proporcionan sombra.
Hacemos nuestras casas con plantas y hacemos ropa con plantas. La mayoría de los alimentos que comemos son plantas. Sin las plantas, los animales no podrían sobrevivir.
El Mosasaurus era el depredador ápice de su tiempo, por lo que no temía a nada, excepto a otros mosasaurios.
Sus largas mandíbulas estaban salpicadas con más de 70 dientes afilados como cuchillas, junto con un juego adicional en el techo de su boca, lo que significaba que no había escape para nada que se cruzara en su camino.
No sabemos con certeza, pero puede que haya tenido una lengua bifurcada. Su dieta incluía tortugas, peces grandes, otros mosasaurios, y puede que incluso haya sido caníbal.
También atacaba cualquier cosa que entrara en el agua; incluso un dinosaurio gigante como el T. rex no sería rival para él.
Si bien la mayoría de sus alimentos nos serían familiares, los romanos tenían su parte de manjares extraños o inusuales, incluyendo jabalí, pavo real, caracoles y un tipo de roedor llamado lirón.
Otra diferencia era que, mientras los pobres y las mujeres comían sentados en sillas, los hombres ricos preferían tener banquetes juntos donde se recostaban de lado mientras comían.
Las comidas de la antigua Roma no podrían haber incluido alimentos que llegaron a Europa desde América o Asia en siglos posteriores.
Por ejemplo, no tenían maíz, ni tomates, ni papas, ni cacao, y ningún romano antiguo probó un pavo.
Los babilonios construyeron a cada uno de sus dioses un templo principal que se consideraba la morada del dios.
Las personas traían sacrificios a los dioses y los sacerdotes intentaban atender las necesidades de los dioses mediante ceremonias y festivales.
Cada templo tenía un patio exterior abierto y luego un santuario interior al que solo los sacerdotes podían entrar.
A veces se construían torres especiales con forma de pirámide, llamadas zigurats, para formar parte de los templos.
La cima de la torre era un santuario especial para el dios.
En el clima cálido del Medio Oriente, la casa no era tan importante.
La mayor parte de la vida de la familia hebrea ocurría al aire libre.
Las mujeres cocinaban en el patio; las tiendas eran solo mostradores abiertos hacia la calle. La piedra se usaba para construir casas.
No había grandes bosques en la tierra de Canaán, por lo que la madera era extremadamente cara.
La isla de Groenlandia fue colonizada escasamente. En las sagas nórdicas se dice que Erik el Rojo fue exiliado de Islandia por asesinato, y al viajar más al oeste, encontró Groenlandia y la nombró Groenlandia.
Pero independientemente de su descubrimiento, las tribus esquimales ya vivían allí en ese momento.
Aunque cada país era 'escandinavo', había muchas diferencias entre la gente, los reyes, las costumbres y la historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Si has visto la película National Treasure, podrías pensar que un mapa del tesoro estaba escrito en el reverso de la Declaración de Independencia.
Sin embargo, eso no es cierto. Aunque hay algo escrito en el reverso del documento, no es un mapa del tesoro.
Escrito en el reverso de la Declaración de Independencia estaban las palabras "Declaración de Independencia Original fechada el 4 de julio de 1776". El texto aparece en la parte inferior del documento, al revés.
Si bien nadie sabe con certeza quién lo escribió, se sabe que al principio de su vida, el gran documento de pergamino (mide 29¾ pulgadas por 24½ pulgadas) se enrolló para su almacenamiento.
Por lo tanto, es probable que la notación se haya añadido simplemente como una etiqueta.
Los desembarcos del Día D y las batallas que siguieron habían liberado el norte de Francia, pero el sur aún no era libre.
Fue gobernado por la Francia de "Vichy". Estos eran franceses que habían hecho las paces con los alemanes en 1940 y colaboraron con los invasores en lugar de luchar contra ellos.
El 15 de agosto de 1940, los Aliados invadieron el sur de Francia, la invasión fue llamada "Operación Dragón".
En solo dos semanas, las fuerzas estadounidenses y las fuerzas francesas libres habían liberado el sur de Francia y se dirigían hacia Alemania.
Una civilización es una cultura singular compartida por un grupo grande y significativo de personas que viven y trabajan cooperativamente, una sociedad.
La palabra civilización proviene del latín civilis, que significa civil, relacionado con el latín civis, que significa ciudadano, y civitas, que significa ciudad o ciudad-estado, y que también de alguna manera define el tamaño de la sociedad.
Las ciudades-estado son los precursores de las naciones. Una cultura civilizacional implica la transmisión de conocimientos a lo largo de varias generaciones, una huella cultural perdurable y una difusión equitativa.
Las culturas menores a menudo desaparecen sin dejar evidencia histórica relevante y no logran ser reconocidas como civilizaciones propiamente dichas.
Durante la Guerra de Independencia, los trece estados formaron primero un gobierno central débil —con el Congreso siendo su único componente— bajo los Artículos de la Confederación.
El Congreso carecía de poder para imponer impuestos y, debido a que no había un ejecutivo o judicial nacional, dependía de las autoridades estatales, que a menudo eran poco cooperativas, para hacer cumplir todos sus actos.
Tampoco tenía autoridad para anular leyes fiscales y aranceles entre estados.
Las Artículos requerían el consentimiento unánime de todos los estados antes de poder ser enmendados y los estados tomaban al gobierno central tan a la ligera que sus representantes a menudo estaban ausentes.
La selección nacional de fútbol de Italia, junto con la selección nacional de Alemania, es el segundo equipo más exitoso del mundo y fueron los campeones de la Copa Mundial de la FIFA en 2006.
Los deportes populares incluyen el fútbol, baloncesto, voleibol, waterpolo, esgrima, rugby, ciclismo, hockey sobre hielo, hockey sobre patines y la Fórmula 1.
Los deportes de invierno son más populares en las regiones del norte, con italianos compitiendo en juegos internacionales y eventos olímpicos.
Japón cuenta con casi 7,000 islas (la más grande es Honshu), ¡lo que convierte a Japón en la séptima isla más grande del mundo!
Debido al grupo de islas que tiene Japón, a menudo se le llama, desde un punto de vista geográfico, un "archipiélago".
El comienzo de Taiwán se remonta al siglo XV, cuando los marineros europeos que pasaban por allí registraron el nombre de la isla como Ilha Formosa, o isla hermosa.
En 1624, la Compañía Holandesa de las Indias Orientales establece una base en el suroeste de Taiwán, iniciando una transformación en las prácticas de producción de granos de los aborígenes y empleando trabajadores chinos para trabajar en sus plantaciones de arroz y azúcar.
En 1683, las fuerzas de la dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control de las áreas costeras occidental y septentrional de Taiwán y declararon a Taiwán como una provincia del Imperio Qing en 1885.
En 1895, después de la derrota en la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), el gobierno Qing firma el Tratado de Shimonoseki, por el cual cede la soberanía sobre Taiwán a Japón, que gobierna la isla hasta 1945.
Machu Picchu consiste en tres estructuras principales, a saber, Intihuatana, el Templo del Sol y la Sala de las Tres Ventanas.
La mayoría de los edificios en los bordes del complejo han sido reconstruidos para dar a los turistas una mejor idea de cómo aparecían originalmente.
Para 1976, el treinta por ciento de Machu Picchu había sido restaurado y la restauración continúa hasta hoy.
Por ejemplo, el formato de fotografía de imagen fija más común en el mundo es el de 35 mm, que fue el tamaño de película dominante al final de la era del cine analógico.
Todavía se produce hoy en día, pero más importante aún, su relación de aspecto ha sido heredada por los formatos de sensor de imagen de cámaras digitales.
El formato de 35 mm es en realidad, de manera algo confusa, de 36 mm de ancho por 24 mm de alto.
La relación de aspecto de este formato (dividiendo por doce para obtener la proporción más simple de números enteros) se dice que es 3:2.
Muchos formatos comunes (la familia de formatos APS, por ejemplo) son iguales o se aproximan mucho a esta relación de aspecto.
La muy utilizada y a menudo ridiculizada regla de los tercios es una guía simple que crea dinamismo mientras mantiene una medida de orden en una imagen.
Afirma que el lugar más efectivo para el sujeto principal es en la intersección de líneas que dividen la imagen en tercios, vertical y horizontalmente (ver ejemplo).
Durante este período de la historia europea, la Iglesia Católica, que se había vuelto rica y poderosa, fue objeto de escrutinio.
Durante más de mil años, la religión cristiana había unido a los estados europeos a pesar de las diferencias de idioma y costumbres.
Su poder omnipresente afectaba a todos, desde el rey hasta el plebeyo.
Uno de los principales principios cristianos es que la riqueza debe utilizarse para aliviar el sufrimiento y la pobreza y que los fondos monetarios de la iglesia están allí específicamente por esa razón.
La autoridad central de la iglesia había estado en Roma durante más de mil años y esta concentración de poder y dinero llevó a muchos a cuestionar si este principio se estaba cumpliendo.
Poco después del estallido de las hostilidades, Gran Bretaña inició un bloqueo naval de Alemania.
La estrategia resultó efectiva, cortando suministros militares y civiles vitales, aunque este bloqueo violó el derecho internacional generalmente aceptado codificado por varios acuerdos internacionales de los últimos dos siglos.
Gran Bretaña minó aguas internacionales para impedir que cualquier barco ingresara en secciones enteras del océano, causando peligro incluso a barcos neutrales.
Dado que hubo una respuesta limitada a esta táctica, Alemania esperaba una respuesta similar a su guerra submarina sin restricciones.
Durante la década de 1920, las actitudes predominantes de la mayoría de los ciudadanos y naciones eran de pacifismo y aislamiento.
Después de ver los horrores y atrocidades de la guerra durante la Primera Guerra Mundial, las naciones deseaban evitar una situación así en el futuro.
En 1884, Tesla se mudó a los Estados Unidos de América para aceptar un trabajo con la Compañía Edison en la ciudad de Nueva York.
Llegó a los Estados Unidos con 4 centavos a su nombre, un libro de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (su gerente en su trabajo anterior) para Thomas Edison.
La antigua China tenía una forma única de mostrar diferentes períodos de tiempo; cada etapa de China o cada familia que estaba en el poder era una dinastía distintiva.
Además, entre cada dinastía hubo una era inestable de provincias divididas. El más conocido de estos períodos fue la época de los Tres Reinos que tuvo lugar durante 60 años entre la dinastía Han y la dinastía Jin.
Durante estos períodos, se libraron feroces guerras entre muchos nobles que luchaban por el trono.
La era de los Tres Reinos fue una de las más sangrientas en la historia de la China antigua; miles de personas murieron luchando por sentarse en el asiento más alto del gran palacio de Xi’an.
Hay muchos efectos sociales y políticos, como el uso del sistema métrico, un cambio del absolutismo al republicanismo, el nacionalismo y la creencia de que el país pertenece al pueblo y no a un solo gobernante.
También después de la Revolución, todas las ocupaciones estaban abiertas a todos los solicitantes masculinos, permitiendo a los más ambiciosos y exitosos tener éxito.
Lo mismo ocurre con el ejército, porque en lugar de que las clasificaciones militares se basen en la clase, ahora se basan en la capacidad.
La Revolución Francesa también inspiró a muchas otras personas de la clase trabajadora oprimida de otros países a comenzar sus propias revoluciones.
Muhammad estaba profundamente interesado en asuntos más allá de esta vida mundana. Solía frecuentar una cueva que se conoció como "Hira‘" en la Montaña de "Noor" (luz) para contemplar.
La cueva misma, que sobrevivió al paso del tiempo, ofrece una imagen muy vívida de las inclinaciones espirituales de Muhammad.
Descansando en la cima de una de las montañas al norte de La Meca, la cueva está completamente aislada del resto del mundo.
De hecho, no es fácil de encontrar en absoluto, incluso si uno supiera que existía. Una vez dentro de la cueva, es un aislamiento total.
No se puede ver nada más que el cielo claro y hermoso arriba y las muchas montañas circundantes. Muy poco de este mundo se puede ver o escuchar desde dentro de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza es la única de las siete maravillas que aún se mantiene en pie hoy en día.
Construida por los egipcios en el siglo III a. C., la Gran Pirámide es una de las muchas grandes estructuras piramidales construidas para honrar a los faraones muertos.
La meseta de Guiza, o "Necrópolis de Guiza" en el Valle de los Muertos egipcio, contiene varias pirámides (de las cuales la gran pirámide es la más grande), varias tumbas pequeñas, varios templos y la gran Esfinge.
La gran pirámide fue creada para honrar al faraón Keops, y muchas de las pirámides más pequeñas, tumbas y templos fueron construidos para honrar a las esposas y familiares de Keops.
El signo de "arco arriba" se parece a una V y el signo de "arco abajo" a una grapa o un cuadrado al que le falta su lado inferior.
Arriba significa que debes empezar en la punta y empujar el arco, y abajo significa que debes empezar en el talón (que es donde sostienes el arco con la mano) y jalar el arco.
Una arcada ascendente generalmente genera un sonido más suave, mientras que una arcada descendente es más fuerte y más asertiva.
Siéntete libre de agregar tus propias marcas, pero recuerda que las marcas de arco impresas están ahí por una razón musical, así que generalmente deben ser respetadas.
El aterrorizado rey Luis XVI, la reina María Antonieta, sus dos hijos pequeños (María Teresa de 11 años y Luis Carlos de cuatro años) y la hermana del rey, Madame Isabel, fueron obligados a regresar a París desde Versalles por una multitud de mujeres del mercado el 6 de octubre de 1789.
En un carruaje, viajaron de regreso a París rodeados por una multitud de personas gritando y lanzando amenazas contra el Rey y la Reina.
La multitud de personas obligó al Rey y a la Reina a tener las ventanas de su carruaje completamente abiertas.
En un momento, un miembro de la multitud agitó la cabeza de un guardia real asesinado en Versalles frente a la aterrorizada reina.
Los gastos de guerra del imperialismo estadounidense en la conquista de Filipinas fueron pagados por el propio pueblo filipino.
Se vieron obligados a pagar impuestos al régimen colonial estadounidense para sufragar una parte importante de los gastos y los intereses sobre los bonos emitidos en nombre del gobierno filipino a través de las casas bancarias de Wall Street.
Por supuesto, las superganancias derivadas de la prolongada explotación del pueblo filipino constituirían las ganancias básicas del imperialismo estadounidense.
Para entender a los templarios, uno debe entender el contexto que impulsó la creación de la orden.
El periodo en que los eventos ocurrieron se conoce comúnmente como la Alta Edad Media, el periodo de la historia europea en los siglos XI, XII y XIII (1000-1300 d.C.).
La Alta Edad Media fue precedida por la Baja Edad Media y seguida por la Baja Edad Media, que por convención termina alrededor del año 1500.
El determinismo tecnológico es un término que abarca una amplia gama de ideas en la práctica, desde el impulso tecnológico o el imperativo tecnológico hasta un sentido estricto de que el destino humano está impulsado por una lógica subyacente asociada con las leyes científicas y su manifestación en la tecnología.
La mayoría de las interpretaciones del determinismo tecnológico comparten dos ideas generales: que el desarrollo de la tecnología en sí sigue un camino en gran medida más allá de la influencia cultural o política, y que la tecnología, a su vez, tiene "efectos" en las sociedades que son inherentes, en lugar de estar socialmente condicionados.
Por ejemplo, se podría decir que el automóvil necesariamente lleva al desarrollo de carreteras.
Sin embargo, una red vial a nivel nacional no es económicamente viable para solo un puñado de autos, por lo que se desarrollan nuevos métodos de producción para reducir el costo de ser propietario de un automóvil.
La masiva propiedad de automóviles también conduce a una mayor incidencia de accidentes en las carreteras, lo que lleva a la invención de nuevas técnicas en la atención médica para reparar cuerpos dañados.
El romanticismo tenía un gran elemento de determinismo cultural, inspirado por escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
En el contexto del Romanticismo, la geografía moldeó a los individuos y, con el tiempo, surgieron costumbres y cultura relacionadas con esa geografía, y estas, al estar en armonía con el lugar de la sociedad, eran mejores que las leyes impuestas arbitrariamente.
De la misma manera que París es conocida como la capital de la moda del mundo contemporáneo, Constantinopla era considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
Se ganó renombre por ser un epicentro del lujo alrededor del año 400 d.C. y duró hasta aproximadamente el año 1100 d.C.
Su estatus disminuyó durante el siglo XII principalmente debido al hecho de que los cruzados habían regresado con regalos como sedas y especias que eran más valorados que lo que ofrecían los mercados bizantinos.
Fue en este momento cuando se realizó la transferencia del título de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilo gótico alcanzó su apogeo en el período comprendido entre los siglos X-XI y el siglo XIV.
Al principio, la vestimenta estaba fuertemente influenciada por la cultura bizantina en el este.
Sin embargo, debido a los lentos canales de comunicación, los estilos en el oeste podrían retrasarse entre 25 y 30 años.
Hacia el final de la Edad Media, Europa occidental comenzó a desarrollar su propio estilo. Uno de los mayores desarrollos de la época, como resultado de las cruzadas, fue que la gente comenzó a usar botones para abrochar la ropa.
La agricultura de subsistencia es la agricultura que se lleva a cabo para producir suficiente alimento para satisfacer únicamente las necesidades del agricultor y su familia.
La agricultura de subsistencia es un sistema simple, a menudo orgánico, que utiliza semillas guardadas nativas de la ecorregión, combinado con rotación de cultivos u otras técnicas relativamente sencillas para maximizar el rendimiento.
Históricamente, la mayoría de los agricultores se dedicaban a la agricultura de subsistencia y este sigue siendo el caso en muchas naciones en desarrollo.
Las subculturas reúnen a individuos de ideas afines que se sienten desatendidos por los estándares sociales y les permiten desarrollar un sentido de identidad.
Las subculturas pueden ser distintivas por la edad, etnia, clase, ubicación y/o género de los miembros.
Las cualidades que determinan que una subcultura sea distinta pueden ser lingüísticas, estéticas, religiosas, políticas, sexuales, geográficas o una combinación de factores.
Los miembros de una subcultura a menudo señalan su pertenencia a través de un uso distintivo y simbólico del estilo, que incluye modas, gestos y argot.
Uno de los métodos más comunes utilizados para ilustrar la importancia de la socialización es recurrir a los pocos y desafortunados casos de niños que, por negligencia, desgracia o abuso deliberado, no fueron socializados por adultos mientras crecían.
A tales niños se les llama "salvajes" o ferales. Algunos niños salvajes han sido confinados por personas (generalmente sus propios padres); en algunos casos, este abandono infantil fue debido al rechazo de los padres hacia una discapacidad intelectual o física severa del niño.
Los niños ferales pueden haber experimentado abuso infantil severo o trauma antes de ser abandonados o de huir.
Se alega que otros fueron criados por animales; se dice que algunos han vivido en la naturaleza por su cuenta.
Cuando es criado completamente por animales no humanos, el niño salvaje exhibe comportamientos (dentro de los límites físicos) casi enteramente como los del animal cuidador en particular, como su miedo o indiferencia hacia los humanos.
Si bien el aprendizaje basado en proyectos debería facilitar y hacer más interesante el aprendizaje, el andamiaje va un paso más allá.
El andamiaje no es un método de aprendizaje, sino más bien una ayuda que proporciona apoyo a las personas que están experimentando un nuevo proceso de aprendizaje, como utilizar un nuevo programa de computadora o comenzar un nuevo proyecto.
Los andamios pueden ser tanto virtuales como reales, es decir, un maestro es una forma de andamio, pero también lo es el pequeño hombre del clip de papel en Microsoft Office.
Andamiajes virtuales están internalizados en el software y están destinados a cuestionar, incitar y explicar procedimientos que pueden haber sido demasiado desafiantes para que el estudiante los maneje solo.
Los niños son colocados en hogares de acogida por una amplia variedad de razones que van desde la negligencia, hasta el abuso e incluso la extorsión.
Ningún niño debería tener que crecer en un ambiente que no sea nutritivo, afectuoso y educativo, pero lo hacen.
Percibimos el sistema de cuidado de crianza como una zona de seguridad para estos niños.
Se supone que nuestro sistema de cuidado de crianza debe proporcionar hogares seguros, cuidadores amorosos, educación estable y atención médica confiable.
El cuidado de crianza está supuesto a proporcionar todas las necesidades que faltaban en el hogar del que fueron previamente retirados.
El Internet combina elementos de comunicación tanto masiva como interpersonal.
Las características distintivas de Internet llevan a dimensiones adicionales en términos del enfoque de usos y gratificaciones.
Por ejemplo, se sugiere que “aprendizaje” y “socialización” son motivaciones importantes para el uso de Internet (James et al., 1995).
"La 'participación personal' y las 'relaciones continuas' también fueron identificadas como nuevos aspectos de motivación por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron las reacciones de la audiencia a los sitios web."
El uso de la grabación en video ha llevado a descubrimientos importantes en la interpretación de microexpresiones, movimientos faciales que duran unos pocos milisegundos.
En particular, se afirma que se puede detectar si una persona está mintiendo interpretando correctamente las microexpresiones.
Oliver Sacks, en su artículo El discurso del presidente, indicó cómo las personas que no pueden entender el habla debido a un daño cerebral son, sin embargo, capaces de evaluar la sinceridad con precisión.
Incluso sugiere que tales habilidades para interpretar el comportamiento humano pueden ser compartidas por animales como los perros domésticos.
La investigación del siglo XX ha demostrado que existen dos reservas de variación genética: oculta y expresada.
La mutación añade nueva variación genética y la selección la elimina del conjunto de variaciones expresadas.
La segregación y la recombinación mezclan la variación de un lado a otro entre los dos grupos en cada generación.
En la sabana, es difícil para un primate con un sistema digestivo como el de los humanos satisfacer sus necesidades de aminoácidos con los recursos vegetales disponibles.
Además, no hacerlo tiene consecuencias graves: crecimiento deprimido, desnutrición y, en última instancia, la muerte.
Los recursos vegetales más fácilmente accesibles habrían sido las proteínas disponibles en hojas y legumbres, pero son difíciles de digerir para primates como nosotros a menos que estén cocinados.
En contraste, los alimentos de origen animal (hormigas, termitas, huevos) no solo son fácilmente digeribles, sino que también proporcionan proteínas de alta calidad que contienen todos los aminoácidos esenciales.
Teniendo en cuenta todo, no deberíamos sorprendernos si nuestros propios antepasados resolvieron su "problema de proteínas" de manera algo similar a como lo hacen los chimpancés en la sabana hoy en día.
La interrupción del sueño es el proceso de despertarse intencionalmente durante su periodo normal de sueño y volver a dormirse un corto tiempo después (10–60 minutos).
Esto se puede hacer fácilmente utilizando un despertador relativamente silencioso para llevarte a la consciencia sin despertarte completamente.
Si te encuentras reiniciando el reloj mientras duermes, se puede colocar al otro lado de la habitación, obligándote a levantarte de la cama para apagarlo.
Otras opciones basadas en biorritmos implican beber mucho líquido (particularmente agua o té, un conocido diurético) antes de dormir, obligando a uno a levantarse para orinar.
La cantidad de paz interior que una persona posee se correlaciona de manera opuesta con la cantidad de tensión en su cuerpo y espíritu.
Cuanto menor sea la tensión, más positiva será la fuerza vital presente. Cada persona tiene el potencial de encontrar la paz y el contentamiento absolutos.
Todo el mundo puede alcanzar la iluminación. Lo único que se interpone en el camino de este objetivo es nuestra propia tensión y negatividad.
El budismo tibetano se basa en las enseñanzas de Buda, pero fue ampliado por el camino del amor del mahayana y por muchas técnicas del yoga indio.
En principio, el budismo tibetano es muy simple. Consiste en el Kundalini Yoga, la meditación y el camino del amor todo-abarcante.
Con Kundalini Yoga, la energía Kundalini (energía de iluminación) se despierta a través de posturas de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centro de la meditación tibetana es el Yoga de la Deidad. A través de la visualización de varias deidades, los canales de energía se limpian, los chakras se activan y se crea la conciencia de iluminación.
Alemania era un enemigo común en la Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la cooperación entre la URSS y EE. UU. Con el fin de la guerra, los choques de sistema, proceso y cultura llevaron a que los países se distanciaran.
Con dos años desde el fin de la guerra, los antiguos aliados ahora eran enemigos y comenzó la Guerra Fría.
Iba a durar los próximos 40 años y se libraría de verdad, por ejércitos de proxy, en campos de batalla desde África hasta Asia, en Afganistán, Cuba y muchos otros lugares.
Para el 17 de septiembre de 1939, la defensa polaca ya estaba rota, y la única esperanza era retirarse y reorganizarse a lo largo de la cabeza de puente rumana.
Sin embargo, estos planes quedaron obsoletos casi de la noche a la mañana, cuando más de 800,000 soldados del Ejército Rojo de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes bielorruso y ucraniano después de invadir las regiones orientales de Polonia, en violación del Tratado de Paz de Riga, el Pacto de No Agresión soviético-polaco y otros tratados internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
El uso de barcos para transportar mercancías es, con mucho, la forma más eficiente de mover grandes cantidades de personas y bienes a través de los océanos.
El trabajo de las marinas ha sido tradicionalmente asegurar que su país mantenga la capacidad de mover a su gente y bienes, mientras al mismo tiempo, interfiera con la capacidad de su enemigo de mover a su gente y bienes.
Uno de los ejemplos recientes más notables de esto fue la campaña del Atlántico Norte durante la Segunda Guerra Mundial. Los estadounidenses estaban tratando de trasladar hombres y materiales a través del océano Atlántico para ayudar a Gran Bretaña.
Al mismo tiempo, la marina alemana, utilizando principalmente submarinos, estaba tratando de detener este tráfico.
Si los Aliados hubieran fallado, probablemente Alemania habría podido conquistar Gran Bretaña como lo había hecho con el resto de Europa.
Las cabras parecen haber sido domesticadas por primera vez hace aproximadamente 10,000 años en las montañas Zagros de Irán.
Las culturas y tribus antiguas empezaron a criarlos para tener fácil acceso a la leche, el pelo, la carne y las pieles.
Los cabras domésticas generalmente se mantenían en rebaños que deambulaban por colinas u otras áreas de pastoreo, a menudo atendidos por cabreros que frecuentemente eran niños o adolescentes, similar al más conocido pastor. Estos métodos de pastoreo todavía se utilizan hoy en día.
Las vías de carros se construyeron en Inglaterra ya en el siglo XVI.
Aunque los caminos de carros consistían meramente de tablones de madera paralelos, permitían a los caballos que los tiraban alcanzar mayores velocidades y llevar cargas más grandes que en las carreteras un poco más irregulares de la época.
Los durmientes se introdujeron bastante temprano para mantener las vías en su lugar. Sin embargo, gradualmente se dio cuenta de que las vías serían más eficientes si tuvieran una tira de hierro en la parte superior.
Esto se convirtió en una práctica común, pero el hierro causaba más desgaste en las ruedas de madera de los carros.
Con el tiempo, las ruedas de madera fueron reemplazadas por ruedas de hierro. En 1767, se introdujeron los primeros rieles completamente de hierro.
La primera forma de transporte conocida fue caminar; los humanos comenzaron a caminar erguidos hace dos millones de años con la aparición del Homo erectus (que significa "hombre erguido").
Sus predecesores, los Australopithecus, no caminaban erguidos tan habitualmente.
Las especializaciones bípedas se encuentran en los fósiles de Australopithecus de hace 4.2-3.9 millones de años, aunque Sahelanthropus pudo haber caminado sobre dos piernas hace hasta siete millones de años.
Podemos empezar a vivir de manera más amigable con el medio ambiente, podemos unirnos al movimiento ambiental y hasta podemos ser activistas para reducir el sufrimiento futuro en cierto grado.
Esto es como un tratamiento sintomático en muchos casos. Sin embargo, si no queremos solo una solución temporal, entonces debemos encontrar la raíz de los problemas y desactivarlos.
Es bastante obvio que el mundo ha cambiado mucho debido a los avances científicos y tecnológicos de la humanidad, y los problemas se han vuelto mayores debido a la superpoblación y al estilo de vida extravagante de la humanidad.
Después de su adopción por el Congreso el 4 de julio, un borrador manuscrito firmado por el Presidente del Congreso John Hancock y el Secretario Charles Thomson fue enviado unas cuadras más allá a la imprenta de John Dunlap.
Durante la noche se hicieron entre 150 y 200 copias, ahora conocidas como "pliegos de Dunlap".
La primera lectura pública del documento fue realizada por John Nixon en el patio del Independence Hall el 8 de julio.
Uno fue enviado a George Washington el 6 de julio, quien lo hizo leer a sus tropas en Nueva York el 9 de julio. Una copia llegó a Londres el 10 de agosto.
Las 25 ediciones impresas de Dunlap que todavía se sabe que existen son las copias más antiguas del documento que han sobrevivido. La copia original manuscrita no ha sobrevivido.
Hoy en día, muchos paleontólogos creen que un grupo de dinosaurios sobrevivió y está vivo hoy. Los llamamos aves.
Muchas personas no los consideran dinosaurios porque tienen plumas y pueden volar.
Pero hay muchas cosas en las aves que todavía se parecen a un dinosaurio.
Tienen patas con escamas y garras, ponen huevos y caminan sobre sus dos patas traseras como un T-Rex.
Prácticamente todas las computadoras en uso hoy en día se basan en la manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario solo puede tener uno de dos valores, es decir, 0 o 1, y estos números se conocen como dígitos binarios, o bits, para usar la jerga informática.
El envenenamiento interno puede no ser inmediatamente evidente. Los síntomas, como el vómito, son lo suficientemente generales como para que no se pueda hacer un diagnóstico inmediato.
La mejor indicación de envenenamiento interno puede ser la presencia de un recipiente abierto de medicamentos o productos químicos domésticos tóxicos.
Consulta la etiqueta para obtener instrucciones específicas de primeros auxilios para ese veneno específico.
El término bicho es usado por los entomólogos en un sentido formal para este grupo de insectos.
Este término se deriva de la antigua familiaridad con las chinches, que son insectos altamente adaptados para parasitar a los humanos.
Tanto los insectos asesinos como las chinches son nidícolas, adaptados a vivir en el nido o en la vivienda de su huésped.
A lo largo de los Estados Unidos de América, hay aproximadamente 400,000 casos conocidos de esclerosis múltiple (EM), lo que la convierte en la principal enfermedad neurológica en adultos jóvenes y de mediana edad.
La esclerosis múltiple es una enfermedad que afecta el sistema nervioso central, que está compuesto por el cerebro, la médula espinal y el nervio óptico.
Las investigaciones han descubierto que las mujeres tienen el doble de probabilidades de tener EM que los hombres.
Una pareja puede decidir que no es lo mejor para sus intereses, o para los intereses de su hijo, criar a un bebé.
Estas parejas pueden optar por elaborar un plan de adopción para su bebé.
En una adopción, los padres biológicos terminan sus derechos parentales para que otra pareja pueda criar al niño.
El objetivo principal de la ciencia es averiguar cómo funciona el mundo a través del método científico. De hecho, este método guía la mayor parte de la investigación científica.
Sin embargo, no está solo, la experimentación, y un experimento es una prueba que se utiliza para eliminar una o más de las posibles hipótesis, hacer preguntas y realizar observaciones que también guían la investigación científica.
Los naturalistas y filósofos se centraron en textos clásicos y, en particular, en la Biblia en latín.
Fueron aceptadas las opiniones de Aristóteles sobre toda materia científica, incluida la psicología.
A medida que el conocimiento del griego disminuyó, Occidente se encontró aislado de sus raíces filosóficas y científicas griegas.
Muchos de los ritmos observados en la fisiología y el comportamiento a menudo dependen crucialmente de la presencia de ciclos endógenos y su producción a través de relojes biológicos.
Los ritmos periódicos, que no son simplemente respuestas a señales periódicas externas, han sido documentados para la mayoría de los seres vivos, incluidos bacterias, hongos, plantas y animales.
Los relojes biológicos son osciladores auto-sostenidos que continuarán un ciclo de oscilación libre incluso en ausencia de señales externas.
El experimento de Hershey y Chase fue una de las principales pruebas de que el ADN era un material genético.
Hershey y Chase usaron fagos, o virus, para implantar su propio ADN en una bacteria.
Realizaron dos experimentos marcando ya sea el ADN del fago con fósforo radiactivo o la proteína del fago con azufre radiactivo.
Las mutaciones pueden tener una variedad de efectos diferentes dependiendo del tipo de mutación, la importancia del fragmento del material genético afectado y si las células afectadas son células de la línea germinal.
Solo las mutaciones en las células de la línea germinal pueden ser transmitidas a los hijos, mientras que las mutaciones en otras partes pueden causar la muerte celular o cáncer.
El turismo basado en la naturaleza atrae a personas interesadas en visitar áreas naturales con el propósito de disfrutar del paisaje, incluyendo la flora y fauna.
Ejemplos de actividades en el lugar incluyen la caza, la pesca, la fotografía, la observación de aves, visitar parques y estudiar información sobre el ecosistema.
Un ejemplo es visitar, fotografiar y aprender sobre los orangutanes en Borneo.
Cada mañana, las personas salen de pequeños pueblos rurales en autos para ir a sus lugares de trabajo y son cruzadas por otras cuyo destino laboral es el lugar que acaban de dejar.
En este dinámico transbordador de transporte, todos están de alguna manera conectados con, y apoyando, un sistema de transporte basado en autos privados.
La ciencia ahora indica que esta enorme economía de carbono ha desplazado a la biosfera de uno de sus estados estables que ha sostenido la evolución humana durante los últimos dos millones de años.
Todos participan en la sociedad y utilizan los sistemas de transporte. Casi todos se quejan de los sistemas de transporte.
En los países desarrollados, rara vez se escuchan quejas similares sobre la calidad del agua o puentes que se caen.
¿Por qué los sistemas de transporte generan tantas quejas, por qué fallan a diario? ¿Son los ingenieros de transporte simplemente incompetentes? ¿O está ocurriendo algo más fundamental?
El flujo de tráfico es el estudio del movimiento de conductores y vehículos individuales entre dos puntos y las interacciones que hacen entre sí.
Desafortunadamente, estudiar el flujo de tráfico es difícil porque el comportamiento de los conductores no se puede predecir con un cien por ciento de certeza.
Afortunadamente, los conductores tienden a comportarse dentro de un rango razonablemente consistente; por lo tanto, los flujos de tráfico tienden a tener cierta coherencia razonable y pueden ser representados de manera aproximada matemáticamente.
Para representar mejor el flujo de tráfico, se han establecido relaciones entre las tres características principales: (1) flujo, (2) densidad y (3) velocidad.
Estas relaciones ayudan en la planificación, diseño y operaciones de las instalaciones viales.
Los insectos fueron los primeros animales en surcar el aire. Su capacidad de volar les ayudó a evadir a los enemigos más fácilmente y a encontrar comida y parejas de manera más eficiente.
La mayoría de los insectos tienen la ventaja de poder plegar sus alas hacia atrás a lo largo del cuerpo.
Esto les da una gama más amplia de pequeños lugares para esconderse de los depredadores.
Hoy, los únicos insectos que no pueden plegar sus alas son las libélulas y las efímeras.
Hace miles de años, un hombre llamado Aristarco dijo que el Sistema Solar se movía alrededor del Sol.
Algunas personas pensaban que él tenía razón, pero muchas personas creían lo contrario; que el Sistema Solar se movía alrededor de la Tierra, incluyendo el Sol (e incluso las otras estrellas).
Esto parece sensato, porque la Tierra no se siente como si estuviera moviéndose, ¿verdad?
El río Amazonas es el segundo más largo y el más grande del mundo. Transporta más de 8 veces más agua que el segundo río más grande.
El Amazonas es también el río más ancho de la Tierra, a veces alcanza seis millas de ancho.
Un 20 por ciento completo del agua que vierten los ríos del planeta en los océanos proviene del Amazonas.
El río Amazonas principal tiene 6,387 km (3,980 millas). Recoge agua de miles de ríos más pequeños.
Aunque la construcción de pirámides en piedra continuó hasta el final del Imperio Antiguo, las pirámides de Guiza nunca fueron superadas en cuanto a su tamaño y la excelencia técnica de su construcción.
Los antiguos egipcios del Nuevo Reino se maravillaban de los monumentos de sus predecesores, que entonces tenían ya más de mil años de antigüedad.
La población de la Ciudad del Vaticano es de alrededor de 800 personas. Es el país independiente más pequeño del mundo y el país con la población más baja.
La Ciudad del Vaticano utiliza el italiano en su legislación y comunicaciones oficiales.
El italiano es también el idioma cotidiano utilizado por la mayoría de los que trabajan en el estado, mientras que el latín se usa a menudo en ceremonias religiosas.
Todos los ciudadanos de la Ciudad del Vaticano son católicos romanos.
Las personas han conocido elementos químicos básicos como el oro, la plata y el cobre desde la antigüedad, ya que todos estos se pueden descubrir en la naturaleza en forma nativa y son relativamente simples de extraer con herramientas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizó que todo está compuesto por una mezcla de uno o más de cuatro elementos. Eran tierra, agua, aire y fuego.
Esto era más como los cuatro estados de la materia (en el mismo orden): sólido, líquido, gas y plasma, aunque también teorizó que se transforman en nuevas sustancias para formar lo que vemos.
Las aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. No olvides que hay muchos elementos en la tabla periódica.
Elementos como el calcio y el potasio se consideran metales. Por supuesto, también hay metales como la plata y el oro.
También puedes tener aleaciones que incluyen pequeñas cantidades de elementos no metálicos como el carbono.
Todo en el Universo está hecho de materia. Toda la materia está compuesta de diminutas partículas llamadas átomos.
Los átomos son tan increíblemente diminutos que billones de ellos podrían caber en el punto al final de esta oración.
Por lo tanto, el lápiz fue un buen amigo para muchas personas cuando salió.
Lamentablemente, a medida que han surgido nuevos métodos de escritura, el lápiz ha sido relegado a un estatus y usos menores.
Ahora la gente escribe mensajes en pantallas de computadora, sin tener que acercarse a un sacapuntas.
Uno solo puede preguntarse en qué se convertirá el teclado cuando surja algo más nuevo.
La bomba de fisión funciona según el principio de que se necesita energía para unir un núcleo con muchos protones y neutrones.
Como empujar un carro pesado cuesta arriba. Dividir el núcleo de nuevo libera parte de esa energía.
Algunos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a desintegrarse con poca o ninguna provocación.
La superficie de la Luna está compuesta de rocas y polvo. La capa exterior de la Luna se llama la corteza.
La corteza tiene aproximadamente 70 km de espesor en el lado cercano y 100 km de espesor en el lado lejano.
Es más delgada bajo los mares y más gruesa bajo las tierras altas.
Puede haber más mares en el lado cercano porque la corteza es más delgada. Era más fácil para la lava ascender a la superficie.
Las teorías del contenido se centran en descubrir qué motiva a las personas o qué les atrae.
Estas teorías sugieren que las personas tienen ciertas necesidades y/o deseos que se han interiorizado a medida que maduran hacia la adultez.
Estas teorías examinan qué es lo que tienen ciertas personas que las lleva a desear las cosas que desean y qué cosas en su entorno las hará hacer o no hacer ciertas cosas.
Dos teorías de contenido populares son la Teoría de la Jerarquía de Necesidades de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
Por lo general, pueden surgir dos comportamientos cuando los gerentes comienzan a liderar a sus antiguos compañeros. Un extremo del espectro es tratar de seguir siendo "uno de los chicos" (o chicas).
Este tipo de gerente tiene dificultad para tomar decisiones impopulares, realizar acciones disciplinarias, evaluaciones de desempeño, asignar responsabilidades y hacer que las personas rindan cuentas.
En el otro extremo del espectro, uno se transforma en un individuo irreconocible que siente que debe cambiar todo lo que el equipo ha estado haciendo y hacerlo suyo.
Después de todo, el líder es en última instancia responsable del éxito y fracaso del equipo.
Este comportamiento a menudo resulta en divisiones entre los líderes y el resto del equipo.
Los equipos virtuales se mantienen a los mismos estándares de excelencia que los equipos convencionales, pero hay diferencias sutiles.
Los miembros de un equipo virtual a menudo actúan como el punto de contacto para su grupo físico inmediato.
A menudo tienen más autonomía que los miembros de equipos convencionales, ya que sus equipos pueden reunirse según zonas horarias variables que podrían no ser comprendidas por la gestión local.
La presencia de un verdadero “equipo invisible” (Larson y LaFasto, 1989, p109) es también un componente único de un equipo virtual.
El "equipo invisible" es el equipo de gestión al cual reporta cada uno de los miembros. El equipo invisible establece los estándares para cada miembro.
¿Por qué querría una organización pasar por el proceso que consume mucho tiempo de establecer una organización de aprendizaje? Un objetivo para poner en práctica los conceptos de aprendizaje organizacional es la innovación.
Cuando todos los recursos disponibles se utilizan eficazmente en los departamentos funcionales de una organización, la creatividad y la ingeniosidad pueden surgir.
Como resultado, el proceso de una organización que trabaja en conjunto para superar un obstáculo puede llevar a un nuevo proceso innovador para satisfacer las necesidades del cliente.
Antes de que una organización pueda ser innovadora, el liderazgo debe crear una cultura de innovación, así como compartir conocimiento y aprendizaje organizacional.
Ángel (2006) explica el enfoque Continuum como un método utilizado para ayudar a las organizaciones a alcanzar un nivel superior de rendimiento.
Los datos neurobiológicos proporcionan evidencia física para un enfoque teórico de la investigación de la cognición. Por lo tanto, reduce el área de investigación y la hace mucho más exacta.
La correlación entre la patología cerebral y el comportamiento apoya a los científicos en su investigación.
Se ha sabido durante mucho tiempo que diferentes tipos de daño cerebral, traumas, lesiones y tumores afectan el comportamiento y provocan cambios en algunas funciones mentales.
El auge de las nuevas tecnologías nos permite ver e investigar estructuras y procesos cerebrales nunca vistos antes.
Esto nos proporciona mucha información y material para construir modelos de simulación que nos ayudan a comprender los procesos en nuestra mente.
Aunque la IA tiene una fuerte connotación de ciencia ficción, la IA forma una rama muy importante de la informática, ocupándose del comportamiento, el aprendizaje y la adaptación inteligente en una máquina.
La investigación en IA implica hacer que las máquinas automaticen tareas que requieren comportamiento inteligente.
Ejemplos incluyen control, planificación y programación, la capacidad de responder a diagnósticos y preguntas de los clientes, así como el reconocimiento de escritura, voz y rostro.
Tales cosas se han convertido en disciplinas separadas, que se centran en proporcionar soluciones a problemas de la vida real.
El sistema de IA ahora se utiliza a menudo en los campos de la economía, la medicina, la ingeniería y el ejército, ya que se ha incorporado en varias aplicaciones de software para computadoras domésticas y videojuegos.
Las excursiones son una parte importante de cualquier aula. Muy a menudo, a una maestra le encantaría llevar a sus estudiantes a lugares a los que un viaje en autobús no es una opción.
La tecnología ofrece la solución con excursiones virtuales. Los estudiantes pueden ver artefactos de museos, visitar un acuario o admirar arte hermoso mientras están sentados con su clase.
Compartir una excursión virtualmente también es una excelente manera de reflexionar sobre un viaje y compartir experiencias con futuras clases.
Por ejemplo, cada año los estudiantes de la Escuela Bennet en Carolina del Norte diseñan un sitio web sobre su viaje a la capital del estado; cada año el sitio web se remodela, pero las versiones antiguas se mantienen en línea para servir como un álbum de recortes.
Los blogs también pueden ayudar a mejorar la escritura de los estudiantes. Aunque los estudiantes a menudo comienzan su experiencia con blogs con una gramática y ortografía descuidadas, la presencia de una audiencia generalmente cambia eso.
Dado que los estudiantes suelen ser el público más crítico, el autor del blog comienza a esforzarse por mejorar la escritura para evitar críticas.
Además, bloguear "obliga a los estudiantes a volverse más astutos sobre el mundo que les rodea." La necesidad de captar el interés del público inspira a los estudiantes a ser ingeniosos e interesantes (Toto, 2004).
El blogueo es una herramienta que inspira la colaboración y anima a los estudiantes a extender el aprendizaje más allá del día escolar tradicional.
El uso apropiado de los blogs "puede empoderar a los estudiantes para que se vuelvan más analíticos y críticos; al responder activamente a materiales de Internet, los estudiantes pueden definir sus posiciones en el contexto de los escritos de otros, así como perfilar sus propias perspectivas sobre cuestiones particulares (Oravec, 2002).
Ottawa es la encantadora y bilingüe capital de Canadá y cuenta con una variedad de galerías de arte y museos que muestran el pasado y el presente de Canadá.
Más al sur está las Cataratas del Niágara y al norte se encuentra la belleza natural inexplorada de Muskoka y más allá.
Todas estas cosas y más destacan a Ontario como lo que los forasteros consideran quintesencialmente canadiense.
Grandes áreas más al norte están bastante escasamente pobladas y algunas son casi un desierto inhabitado.
Para una comparación de población que sorprende a muchos: Hay más afroamericanos viviendo en Estados Unidos que ciudadanos canadienses.
Las islas de África Oriental están en el océano Índico, frente a la costa este de África.
Madagascar es, con diferencia, la más grande, y un continente en sí misma cuando se trata de vida silvestre.
La mayoría de las islas más pequeñas son naciones independientes, o están asociadas con Francia, y son conocidas como lujosos resorts de playa.
Los árabes también trajeron el Islam a estas tierras, y tuvo gran acogida en Comoras y Mayotte.
La influencia europea y el colonialismo comenzaron en el siglo XV, cuando el explorador portugués Vasco da Gama encontró la ruta del Cabo desde Europa hasta la India.
En el norte, la región está limitada por el Sahel, y al sur y oeste por el Océano Atlántico.
Se recomienda que cualquier mujer que viaje diga que está casada, independientemente de su estado civil real.
Es útil llevar también un anillo (solo que no parezca demasiado caro).
Las mujeres deben darse cuenta de que las diferencias culturales pueden resultar en lo que ellas considerarían acoso y no es raro que sean seguidas, agarradas del brazo, etc.
Sé firme al rechazar a los hombres, y no tengas miedo de defender tu posición (¡diferencias culturales o no, eso no lo hace aceptable!).
La moderna ciudad de Casablanca fue fundada por pescadores bereberes en el siglo X a.C. y fue utilizada por los fenicios, romanos y meriníes como un puerto estratégico llamado Anfa.
Los portugueses lo destruyeron y lo reconstruyeron bajo el nombre de Casa Branca, solo para abandonarlo después de un terremoto en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la ciudad como Daru l-Badya y fue nombrada Casablanca por comerciantes españoles que establecieron bases comerciales allí.
Casablanca es uno de los lugares menos interesantes para ir de compras en todo Marruecos.
Alrededor de la antigua Medina es fácil encontrar lugares que venden productos tradicionales marroquíes, como tajines, cerámica, artículos de cuero, pipas de agua y una amplia gama de chucherías, pero todo es para los turistas.
Goma es una ciudad turística de la República Democrática del Congo en el extremo este cerca de Ruanda.
En 2002, Goma fue destruida por la lava del volcán Nyiragongo, que sepultó la mayoría de las calles de la ciudad, especialmente el centro de la ciudad.
Si bien Goma es razonablemente segura, cualquier visita fuera de Goma debe investigarse para entender el estado de los combates que persisten en la provincia de Kivu del Norte.
La ciudad es también la base para escalar el volcán Nyiragongo junto con algunos de los rastreos de gorilas de montaña más económicos de África.
Puedes usar boda-boda (moto taxi) para moverte por Goma. El precio normal (local) es de aproximadamente 500 francos congoleños para el trayecto corto.
Combinado con su relativa inaccesibilidad, "Timbuktu" se ha utilizado como una metáfora para describir tierras exóticas y distantes.
Hoy, Tombuctú es una ciudad empobrecida, aunque su reputación la convierte en una atracción turística, y tiene un aeropuerto.
En 1990, fue añadida a la lista de sitios de Patrimonio Mundial en peligro, debido a la amenaza de las arenas del desierto.
Fue una de las principales paradas durante el especial de PBS de Henry Louis Gates, Maravillas del Mundo Africano.
La ciudad contrasta fuertemente con el resto de las ciudades del país, porque tiene más un estilo árabe que africano.
El Parque Nacional Kruger (PNK) se encuentra en el noreste de Sudáfrica y se extiende a lo largo de la frontera con Mozambique al este, Zimbabue al norte, y el límite sur es el río Cocodrilo.
El parque cubre 19,500 km² y está dividido en 14 ecozonas diferentes, cada una albergando distinta fauna.
Es una de las principales atracciones de Sudáfrica y se considera el buque insignia de los Parques Nacionales de Sudáfrica (SANParks).
Como en todos los parques nacionales de Sudáfrica, hay tarifas diarias de conservación y entrada para el parque.
También puede ser beneficioso comprar una Wild Card, que proporciona acceso a una selección de parques en Sudáfrica o a todos los Parques Nacionales de Sudáfrica.
La isla de Hong Kong da su nombre al territorio de Hong Kong y es el lugar que muchos turistas consideran como el foco principal.
El desfile de edificios que conforman el horizonte de Hong Kong ha sido comparado con un brillante gráfico de barras que se hace evidente por la presencia de las aguas del puerto Victoria.
Para obtener las mejores vistas de Hong Kong, salga de la isla y diríjase al paseo marítimo de Kowloon enfrente.
La gran mayoría del desarrollo urbano de la isla de Hong Kong está densamente concentrada en tierras ganadas al mar a lo largo de la costa norte.
Este es el lugar que los colonizadores británicos tomaron como suyo, así que si buscas evidencia del pasado colonial del territorio, este es un buen lugar para comenzar.
Los Sundarbans son el cinturón de manglares litorales más grande del mundo, extendiéndose 80 km (50 mi) hacia el interior de Bangladesh e India desde la costa.
Los Sundarbans han sido declarados Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO. La parte del bosque dentro del territorio indio se llama Parque Nacional Sundarbans.
Sin embargo, los bosques no son solo pantanos de manglares; incluyen algunos de los últimos reductos de las poderosas selvas que una vez cubrieron la llanura del Ganges.
Los Sundarbans cubren un área de 3,850 km², de la cual aproximadamente un tercio está cubierto por zonas de agua/pantanos.
Desde 1966, los Sundarbans han sido un santuario de vida silvestre, y se estima que ahora hay 400 tigres de Bengala reales y alrededor de 30,000 ciervos moteados en la zona.
Los autobuses salen de la estación de autobuses inter-distrital (al otro lado del río) a lo largo del día, aunque la mayoría, especialmente los que se dirigen al este y Jakar/Bumthang, salen entre las 06:30 y las 07:30.
Dado que los autobuses interdistritales a menudo están llenos, es recomendable comprar un boleto con unos días de anticipación.
La mayoría de los distritos están atendidos por pequeños autobuses japoneses Coaster, que son cómodos y robustos.
Los taxis compartidos son un medio rápido y cómodo para viajar a lugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El Puente del Río Oiapoque es un puente atirantado. Atraviesa el río Oiapoque para conectar las ciudades de Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en Guayana Francesa.
Las dos torres se elevan a una altura de 83 metros, tiene 378 metros de largo y cuenta con dos carriles de 3,50 m de ancho.
La altura libre bajo el puente es de 15 metros. La construcción se completó en agosto de 2011, pero no se abrió al tráfico hasta marzo de 2017.
Se espera que el puente esté completamente operativo en septiembre de 2017, cuando se espera que los puestos de control aduaneros brasileños estén terminados.
Los guaraníes fueron el grupo indígena más significativo que habitaba lo que ahora es el este de Paraguay, viviendo como cazadores seminómadas que también practicaban la agricultura de subsistencia.
La región del Chaco fue hogar de otros grupos de tribus indígenas, como los guaycurúes y payaguás, que sobrevivieron cazando, recolectando y pescando.
En el siglo XVI, Paraguay, anteriormente llamado "La Provincia Gigante de las Indias", nació como resultado del encuentro de los conquistadores españoles con los grupos indígenas nativos.
Los españoles iniciaron el período de colonización que duró tres siglos.
Desde la fundación de Asunción en 1537, Paraguay ha logrado mantener gran parte de su carácter e identidad indígena.
Argentina es bien conocida por tener uno de los mejores equipos y jugadores de polo del mundo.
El torneo más grande del año tiene lugar en diciembre en los campos de polo de Las Cañitas.
Aquí también se pueden ver torneos y partidos más pequeños en otros momentos del año.
Para noticias sobre torneos y dónde comprar entradas para los partidos de polo, consulta la Asociación Argentina de Polo.
La moneda oficial de las Islas Malvinas es la libra malvinense (FKP), cuyo valor está establecido equivalente al de una libra británica (GBP).
El dinero se puede cambiar en el único banco de las islas, que está ubicado en Stanley, frente a la tienda FIC West.
En general, las libras esterlinas serán aceptadas en cualquier lugar de las islas, y dentro de Stanley a menudo también se aceptan tarjetas de crédito y dólares estadounidenses.
En las islas periféricas probablemente no se acepten tarjetas de crédito, aunque puede que se acepte moneda británica y estadounidense; consulte con los propietarios de antemano para determinar cuál es un método de pago aceptable.
Es casi imposible cambiar la moneda de las Islas Malvinas fuera de las islas, así que cambia el dinero antes de salir de las islas.
Dado que Montevideo está al sur del Ecuador, es verano allí cuando es invierno en el hemisferio norte y viceversa.
Montevideo está en los subtrópicos; en los meses de verano, son comunes las temperaturas por encima de los +30°C.
El invierno puede ser engañosamente frío: las temperaturas rara vez bajan de cero, pero el viento y la humedad se combinan para que se sienta más frío de lo que indica el termómetro.
No hay estaciones particularmente "lluviosas" y "secas": la cantidad de lluvia se mantiene aproximadamente igual a lo largo del año.
Aunque muchos de los animales en el parque están acostumbrados a ver humanos, la vida silvestre sigue siendo salvaje y no debe ser alimentada ni perturbada.
Según las autoridades del parque, manténgase al menos a 100 yardas/metros de distancia de osos y lobos y a 25 yardas/metros de todos los demás animales salvajes.
No importa cuán dóciles puedan parecer, los bisontes, alces, alces americanos, osos y casi todos los animales grandes pueden atacar.
Cada año, docenas de visitantes resultan heridos porque no mantuvieron una distancia adecuada. Estos animales son grandes, salvajes y potencialmente peligrosos, así que dales su espacio.
Además, ten en cuenta que los olores atraen a los osos y a otros animales salvajes, así que evita llevar o cocinar alimentos olorosos y mantén un campamento limpio.
Apia es la capital de Samoa. La ciudad se encuentra en la isla de Upolu y tiene una población de poco menos de 40,000.
Apia fue fundada en la década de 1850 y ha sido la capital oficial de Samoa desde 1959.
El puerto fue el escenario de un infame enfrentamiento naval en 1889 cuando siete barcos de Alemania, EE. UU. y Gran Bretaña se negaron a abandonar el puerto.
Todos los barcos fueron hundidos, excepto un crucero británico. Cerca de 200 vidas estadounidenses y alemanas se perdieron.
Durante la lucha por la independencia organizada por el movimiento Mau, una reunión pacífica en la ciudad resultó en el asesinato del jefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Hay muchas playas, debido a que Auckland se encuentra entre dos puertos. Las más populares están en tres áreas.
Las playas de North Shore (en el distrito de North Harbour) están en el Océano Pacífico y se extienden desde Long Bay en el norte hasta Devonport en el sur.
Casi todas son playas de arena con un baño seguro, y la mayoría tiene sombra proporcionada por árboles de pohutukawa.
Las playas de Tamaki Drive están en el puerto de Waitemata, en los exclusivos suburbios de Mission Bay y St Heliers en el centro de Auckland.
Estas son playas familiares a veces abarrotadas con una buena variedad de tiendas a lo largo de la costa. Nadar es seguro.
La cerveza local principal es 'Number One', no es una cerveza compleja, pero es agradable y refrescante. La otra cerveza local se llama "Manta".
Hay muchos vinos franceses disponibles, pero los vinos de Nueva Zelanda y Australia podrían soportar mejor el viaje.
El agua del grifo local es perfectamente segura para beber, pero el agua embotellada es fácil de encontrar si tienes miedo.
Para los australianos, la idea del café 'flat white' es extranjera. Un 'short black' es 'espresso', el capuchino viene cubierto con mucha nata (no espuma) y el té se sirve sin leche.
El chocolate caliente está a la altura de los estándares belgas. Los jugos de fruta son caros pero excelentes.
Muchos viajes al arrecife se realizan durante todo el año, y las lesiones debido a cualquiera de estas causas en el arrecife son raras.
Aun así, sigue los consejos de las autoridades, obedece todas las señales y presta mucha atención a las advertencias de seguridad.
Las medusas caja se encuentran cerca de las playas y cerca de los estuarios de los ríos desde octubre hasta abril al norte de 1770. Ocasionalmente se pueden encontrar fuera de estos tiempos.
Los tiburones sí existen, sin embargo, rara vez atacan a los humanos. La mayoría de los tiburones tienen miedo de los humanos y se alejan nadando.
Los cocodrilos de agua salada no viven activamente en el océano, su hábitat principal está en los estuarios de ríos al norte de Rockhampton.
Reservar con antelación le da al viajero la tranquilidad de que tendrá un lugar donde dormir una vez que llegue a su destino.
Los agentes de viajes a menudo tienen acuerdos con hoteles específicos, aunque puede que sea posible reservar otras formas de alojamiento, como campings, a través de un agente de viajes.
Los agentes de viajes suelen ofrecer paquetes que incluyen desayuno, arreglos de transporte hacia/desde el aeropuerto o incluso paquetes combinados de vuelo y hotel.
También pueden mantener la reserva para ti si necesitas tiempo para pensar en la oferta o conseguir otros documentos para tu destino (por ejemplo, visa).
Cualquier enmienda o solicitud debe gestionarse primero a través del agente de viajes y no directamente con el hotel.
Para algunos festivales, la gran mayoría de los asistentes a los festivales de música deciden acampar en el lugar, y la mayoría de los asistentes lo consideran una parte vital de la experiencia.
Si quieres estar cerca de la acción, tendrás que llegar temprano para conseguir un sitio para acampar cerca de la música.
Recuerda que aunque la música en los escenarios principales haya terminado, puede haber secciones del festival que sigan tocando música hasta altas horas de la noche.
Algunos festivales tienen áreas de campamento especiales para familias con niños pequeños.
Si cruzas el Báltico Norte en invierno, revisa la ubicación de la cabina, ya que pasar por el hielo produce un ruido bastante horrible para los que se ven más afectados.
Los cruceros a San Petersburgo incluyen tiempo en la ciudad. Los pasajeros de cruceros están exentos de los requisitos de visa (consulte los términos).
Los casinos típicamente hacen muchos esfuerzos para maximizar el tiempo y el dinero gastado por los huéspedes. Las ventanas y los relojes suelen estar ausentes, y las salidas pueden ser difíciles de encontrar.
Normalmente tienen ofertas especiales de comida, bebida y entretenimiento para mantener a los invitados de buen humor y mantenerlos en el establecimiento.
Algunos lugares ofrecen bebidas alcohólicas por cortesía de la casa. Sin embargo, la embriaguez afecta el juicio, y todos los buenos apostadores saben la importancia de mantenerse sobrios.
Cualquiera que vaya a conducir en altas latitudes o sobre pasos de montaña debería considerar la posibilidad de nieve, hielo o temperaturas bajo cero.
En carreteras heladas y nevadas, la fricción es baja y no puedes conducir como si estuvieras en asfalto descubierto.
Durante las ventiscas, puede caer suficiente nieve como para dejarte atrapado en muy poco tiempo.
La visibilidad también puede estar restringida por la nieve que cae o sopla, o por la condensación o el hielo en las ventanas del vehículo.
Por otro lado, las condiciones de hielo y nieve son normales en muchos países, y el tráfico continúa mayormente sin interrupciones durante todo el año.
Los safaris son quizás el mayor atractivo turístico de África y lo más destacado para muchos visitantes.
El término safari en el uso popular se refiere a un viaje por tierra para observar la impresionante fauna africana, particularmente en la sabana.
Algunos animales, como los elefantes y las jirafas, tienden a acercarse mucho a los coches y el equipamiento estándar permitirá una buena visualización.
Los leones, guepardos y leopardos a veces son tímidos y los verás mejor con binoculares.
Un safari a pie (también llamado "caminata en el monte", "safari de senderismo" o "caminata") consiste en caminar, ya sea por unas pocas horas o varios días.
Los Juegos Paralímpicos se llevarán a cabo del 24 de agosto al 5 de septiembre de 2021. Algunos eventos se llevarán a cabo en otros lugares de Japón.
Tokio será la única ciudad asiática que ha albergado dos Juegos Olímpicos de verano, habiendo albergado los juegos en 1964.
Si reservaste tus vuelos y alojamiento para 2020 antes de que se anunciara el aplazamiento, podrías tener una situación complicada.
Las políticas de cancelación varían, pero desde finales de marzo, la mayoría de las políticas de cancelación basadas en el coronavirus no se extienden hasta julio de 2020, cuando se habían programado los Juegos Olímpicos.
Se espera que la mayoría de las entradas para el evento cuesten entre ¥2,500 y ¥130,000, con boletos típicos costando alrededor de ¥7,000.
Planchar la ropa húmeda puede ayudar a que se seque. Muchos hoteles tienen una plancha y una tabla de planchar disponibles para prestar, incluso si no hay una en la habitación.
Si no tienes una plancha disponible, o si no te apetece llevar calcetines planchados, entonces puedes intentar usar un secador de pelo, si está disponible.
Ten cuidado de no permitir que la tela se caliente demasiado (lo que puede causar encogimiento o, en casos extremos, chamuscarla).
Hay diferentes maneras de purificar el agua, algunas son más efectivas contra amenazas específicas.
En algunas áreas hervir el agua por un minuto es suficiente, en otras se necesitan varios minutos.
Los filtros varían en efectividad, y si tienes alguna preocupación, entonces deberías considerar comprar tu agua en una botella sellada de una empresa de buena reputación.
Los viajeros pueden encontrar plagas de animales con las que no están familiarizados en sus regiones de origen.
Las plagas pueden estropear los alimentos, causar irritación o, en el peor de los casos, provocar reacciones alérgicas, propagar veneno o transmitir infecciones.
Las enfermedades infecciosas en sí mismas, o los animales peligrosos que pueden herir o matar a las personas por la fuerza, no suelen calificarse como plagas.
Las compras libres de impuestos son la oportunidad de adquirir bienes exentos de impuestos y aranceles en ciertos lugares.
Los viajeros con destino a países con altos impuestos a veces pueden ahorrar una cantidad considerable de dinero, especialmente en productos como bebidas alcohólicas y tabaco.
El tramo entre Point Marion y Fairmont presenta las condiciones de conducción más desafiantes en la Carretera Buffalo-Pittsburgh, pasando frecuentemente por terrenos aislados de bosques.
Si no estás acostumbrado a conducir por caminos rurales, mantente alerta: predominan las pendientes pronunciadas, los carriles estrechos y las curvas cerradas.
Los límites de velocidad publicados son notablemente más bajos que en secciones anteriores y posteriores — comúnmente 35-40 mph (56-64 km/h) — y la estricta obediencia a ellos es aún más importante de lo contrario.
Curiosamente, sin embargo, el servicio de telefonía móvil es mucho más fuerte aquí que en muchos otros tramos de la ruta, por ejemplo, en Pennsylvania Wilds.
Los pasteles alemanes son bastante buenos y, en Baviera, son bastante ricos y variados, similares a los de su vecino del sur, Austria.
Los pasteles de frutas son comunes, con manzanas cocidas en pasteles durante todo el año, y cerezas y ciruelas haciendo su aparición durante el verano.
Muchos productos horneados alemanes también incluyen almendras, avellanas y otros frutos secos. Los pasteles populares a menudo maridan particularmente bien con una taza de café fuerte.
Si quieres algunos pasteles pequeños pero ricos, prueba lo que, dependiendo de la región, se llaman Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry es un platillo basado en hierbas y especias, junto con carne o verduras.
Un curry puede ser "seco" o "húmedo" dependiendo de la cantidad de líquido.
En las regiones del interior del norte de la India y Pakistán, el yogur se utiliza comúnmente en los curries; en el sur de la India y algunas otras regiones costeras del subcontinente, se utiliza comúnmente la leche de coco.
Con 17,000 islas para elegir, la comida indonesia es un término general que abarca una gran variedad de cocinas regionales que se encuentran en todo el país.
Sin embargo, si se usa sin más calificativos, el término tiende a referirse a la comida originaria de las partes central y oriental de la isla principal de Java.
Ahora ampliamente disponible en todo el archipiélago, la cocina javanesa presenta una variedad de platos simplemente sazonados, los sabores predominantes que los javaneses prefieren son cacahuetes, chiles, azúcar (especialmente azúcar de coco javanés) y varias especias aromáticas.
Los estribos son soportes para los pies del jinete que cuelgan a cada lado de la silla de montar.
Proporcionan mayor estabilidad al jinete, pero pueden presentar problemas de seguridad debido a la posibilidad de que los pies del jinete se queden atrapados en ellos.
Si un jinete es arrojado de un caballo pero tiene un pie atrapado en el estribo, podría ser arrastrado si el caballo se escapa. Para minimizar este riesgo, se pueden tomar varias precauciones de seguridad.
Primero, la mayoría de los jinetes usan botas de montar con un tacón y una suela lisa y bastante estrecha.
A continuación, algunas sillas de montar, especialmente las inglesas, tienen barras de seguridad que permiten que una correa de estribo se desprenda de la silla si un jinete al caer la jala hacia atrás.
Valle de Cochamó - el principal destino de escalada de Chile, conocido como el Yosemite de América del Sur, con una variedad de grandes paredes de granito y riscos.
Las cumbres incluyen vistas impresionantes desde los picos. Escaladores de todas partes del mundo están continuamente estableciendo nuevas rutas entre su interminable potencial de paredes.
Los deportes de invierno en descenso, que incluyen el esquí y el snowboard, son deportes populares que involucran deslizarse por terrenos cubiertos de nieve con esquís o una tabla de snowboard sujetados a los pies.
El esquí es una actividad de viaje importante con muchos entusiastas, ocasionalmente conocidos como "ski bums", que planifican vacaciones enteras en torno al esquí en un lugar en particular.
¡La idea de esquiar es muy antigua: las pinturas rupestres que representan esquiadores datan de tan atrás como el año 5000 a.C.!
El esquí alpino como deporte se remonta al menos al siglo XVII, y en 1861 los noruegos abrieron el primer club de esquí recreativo en Australia.
Hacer mochilero en esquí: Esta actividad también se llama esquí de travesía, esquí-touring o senderismo en esquí.
Está relacionado con, pero generalmente no implica el esquí de travesía en estilo alpino o alpinismo, estos últimos realizados en terrenos empinados y que requieren esquís y botas mucho más rígidos.
Piensa en la ruta de esquí como en una ruta de senderismo similar.
Bajo buenas condiciones, podrás cubrir distancias algo mayores que caminando, pero muy raramente alcanzarás las velocidades del esquí de fondo sin una mochila pesada en pistas preparadas.
Europa es un continente que es relativamente pequeño pero con muchos países independientes. En circunstancias normales, viajar a través de múltiples países significaría tener que pasar por aplicaciones de visas y controles de pasaporte múltiples veces.
La zona Schengen, sin embargo, funciona en este sentido algo así como un solo país.
Siempre que permanezcas en esta zona, generalmente podrás cruzar fronteras sin pasar nuevamente por los controles de pasaportes.
De manera similar, al tener una visa Schengen, no necesitas solicitar visas para cada uno de los países miembros de Schengen por separado, ahorrando así tiempo, dinero y trámites.
No existe una definición universal de qué artículos manufacturados son antigüedades. Algunas agencias tributarias definen como antigüedades los bienes con más de 100 años.
La definición tiene variaciones geográficas, donde el límite de edad podría ser más corto en lugares como América del Norte que en Europa.
Los productos artesanales podrían definirse como antigüedades, aunque sean más jóvenes que bienes similares fabricados en masa.
La cría de renos es un medio de vida importante entre los sámi y la cultura que rodea esta actividad también es importante para muchos con otras profesiones.
Tradicionalmente, sin embargo, no todos los sami se han dedicado a la cría de renos a gran escala, sino que han vivido de la pesca, la caza y actividades similares, teniendo renos principalmente como animales de tiro.
Hoy en día, muchos sami trabajan en oficios modernos. El turismo es un ingreso importante en Sápmi, el área sami.
Aunque se usa ampliamente, especialmente entre los no romaníes, la palabra "gitano" a menudo se considera ofensiva debido a sus asociaciones con estereotipos negativos y percepciones inexactas de la gente romaní.
Si el país que visitarás queda sujeto a una advertencia de viaje, tu seguro de salud para viajes o tu seguro de cancelación de viaje pueden verse afectados.
También puede desear consultar el asesoramiento de gobiernos distintos al suyo, pero su asesoramiento está diseñado para sus ciudadanos.
Como un ejemplo, los ciudadanos estadounidenses en el Medio Oriente podrían enfrentar situaciones diferentes a las de los europeos o árabes.
Los avisos son simplemente un breve resumen de la situación política en un país.
Las opiniones presentadas son a menudo superficiales, generales y simplificadas en comparación con la información más detallada disponible en otros lugares.
El clima severo es el término genérico para cualquier fenómeno meteorológico peligroso con el potencial de causar daños, serias interrupciones sociales o pérdida de vidas humanas.
El clima severo puede ocurrir en cualquier parte del mundo, y hay diferentes tipos de este, que puede depender de la geografía, la topografía y las condiciones atmosféricas.
Los vientos fuertes, el granizo, la precipitación excesiva y los incendios forestales son formas y efectos del clima severo, al igual que las tormentas eléctricas, los tornados, las trombas marinas y los ciclones.
Los fenómenos meteorológicos severos regionales y estacionales incluyen ventiscas, tormentas de nieve, tormentas de hielo y tormentas de polvo.
Se recomienda encarecidamente a los viajeros que estén al tanto de cualquier riesgo de clima severo que pueda afectar su área, ya que podría afectar sus planes de viaje.
Cualquiera que planee visitar un país que podría considerarse una zona de guerra debería recibir capacitación profesional.
Una búsqueda en Internet de 'Curso de ambiente hostil' probablemente proporcionará la dirección de una empresa local.
Una asignatura normalmente cubrirá todos los temas aquí discutidos con mucho mayor detalle, usualmente con experiencia práctica.
Un curso normalmente durará de 2 a 5 días e incluirá juegos de rol, mucha instrucción en primeros auxilios y, a veces, entrenamiento con armas.
Los libros y revistas que tratan sobre la supervivencia en la naturaleza son comunes, pero las publicaciones que tratan sobre zonas de guerra son pocas.
Los viajeros que planean una cirugía de reasignación de sexo en el extranjero deben asegurarse de llevar documentos válidos para el viaje de regreso.
La disposición de los gobiernos para emitir pasaportes con género no especificado (X) o documentos actualizados para coincidir con un nombre y género deseados varía.
La disposición de los gobiernos extranjeros para honrar estos documentos es igualmente variable.
Las búsquedas en los puntos de control de seguridad también se han vuelto mucho más intrusivas en la era posterior al 11 de septiembre de 2001.
Las personas transgénero en etapa preoperatoria no deben esperar pasar por los escáneres con su privacidad y dignidad intactas.
Las corrientes de resaca son el flujo de retorno de las olas que rompen en la playa, a menudo en un arrecife o similar.
Debido a la topología submarina, el flujo de retorno se concentra en unas pocas secciones más profundas, y puede formarse allí una corriente rápida hacia aguas profundas.
La mayoría de las muertes ocurren como resultado de la fatiga al intentar nadar de regreso contra la corriente, lo cual puede ser imposible.
Tan pronto como salgas de la corriente, nadar de regreso no es más difícil que normalmente.
Intenta apuntar a algún lugar donde no te atrapen de nuevo o, dependiendo de tus habilidades y de si has sido notado, quizás quieras esperar a ser rescatado.
El choque de reentrada ocurre antes que el choque cultural (hay menos fase de luna de miel), dura más tiempo y puede ser más severo.
Los viajeros que se adaptaron fácilmente a la nueva cultura a veces tienen un tiempo particularmente difícil para readaptarse a su cultura nativa.
Al regresar a casa después de vivir en el extranjero, te has adaptado a la nueva cultura y has perdido algunos de tus hábitos de tu cultura de origen.
Cuando fuiste al extranjero al principio, probablemente la gente fue paciente y comprensiva, sabiendo que los viajeros en un país nuevo necesitan adaptarse.
La gente puede no anticipar que la paciencia y la comprensión también son necesarias para los viajeros que regresan a casa.
El espectáculo de luz y sonido de la pirámide es una de las cosas más interesantes de la zona para los niños.
Puedes ver las pirámides en la oscuridad y puedes verlas en silencio antes de que comience el espectáculo.
Usualmente siempre se escucha el sonido de los turistas y vendedores. La historia del sonido y la luz es como un libro de cuentos.
La Esfinge se establece como el telón de fondo y la narradora de una larga historia.
Las escenas se proyectan en las pirámides y las diferentes pirámides están iluminadas.
Islas Shetland del Sur, descubiertas en 1819, son reclamadas por varias naciones y tienen la mayor cantidad de bases, con dieciséis activas en 2020.
El archipiélago se encuentra a 120 km al norte de la península. La más grande es la Isla Rey Jorge con el asentamiento de Villa Las Estrellas.
Otros incluyen la Isla Livingston y Decepción, donde la caldera inundada de un volcán aún activo ofrece un espectacular puerto natural.
La Tierra de Ellsworth es la región al sur de la Península, delimitada por el Mar de Bellingshausen.
Las montañas de la península aquí se fusionan con la meseta, luego resurgen para formar la cadena de 360 km de las Montañas Ellsworth, divididas por el Glaciar Minnesota.
La parte norte de la Cordillera Sentinel tiene las montañas más altas de la Antártida, el Macizo Vinson, alcanzando su cima en el Monte Vinson a 4892 m.
En lugares remotos, sin cobertura de teléfono celular, un teléfono satelital puede ser tu única opción.
Un teléfono satelital no suele ser un reemplazo para un teléfono móvil, ya que debes estar al aire libre con una línea de vista clara hacia el satélite para hacer una llamada.
El servicio es utilizado frecuentemente por embarcaciones, incluyendo las de recreo, así como por expediciones que tienen necesidades remotas de datos y voz.
Su proveedor local de servicios telefónicos debería poder ofrecerle más información sobre cómo conectarse a este servicio.
Una opción cada vez más popular para aquellos que planean un año sabático es viajar y aprender.
Esto es especialmente popular entre los que terminan la escuela, permitiéndoles tomarse un año sabático antes de la universidad, sin comprometer su educación.
En muchos casos, inscribirse en un curso de año sabático en el extranjero puede, de hecho, mejorar tus posibilidades de acceder a la educación superior al regresar a tu país de origen.
Típicamente, habrá una tarifa de matrícula para inscribirse en estos programas educativos.
Finlandia es un gran destino para la navegación. La "Tierra de los mil lagos" también tiene miles de islas, tanto en los lagos como en los archipiélagos costeros.
En los archipiélagos y lagos no necesariamente necesitas un yate.
Aunque los archipiélagos costeros y los lagos más grandes son lo suficientemente grandes para cualquier yate, barcos más pequeños o incluso un kayak ofrecen una experiencia diferente.
Navegar es un pasatiempo nacional en Finlandia, con un barco por cada siete u ocho personas.
Esto es igualado por Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero por lo demás es bastante único (por ejemplo, en los Países Bajos la cifra es de uno a cuarenta).
La mayoría de los cruceros bálticos distintos incluyen una estadía prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Esto significa que puedes visitar la ciudad histórica durante un par de días completos mientras regresas y duermes en el barco por la noche.
Si solo desembarcas utilizando excursiones del barco, no necesitarás una visa por separado (a partir de 2009).
Algunos cruceros presentan Berlín, Alemania en los folletos. Como puedes ver en el mapa de arriba, Berlín no está cerca del mar y una visita a la ciudad no está incluida en el precio del crucero.
Viajar en avión puede ser una experiencia aterradora para personas de todas las edades y orígenes, especialmente si no han volado antes o han experimentado un evento traumático.
No es algo de lo que avergonzarse: no es diferente de los miedos y aversiones personales hacia otras cosas que muchísimas personas tienen.
Para algunos, entender algo sobre cómo funcionan las aeronaves y lo que sucede durante un vuelo puede ayudar a superar un miedo que se basa en lo desconocido o en no tener el control.
Las empresas de mensajería están bien remuneradas por entregar cosas rápidamente. Con frecuencia, el tiempo es muy importante con documentos empresariales, mercancías o repuestos para una reparación urgente.
En algunas rutas, las empresas más grandes tienen sus propios aviones, pero para otras rutas y empresas más pequeñas hubo un problema.
Si enviaban cosas por carga aérea, en algunas rutas podía tardar días en pasar por la descarga y la aduana.
La única manera de que llegara más rápido era enviarlo como equipaje facturado. Las regulaciones de la aerolínea no permiten enviar equipaje sin un pasajero, que es donde entras tú.
La forma obvia de volar en primera clase o clase ejecutiva es desembolsar un buen fajo de dinero por el privilegio (o, mejor aún, hacer que tu empresa lo haga por ti).
Sin embargo, esto no es barato: como regla general, puedes esperar pagar hasta cuatro veces la tarifa normal de clase económica por clase ejecutiva, y once veces por primera clase.
En general, no tiene sentido ni siquiera buscar descuentos para asientos de clase ejecutiva o primera clase en vuelos directos de A a B.
Las aerolíneas saben bien que hay un cierto grupo central de pasajeros dispuestos a pagar una suma alta por el privilegio de llegar rápido y cómodamente a su destino, y cobran en consecuencia.
La capital de Moldavia es Chişinău. El idioma local es el rumano, pero el ruso es ampliamente utilizado.
Moldavia es una república multiétnica que ha sufrido conflictos étnicos.
En 1994, este conflicto llevó a la creación de la autoproclamada República de Transnistria en el este de Moldavia, que tiene su propio gobierno y moneda, pero no es reconocida por ningún país miembro de la ONU.
Se han restablecido los vínculos económicos entre estas dos partes de Moldavia a pesar del fracaso en las negociaciones políticas.
La religión mayoritaria en Moldavia es el cristianismo ortodoxo.
Izmir es la tercera ciudad más grande de Turquía con una población de alrededor de 3.7 millones, el segundo puerto más grande después de Estambul y un muy buen centro de transporte.
Antiguamente la ciudad de Esmirna, ahora es un moderno, desarrollado y concurrido centro comercial, situado alrededor de una enorme bahía y rodeado de montañas.
Las amplias avenidas, los edificios con fachadas de vidrio y los modernos centros comerciales están salpicados de techos tradicionales de tejas rojas, el mercado del siglo XVIII y antiguas mezquitas e iglesias, aunque la ciudad tiene una atmósfera más de Europa mediterránea que de Turquía tradicional.
El pueblo de Haldarsvík ofrece vistas de la cercana isla Eysturoy y tiene una inusual iglesia octagonal.
En el cementerio de la iglesia, hay esculturas interesantes de mármol de palomas sobre algunas tumbas.
Vale la pena dedicar media hora a pasear por el fascinante pueblo.
Al norte y de fácil acceso se encuentra la romántica y fascinante ciudad de Sintra, que se hizo famosa entre los extranjeros después de un elogioso relato de sus esplendores registrado por Lord Byron.
El autobús Scotturb 403 viaja regularmente a Sintra, haciendo parada en Cabo da Roca.
También al norte visita el gran Santuario de Nuestra Señora de Fátima, un lugar de apariciones marianas famosas en todo el mundo.
Por favor, recuerde que esencialmente está visitando un sitio que es una fosa común, así como un lugar que tiene un significado casi incalculable para una parte significativa de la población mundial.
Todavía hay muchos hombres y mujeres vivos que sobrevivieron a su tiempo aquí, y muchos más que tenían seres queridos que fueron asesinados o trabajados hasta la muerte allí, tanto judíos como no judíos.
Por favor, trate el lugar con toda la dignidad, solemnidad y respeto que merece. No haga bromas sobre el Holocausto o los nazis.
No desfigures el sitio marcando o rayando grafitis en las estructuras.
Las lenguas oficiales de Barcelona son el catalán y el español. Aproximadamente la mitad prefiere hablar catalán, una gran mayoría lo entiende y prácticamente todos saben español.
Sin embargo, la mayoría de los letreros están indicados solo en catalán porque está establecido por ley como el primer idioma oficial.
Sin embargo, el español también se utiliza ampliamente en el transporte público y otras instalaciones.
Las anunciaciones regulares en el metro se hacen solo en catalán, pero las interrupciones no planificadas son anunciadas por un sistema automatizado en una amplia variedad de idiomas, incluyendo español, inglés, francés, árabe y japonés.
Los parisinos tienen fama de ser egocéntricos, groseros y arrogantes.
Si bien esto a menudo es solo un estereotipo inexacto, la mejor manera de desenvolverse en París sigue siendo comportarse de la mejor manera posible, actuando como alguien que es "bien élevé" (bien educado). Esto hará que moverse sea considerablemente más fácil.
Los exteriores abruptos de los parisinos se desvanecerán rápidamente si muestras algunas cortesías básicas.
El parque nacional de los Lagos de Plitvice está densamente boscoso, principalmente con árboles de haya, abeto rojo y abeto, y presenta una mezcla de vegetación alpina y mediterránea.
Tiene una variedad notablemente amplia de comunidades vegetales, debido a su gama de microclimas, suelos diferentes y diversos niveles de altitud.
El área también alberga una variedad extremadamente amplia de especies de animales y aves.
Fauna rara como el oso pardo europeo, el lobo, el águila, el búho, el lince, el gato montés y el urogallo se pueden encontrar allí, junto con muchas especies más comunes.
Durante la visita a los monasterios, las mujeres deben llevar faldas que cubran las rodillas y también tener los hombros cubiertos.
La mayoría de los monasterios sí proporcionan mantos para las mujeres que vienen desprevenidas, pero si traes el tuyo propio, especialmente uno con colores brillantes, recibirás una sonrisa del monje o la monja en la entrada.
En la misma línea, se requiere que los hombres usen pantalones que cubran las rodillas.
Esto también se puede tomar prestado del inventario en la entrada, pero esa ropa no se lava después de cada uso, por lo que es posible que no te sientas cómodo usando estas faldas. ¡Talla única para hombres!
La cocina mallorquina, al igual que la de zonas similares en el Mediterráneo, se basa en el pan, las verduras y la carne (especialmente el cerdo), y utiliza aceite de oliva en toda su elaboración.
Una cena sencilla y popular, especialmente durante el verano, es el Pa amb Oli: Pan con aceite de oliva, tomate y cualquier condimento disponible como queso, atún, etc.
Todos los sustantivos, junto con la palabra Sie para usted, siempre comienzan con una letra mayúscula, incluso en medio de una oración.
Esta es una forma importante de distinguir entre algunos verbos y objetos.
También se puede argumentar que hace que la lectura sea más fácil, aunque la escritura se complica un poco por la necesidad de averiguar si un verbo o adjetivo se usa en una forma sustantivada.
La pronunciación es relativamente fácil en italiano, ya que la mayoría de las palabras se pronuncian exactamente como se escriben.
Las principales letras a tener en cuenta son c y g, ya que su pronunciación varía según la vocal que las sigue.
Además, asegúrate de pronunciar la r y la rr de manera diferente: caro significa querido, mientras que carro significa carroza.
El persa tiene una gramática relativamente fácil y en su mayoría regular.
Por lo tanto, leer este manual de gramática te ayudaría mucho a aprender sobre la gramática persa y a entender mejor las frases.
No hace falta decir que, si sabes una lengua romance, te será más fácil aprender portugués.
Sin embargo, las personas que saben un poco de español pueden concluir apresuradamente que el portugués es lo suficientemente parecido como para no necesitar estudiarlo por separado.
Los observatorios premodernos son usualmente obsoletos hoy en día, y permanecen como museos o sitios de educación.
Dado que la contaminación lumínica en su apogeo no era el tipo de problema que es hoy, generalmente se encuentran en ciudades o en campus, más fáciles de alcanzar que los construidos en tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes en áreas remotas con condiciones atmosféricas favorables.
La observación de los cerezos en flor, conocida como hanami, ha sido parte de la cultura japonesa desde el siglo VIII.
El concepto proviene de China, donde las flores de ciruelo eran la opción preferida.
En Japón, las primeras fiestas de los cerezos en flor fueron organizadas por el emperador solamente para él mismo y otros miembros de la aristocracia alrededor de la Corte Imperial.
Las plantas lucen mejor cuando están en un entorno natural, así que resiste la tentación de remover incluso "sólo uno" de los ejemplares.
Si visitas un jardín formalmente arreglado, recoger "especímenes" también te hará ser expulsado, sin discusión.
Singapur es generalmente un lugar extremadamente seguro y muy fácil de recorrer, y puedes comprar casi cualquier cosa después de llegar.
Pero al estar situado en los "trópicos altos" a solo unos grados al norte del ecuador, tendrás que enfrentar tanto el calor (siempre) como el sol fuerte (cuando el cielo está despejado, más raramente).
También hay algunos autobuses que van hacia el norte a Hebrón, el lugar de sepultura tradicional de los patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Jacob y sus esposas.
Asegúrate de que el autobús que estás pensando en tomar llegue a Hebrón y no solo al asentamiento judío cercano de Kiryat Arba.
Las vías navegables interiores pueden ser un buen tema para basar unas vacaciones.
Por ejemplo, visitar castillos en el Valle del Loira, el valle del Rin o tomar un crucero a ciudades interesantes en el Danubio o navegar por el Canal Erie.
También definen rutas para senderos populares de senderismo y ciclismo.
La Navidad es una de las festividades más importantes del cristianismo y se celebra como el cumpleaños de Jesús.
Muchas de las tradiciones que rodean la festividad han sido adoptadas también por no creyentes en países cristianos y no cristianos en todo el mundo.
Existe una tradición de pasar la noche de Pascua despierto en algún punto expuesto para ver el amanecer.
Por supuesto, existen explicaciones teológicas cristianas para esta tradición, pero bien podría ser un ritual de primavera y fertilidad precristiano.
Las iglesias más tradicionales a menudo celebran una Vigilia Pascual el sábado por la noche durante el fin de semana de Pascua, con las congregaciones a menudo rompiendo en celebración al llegar la medianoche para celebrar la resurrección de Cristo.
Todos los animales que llegaron originalmente a las islas vinieron aquí ya sea nadando, volando o flotando.
Debido a la gran distancia del continente, los mamíferos no pudieron hacer el viaje, convirtiendo a la tortuga gigante en el principal animal herbívoro en las Galápagos.
Desde la llegada del hombre a las Galápagos, se han introducido muchos mamíferos, incluidos cabras, caballos, vacas, ratas, gatos y perros.
Si visitas las zonas árticas o antárticas en invierno, experimentarás la noche polar, lo que significa que el sol no se eleva por encima del horizonte.
Esto ofrece una buena oportunidad para ver la aurora boreal, ya que el cielo estará oscuro más o menos todo el día.
Como las áreas están escasamente pobladas y, por lo tanto, la contaminación lumínica a menudo no es un problema, también podrás disfrutar de las estrellas.
La cultura laboral japonesa es más jerárquica y formal de lo que los occidentales pueden estar acostumbrados.
Los trajes son vestimenta empresarial estándar, y los compañeros de trabajo se llaman por sus apellidos o por títulos de trabajo.
La armonía en el lugar de trabajo es crucial, enfatizando el esfuerzo de grupo en lugar de alabar los logros individuales.
Los trabajadores a menudo deben obtener la aprobación de sus superiores para cualquier decisión que tomen y se espera que obedezcan las instrucciones de sus superiores sin cuestionar.
