„Sada imamo miševe stare četiri meseca koji nisu dijabetični, a nekad su bili“, dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Dalhousie Univerzitetu u Halifaksu, Nova Škotska i predsednik kliničkog i naučnog odeljenja Kanadskog udruženja za dijabetes, upozorio je da je istraživanje još u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan u vezi s tim da li se dijabetes može izlečiti, napominjući da ovi nalazi nemaju značaj za ljude koji već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedeljak je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovog komiteta za književnost pri Švedskoj akademiji, javno objavila tokom radio programa na Sveriges Radio u Švedskoj da je komitet, ne uspevajući direktno da stupi u kontakt s Bobom Dilanom povodom osvajanja Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, odustao od pokušaja da ga kontaktira.
Danius je rekao: „Trenutno ne radimo ništa. Pozvao sam i poslao mejlove njegovom najbližem saradniku i dobio veoma prijateljske odgovore. Za sada, to je sigurno dovoljno.“
Ranije je direktor kompanije Ring, Džejmi Siminof, primetio da je kompanija počela kada se njegov zvono na vratima nije čulo iz njegove radionice u garaži.
Rekao je da je napravio wifi zvono na vratima.
Siminoff je rekao da su prodaja porasla nakon njegovog pojavljivanja 2013. godine u epizodi emisije Shark Tank gde je panel emisije odbio da finansira startup.
Krajem 2017. godine, Siminoff se pojavio na televizijskom kanalu za kupovinu QVC.
Ring je takođe rešio tužbu sa konkurentskom bezbednosnom kompanijom, ADT korporacijom.
Iako se čini da jedna eksperimentalna vakcina može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije jasno pokazano da su neki lekovi pogodni za lečenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitela, ZMapp, isprva je pokazao obećavajuće rezultate na terenu, ali formalne studije su pokazale da ima manje koristi nego što se očekivalo u sprečavanju smrti.
U PALM istraživanju, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga naučnici koristili kao osnovu i upoređivali sa njim tri druga tretmana.
Gimnastika SAD podržava pismo Olimpijskog komiteta Sjedinjenih Država i prihvata apsolutnu potrebu olimpijske porodice da promoviše bezbedno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se s izjavom USOC-a da se interesi naših sportista i klubova, kao i njihovih sportova, mogu bolje ostvariti napredovanjem sa značajnim promenama unutar naše organizacije, nego decertifikacijom.
Gimnastika Sjedinjenih Američkih Država podržava nezavisnu istragu koja bi mogla osvetliti kako je zlostavljanje, u meri koju su tako hrabro opisali preživeli slučaj Larryja Nassara, moglo ostati neotkriveno tako dugo i prihvata sve neophodne i odgovarajuće promene.
Gimnastički savez SAD-a i Olimpijski komitet SAD-a imaju isti cilj — učiniti sport gimnastike, i druge sportove, što bezbednijim kako bi sportisti mogli da slede svoje snove u bezbednom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tokom šezdesetih godina, Bžežinski je radio za Džona F. Kenedija kao njegov savetnik, a zatim za administraciju Lindona B. Džonsona.
Tokom izbora 1976. godine savetovao je Kartera o spoljnoj politici, a potom je služio kao savetnik za nacionalnu bezbednost od 1977. do 1981. godine, nasledivši Henrija Kisindžera.
Kao savetnik za nacionalnu bezbednost, pomagao je Karteru da diplomatski rešava svetska pitanja, kao što su Kamp Dejvidski sporazumi, 1978; normalizacija odnosa između SAD i Kine krajem 1970-ih; Iranska revolucija, koja je dovela do talačke krize u Iranu, 1979; i sovjetska invazija na Avganistan, 1979.
Film sa Rajanom Goslingom i Emom Stoun dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stoun su nominovani za najboljeg glumca i glumicu.
Druge nominacije uključuju Najbolji film, režiju, kameru, kostimografiju, montažu filma, originalnu muziku, scenografiju, montažu zvuka, miks zvuka i originalni scenario.
Dve pesme iz filma, Audition (Budale koje sanjaju) i City of Stars, dobile su nominacije za najbolju originalnu pesmu. Studio Lionsgate dobio je 26 nominacija — više od bilo kog drugog studija.
Kasno u nedelju, predsednik Sjedinjenih Američkih Država, Donald Tramp, u izjavi prenetoj preko sekretara za štampu, najavio je da će američke trupe napustiti Siriju.
Saopštenje je dato nakon što je Tramp imao telefonski razgovor sa turskim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi takođe preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a koje, kako se navodi u saopštenju, evropske države odbijaju da repatriraju.
Ovo ne samo da potvrđuje da su barem neki dinosaurusi imali perje, teoriju koja je već široko rasprostranjena, već pruža detalje koje fosili obično ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Naučnici kažu da je gornji deo perja ove životinje bio kestenjasto-smeđ, dok je donji deo bio blede ili karotenoidne boje.
Nalaz takođe pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Zbog toga što perje dinosaurusa nema dobro razvijenu osu, poznatu kao rasis, ali ima druge karakteristike perja — bodlje i bodljice — istraživači su zaključili da je rasis verovatno bio kasniji evolutivni razvoj u poređenju sa ovim drugim karakteristikama.
Struktura perja sugeriše da ono nije korišćeno za letenje, već pre za regulaciju temperature ili prikazivanje. Istraživači su sugerisali da, iako je ovo rep mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje ptića.
Istraživači su sugerisali da, iako se radi o repu mladog dinosaurusa, uzorak pokazuje perje odrasle jedinke, a ne paperje pilića.
Automobil-bomba detonirao je ispred sedišta policije u Gaziantepu, Turska, juče ujutro, ubivši dva policajca i povredivši više od dvadeset drugih ljudi.
Kancelarija guvernera je saopštila da je devetnaestoro povređenih policajaca.
Policija je saopštila da sumnjiči navodnog militanta Daesh (ISIL) za odgovornost za napad.
Utvrđeno je da Sunce funkcioniše po istim osnovnim principima kao i druge zvezde: Aktivnost svih zvezda u sistemu pokreće njihova sjajnost, njihova rotacija, i ništa drugo.
Luminoznost i rotacija se koriste zajedno za određivanje Rossbyjevog broja zvezde, koji je povezan sa plazma tokom.
Manji je Rossbyjev broj, manje je aktivna zvezda u pogledu magnetskih obrta.
Tokom svog putovanja, Iwasaki je naišao na probleme u mnogim prilikama.
Bio je opljačkan od strane pirata, napadnut u Tibetu od besnog psa, izbegao brak u Nepalu i uhapšen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama 2.4Ghz i 5.0Ghz.
Ovo će omogućiti da bude unazad kompatibilan sa 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uslovom da bazna stanica ima dva radija.
Brzine 802.11n su znatno veće od brzina njegovih prethodnika sa maksimalnim teoretskim protokom od 600 Mbit/s.
Duval, koji je oženjen i ima dvoje odrasle dece, nije ostavio veliki utisak na Milera, kome je priča ispričana.
Kada su ga pitali za komentar, Miler je rekao: „Majk puno priča tokom saslušanja... Spremao sam se, tako da nisam baš čuo šta je govorio.”
"Trudićemo se da smanjimo emisije ugljen-dioksida po jedinici BDP-a za značajan procenat do 2020. godine u odnosu na nivo iz 2005. godine," rekao je Hu.
Nije naveo cifru za smanjenja, rekavši da će biti napravljena na osnovu privrednog učinka Kine.
Hu je ohrabrio zemlje u razvoju da „izbegnu stari put prvo zagađivanja, a zatim čišćenja.”
Dodao je da „od njih, međutim, ne treba tražiti da preuzmu obaveze koje prevazilaze njihov razvojni stadijum, odgovornost i sposobnosti.”
Iraška Studijska Grupa je danas predstavila svoj izveštaj u 12.00 GMT.
Upozorava se da niko ne može garantovati da će bilo koji pravac delovanja u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaško ratovanje, rastuće nasilje ili klizanje ka haosu.
Izveštaj počinje molbom za otvorenu debatu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izveštaj je veoma kritičan prema gotovo svim aspektima trenutne politike izvršne vlasti prema Iraku i poziva na hitnu promenu pravca.
Prva među svojih 78 preporuka je da treba preduzeti novu diplomatsku inicijativu pre kraja ove godine kako bi se obezbedile granice Iraka od neprijateljskih intervencija i ponovo uspostavili diplomatski odnosi sa susedima.
Sadašnja senatorica i prva dama Argentine Kristina Fernandez de Kirhner objavila je svoju predsedničku kandidaturu sinoć u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara od Buenos Ajresa.
Gospođa Kirchner je objavila svoju nameru da se kandiduje za predsednika u Argentinskom teatru, na istom mestu na kojem je započela svoju kampanju iz 2005. godine za Senat kao članica delegacije provincije Buenos Aires.
Raspravu je izazvala kontroverza oko troškova za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; što su neki fiskalni konzervativci duhovito nazvali "Bušovim Novoorleanskim dogovorom."
Kritika liberala na račun napora u obnovi usmerena je na dodelu ugovora za obnovu osobama koje se smatraju insajderima iz Vašingtona.
Više od četiri miliona ljudi otišlo je u Rim kako bi prisustvovali sahrani.
Broj prisutnih ljudi bio je toliko velik da nije bilo moguće da svi prisustvuju sahrani na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana postavljeno je na raznim mestima u Rimu kako bi ljudi mogli da prate ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i ostatka sveta, posebno u Poljskoj, postavljene su slične postavke, koje je videla velika brojka ljudi.
Istoričari su kritikovali prošle politike FBI-ja zbog usmeravanja resursa na slučajeve koji su laki za rešavanje, posebno slučajeve krađe automobila, sa namerom povećanja stope uspeha agencije.
Kongres je počeo da finansira inicijativu protiv opscenosti u fiskalnoj 2005. godini i precizirao da FBI mora posvetiti 10 agenata za borbu protiv pornografije za odrasle.
Robin Utapa je ostvario najveći broj poena u izmjeni, 70 poena u samo 41 lopti udarivši 11 četvorki i 2 šestice.
Srednji poredak udarača, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobro su odigrali i ostvarili partnerstvo od sto trčanja.
Međutim, nakon što su izgubili kapitena, Indija je napravila samo 36 trčanja, izgubivši 7 viketa i završila izmene.
Predsednik SAD Džordž V. Buš stigao je u Singapur ujutro 16. novembra, započinjući nedelju dana dugu turneju po Aziji.
Dočekao ga je zamenik premijera Singapura Wong Kan Seng, a razgovarao je o pitanjima trgovine i terorizma sa premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon nedelju dana gubitaka na međuizborima, Buš je publici govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stiven Harper pristao je da pošalje zakon o "čistom vazduhu" na razmatranje odboru u kojem učestvuju sve stranke, pre njegovog drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka sa liderom NDP-a Džekom Lejtonom u kabinetu premijera u utorak.
Lejton je tražio izmene konzervativnog zakona o životnoj sredini tokom sastanka sa premijerom, tražeći "temeljno i potpuno prepisivanje" zakona o životnoj sredini Konzervativne stranke.
Otkako je savezna vlada preuzela finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, vlada države i neki savezni poslanici kritikovali su ovaj potez kao trik uoči saveznih izbora koji će biti raspisani do novembra.
Međutim, premijer Džon Hauard je rekao da je postupak bio samo da bi se zaštitili objekti bolnice od smanjenja vrednosti od strane tasmanijske vlade, uz dodatnih 45 miliona australijskih dolara.
Prema najnovijem biltenu, očitavanja nivoa mora ukazivala su na to da je pokrenut cunami. Zabeležena je određena aktivnost cunamija u blizini Pago Pagoa i Niuea.
Nema izveštaja o značajnoj šteti ili povredama u Tongi, ali je došlo do privremenog gubitka električne energije, što je navodno sprečilo tonganske vlasti da prime upozorenje na cunami koje je izdao PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, koje se nalaze na ili blizu obala, bilo je zatvoreno tokom cele srede uprkos tome što su upozorenja ukinuta.
Predsednik SAD Džordž V. Buš pozdravio je najavu.
Portparol Buša, Gordon Džondro, nazvao je obećanje Severne Koreje "velikim korakom ka cilju postizanja proverljive denuklearizacije Korejskog poluostrva."
Deseta imenovana oluja u sezoni atlantskih uragana, suptropska oluja Džeri, formirala se danas u Atlantskom okeanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Džeri ne predstavlja pretnju za kopno.
Američki inženjerski korpus procenio je da bi 6 inča padavina moglo probiti prethodno oštećene nasipe.
Deveti okrug, koji je video poplave visoke do 20 stopa tokom uragana Katrina, trenutno je pod vodom do struka jer je obližnji nasip bio preplavljen.
Voda se preliva preko nasipa u delu širokom 100 stopa.
Administrator Zajednice Adam Cuerden izrazio je svoje nezadovoljstvo zbog brisanja kada je prošlog meseca razgovarao sa Vikivestima.
„On [Wales] nam je u suštini lagao od samog početka. Prvo, pretvarajući se da je to iz pravnih razloga. Drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja umetnosti.“
Iritacija zajednice dovela je do trenutnih napora da se izradi politika u vezi sa seksualnim sadržajem za sajt koji hostuje milione medija pod otvorenom licencom.
Rad je uglavnom bio teoretski, ali je program napisan da simulira zapažanja o galaxiji Strelac.
Efekat koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimnim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mlečnog puta.
Baš kao što Mesec vrši privlačenje Zemlje, izazivajući plime, tako i Mlečni put vrši silu na galaksiju Strelac.
Naučnici su uspeli da zaključe da tamna materija utiče na drugu tamnu materiju na isti način kao što to čini regularna materija.
Ova teorija kaže da se većina tamne materije oko galaksije nalazi oko galaksije u nekoj vrsti oreola, i sastoji se od mnogo malih čestica.
Televizijski izveštaji prikazuju beli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima-uređaje i da ne piju vodu iz česme.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, radioaktivni cezijum i jod su identifikovani u postrojenju.
Vlasti nagađaju da to ukazuje na to da su kontejneri sa gorivom urana na tom mestu možda pukli i cure.
Dr. Toni Mol je otkrio izuzetno lekovima rezistentnu tuberkulozu (XDR-TB) u južnoafričkom regionu KvaZulu-Natal.
Na jednom intervjuu, rekao je da je nova varijanta „veoma zabrinjavajuća i alarmantna zbog veoma visoke stope smrtnosti.”
Neki pacijenti su možda dobili infekciju u bolnici, misli dr. Mol, a najmanje dvoje su bili zdravstveni radnici u bolnici.
Za godinu dana, zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, čini se da je procenat XDR-TB u celoj grupi ljudi obolelih od tuberkuloze i dalje nizak; 6.000 od ukupno 330.000 zaraženih ljudi u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, od kojih je svaki težio preko 1.000 funti i kretali su se brzinom od približno 17.500 milja na sat, sudarili su se 491 milju iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila ogromna.
Još uvek pokušavaju da utvrde koliko je sudar bio veliki i kako će Zemlja biti pogođena.
Strateška komanda Sjedinjenih Američkih Država Ministarstva odbrane prati ostatke.
Rezultat analize grafikona biće objavljen na javnom veb sajtu.
Doktorka koja je radila u Dečijoj bolnici u Pitsburgu, Pensilvanija, biće optužena za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u sredu, saopštile su vlasti u Ohaju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađena je u Blue Ashu, Ohajo, predgrađu otprilike 15 milja severno od Sinsinatija, kako leži na zemlji pored puta u majici i donjem vešu, očigledno u stanju jakog medikamentoznog dejstva.
Uputila je policajce ka svom crnom Oldsmobile Intrigue koji je bio udaljen 500 stopa.
Tamo su pronašli telo Saroje Balasubramanian, 53, prekriveno ćebadima umrljanim krvlju.
Policija je rekla da je telo izgledalo kao da je bilo tamo otprilike jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone zabeleženi su krajem jula.
Bolest prenose svinje, koja potom preko komaraca prelazi na ljude.
Izbijanje je navelo indijsku vladu da preduzme mere kao što su angažovanje lovaca na svinje u ozbiljno pogođenim područjima, distribucija hiljada mreža protiv komaraca i prskanje pesticida.
Vlada je takođe obećala više miliona bočica vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći da se zdravstvene agencije pripreme za narednu godinu.
Planovi za isporuku vakcina u istorijski najviše pogođena područja ove godine su odloženi zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gde je tri godine kasnije počeo da radi za Švedsku poštu i postao njihov glavni gravir.
On je proizveo preko 1.000 maraka za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegov rad je toliko prepoznatljiv po kvalitetu i detaljima da je jedan od retkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijalizuju isključivo za skupljanje njegovih radova.
Njegova hiljadita marka bila je veličanstvena "Velika dela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrala iz 2000. godine, koja je navedena u Ginisovoj knjizi rekorda.
Takođe se bavio graviranjem novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, koji ima 64 godine, nije povređen u sudaru.
Vozilo je samo uklonjeno sa mesta nesreće otprilike u 12:00 GMT istog dana.
Osoba koja je radila u garaži blizu mesta gde se nesreća dogodila rekla je: "Bila su deca koja su čekala da pređu ulicu i svi su vrištali i plakali."
Svi su se vratili odakle se nesreća dogodila.
Ostale teme na agendi u Baliju uključuju očuvanje preostalih svetskih šuma i deljenje tehnologija koje pomažu zemljama u razvoju da napreduju na ekološki prihvatljivije načine.
Ujedinjene nacije se takođe nadaju da će finalizirati fond za pomoć zemljama pogođenim globalnim zagrevanjem kako bi se izborile sa posledicama.
Novac bi mogao ići za kuće otporne na poplave, bolje upravljanje vodama i diverzifikaciju useva.
Fluke je napisala da su pokušaji nekih da ućutkaju žene koje govore o zdravlju žena bili neuspešni.
Došla je do ovog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koja su joj poslali i žene i muškarci, insistirajući da se kontraceptivni lekovi smatraju medicinskom neophodnošću.
Kada su prestale borbe nakon što su ranjeni prevezeni u bolnicu, oko 40 ostalih preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo da se vrati u ćelije.
Pregovarači su pokušali da isprave situaciju, ali zahtevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00-23:00 MDT, zatvorenici su započeli požar u dvorištu.
Ubrzo su policajci opremljeni opremom za razbijanje demonstracija ušli u dvorište i suzavcem opkolili zatvorenike.
Vatrogasne ekipe su na kraju ugasile požar do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su raznosile sediment širom reke bile su zaustavljene.
Ovaj sediment je bio neophodan za stvaranje sprudova i plaža, koji su služili kao staništa za divlje životinje.
Kao rezultat toga, dve vrste riba su izumrle, a dve druge su postale ugrožene, uključujući grbavog škobalja.
Iako će nivo vode porasti samo nekoliko stopa nakon poplave, zvaničnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnove erodirane pješčane ade nizvodno.
Nije izdato upozorenje na cunami, a prema agenciji za geofiziku iz Džakarte, upozorenje na cunami neće biti izdato jer zemljotres nije ispunio uslov magnitude 6.5.
Iako nije bilo pretnje od cunamija, stanovnici su počeli da paniče i da napuštaju svoje poslove i domove.
Iako je Vinfri bila u suzama na rastanku, jasno je stavila do znanja svojim obožavaocima da će se vratiti.
"Ovo neće biti zbogom. Ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog."
Konačni rezultati predsedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji ukazali su da je aktuelni predsednik, Hifikepunye Pohamba, reizabran ubedljivom većinom.
Vladajuća stranka, Organizacija naroda Jugozapadne Afrike (SWAPO), takođe je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicione i avganistanske trupe ušle su u to područje da obezbede lokaciju, a drugi koalicioni avioni su poslati kao pomoć.
Nesreća se dogodila visoko u planinskom terenu i veruje se da je rezultat neprijateljske vatre.
Napori za pronalaženje mesta nesreće nailaze na loše vremenske uslove i surov teren.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Lekari bez granica i Svetska zdravstvena organizacija kažu da je to najgora zabeležena epidemija u zemlji.
Portparol organizacije Lekari bez granica, Ričard Virman, rekao je: "Angola se suočava sa najgorom epidemijom do sada i situacija ostaje vrlo loša u Angoli," rekao je.
Utakmice su počele u 10:00 ujutro uz sjajno vreme, a osim jutarnje kišice koja se brzo razvedrila, bio je to savršen dan za ragbi sedam.
Prvoplasirani nosilac turnira, Južna Afrika, započela je na pravi način kada su ostvarili udobnu pobedu od 26 - 00 protiv petoplasirane Zambije.
Izgledajući prilično zarđalo u meču protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika se ipak postepeno poboljšavala kako je turnir odmicao.
Njihova disciplinovana odbrana, veštine upravljanja loptom i odlična timska saradnja istakle su ih, i bilo je jasno da je to tim koji treba pobediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Ane Frank navode da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost po javno zdravlje, tvrdeći da je u neposrednoj opasnosti od rušenja.
Bilo je zakazano za seču u utorak, ali je spaseno nakon hitne sudske odluke.
Svaki od ulaza u pećinu, koji su nazvani "Sedam sestara", ima prečnik od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infracrvene slike pokazuju da promene temperature između noći i dana ukazuju na to da su verovatno pećine.
U toku dana su hladniji od okolne površine, a tokom noći topliji.
Njihovo toplotno ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih pećina na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu s tim da su to duboke rupe u zemlji," rekao je Glen Cushing iz tima za astrogeologiju Američkog geološkog zavoda (USGS) i sa Univerziteta Northern Arizona u Flagstafu, Arizona.
U Francuskoj je glasanje tradicionalno bilo nisko-tehnološko iskustvo: glasači se izoliraju u kabini, stavljaju unapred odštampani listić sa imenom željenog kandidata u kovertu.
Nakon što službenici provere identitet glasača, glasač ubacuje kovertu u glasačku kutiju i potpisuje se u birački spisak.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodifikuje postupke.
Od 1988. godine glasačke kutije moraju biti providne kako bi birači i posmatrači mogli da vide da na početku glasanja nema koverata i da se ne ubacuju drugi koverati osim onih koji pripadaju propisno prebrojanim i ovlašćenim biračima.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom delu procesa. Uveče, glasove broje volonteri pod strogim nadzorom, prateći određene procedure.
ASUS Eee PC, ranije predstavljen širom sveta zbog faktora uštede i funkcionalnosti, postao je glavna tema na Tajpej IT mesecu 2007. godine.
Ali će se potrošačko tržište za laptop računare radikalno promeniti nakon što je ASUS dobio nagradu za održivost Tajvana 2007. godine od Izvršnog yuan-a Republike Kine.
Veb-sajt stanice opisuje emisiju kao "stara škola radio teatra sa novim i drskim gejmerskim zaokretom!"
U svojim ranim danima, emisija je bila prikazivana isključivo na dugotrajnom internet radio sajtu TogiNet Radio, sajtu fokusiranom na talk radio.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao pridruženu stanicu.
Prvobitno je emisija prikazivala amatere glasovne glumce, lokalne iz istočnog Teksasa.
Prema izveštajima, široko rasprostranjena pljačka nastavila se tokom noći, jer policajci nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Biškek je opisan kao da tone u stanje "anarhije" od strane jednog posmatrača, dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale prodavnice potrošačkih dobara.
Nekoliko stanovnika Biškeka optužilo je demonstrante s juga za bezakonje.
Južnoafrička Republika je pobedila All Blacks (Novi Zeland) u utakmici ragbi unije Tri nacije na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južnoafrička Republika.
Konačan rezultat bio je pobeda od jednog boda, 21 prema 20, čime je prekinut niz od 15 uzastopnih pobeda All Blacks-a.
Za Springbokse, to je okončalo niz od pet poraza.
Bila je to završna utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej pre dve nedelje.
Finalna utakmica serije održaće se na stadionu Elis Park u Johanesburgu sledeće nedelje, kada će Springboks igrati protiv Australije.
Umeren zemljotres potresao je zapadnu Montanu u 22:08 u ponedeljak.
Nema trenutnih izveštaja o šteti koji su primljeni od strane Geološke službe Sjedinjenih Američkih Država (USGS) i njenog Nacionalnog centra za informacije o zemljotresima.
Zemljotres je bio centriran oko 20 km (15 milja) sever-severoistočno od Dilona, i oko 65 km (40 milja) južno od Bjuta.
Soj ptičjeg gripa smrtonosan za ljude, H5N1, potvrđeno je da je inficirao mrtvu divlju patku, pronađenu u ponedeljak, u močvarama blizu Liona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja je pogođena ovim virusom; posle Austrije, Nemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Slučajevi sumnje na H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Чејмберс је тужио Бога због „широких размера смрти, уништења и тероризације милиона и милиона становника Земље.”
Čejmbers, agnostik, tvrdi da je njegovu tužbu "neozbiljna" i da "svako može da tuži svakoga."
Priča predstavljena u francuskoj operi, autora Kamil Sen-Sansa, je o umetniku "čiji je život vođen ljubavlju prema drogama i Japanu."
Kao rezultat toga, izvođači puše džointe kanabisa na sceni, a samo pozorište ohrabruje publiku da se pridruži.
Bivši predsednik Predstavničkog doma Njut Gingrič, guverner Teksasa Rik Peri i kongresmenka Mišel Bekman završili su na četvrtom, petom i šestom mestu, redom.
Nakon što su rezultati stigli, Gingrič je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre reči za Romnija, u čije ime su negativni kampanjski oglasi emitovani u Ajovi protiv Gingriča.
Perry je izjavio da će se „vratiti u Teksas kako bi procenio rezultate večerašnje stranačke skupštine, utvrdio da li postoji put napred za sebe u ovoj trci“, ali je kasnije rekao da će ostati u trci i takmičiti se na predizborima 21. januara u Južnoj Karolini.
Bahman, koja je pobedila na Ames Straw Pollu u avgustu, odlučila je da prekine svoju kampanju.
Fotograf je prebačen u Ronald Reagan UCLA medicinski centar, gde je kasnije preminuo.
Prema izveštajima, imao je dvadesetak godina. U izjavi, Biber je rekao: "[iako nisam bio prisutan niti direktno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su sa porodicom žrtve."
Informativni portal iz oblasti zabave TMZ saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani Sepulveda Bulevara i pokušao da uslika policijsko zaustavljanje pre nego što je prešao ulicu i nastavio dalje, što je navelo policajca iz kalifornijske saobraćajne patrole da mu naredi da se vrati nazad, dva puta.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa verovatno neće biti suočen sa krivičnim prijavama.
Sa samo osamnaest medalja dostupnih dnevno, broj zemalja nije uspeo da osvoji medalje.
Uključujući Holandiju, gde je Ana Jochemsen završila kao deveta u ženskoj standing klasi u Super-G-u juče, i Finsku sa Katjom Saarinen koja je završila kao deseta u istom događaju.
Australijski takmičar Mičel Gourli je završio na jedanaestom mestu u muškoj Super-G stojećoj kategoriji. Češki takmičar Oldrih Jelinek je završio na šesnaestom mestu u muškoj Super-G sedećoj kategoriji.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mestu u muškom Super-G na sedećem položaju. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mestu u muškom Super-G na stojećem položaju.
Muški skijaš iz Poljske sa oštećenim vidom Maćej Krezel i vodič Ana Ogaržinska završili su na trinaestom mestu u Super-G. Džong Seork Park iz Južne Koreje završio je na dvadeset četvrtom mestu u muškom sedi Super-G.
Mirovnjaci Ujedinjenih nacija, koji su stigli na Haiti nakon zemljotresa 2010. godine, okrivljeni su za širenje bolesti koja je počela u blizini njihovog kampa.
Prema tužbi, otpad iz kampa UN-a nije bio pravilno sanitarno obrađen, što je dovelo do ulaska bakterija u pritoku reke Artibonit, jedne od najvećih u Haitiju.
Pre dolaska trupa, Haiti nije imao problema povezanih sa bolešću još od 1800-ih.
Haićanski institut za pravdu i demokratiju je naveo nezavisne studije koje sugerišu da je nepalski bataljon mirovnih snaga UN-a nesvesno doneo bolest na Haiti.
Danijel Lantanj, ekspertkinja UN-a za tu bolest, izjavila je da je epidemija verovatno izazvana od strane mirovnjaka.
Hamilton je potvrdio da je bolnica Univerziteta Hauard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gde su se pojavili neki slučajevi virusa Ebole.
Bolnica je sledila protokol za kontrolu infekcija, uključujući odvajanje pacijenta od drugih kako bi se sprečila moguća infekcija drugih.
Pre Simpsonovih, Sajmon je radio na nekoliko emisija u raznim pozicijama.
Tokom 1980-ih radio je na emisijama poput Taksi, Živeli i Šou Trejsi Ulman.
Godine 1989. pomogao je u stvaranju Simpsonovih sa Brooksom i Groeningom, i bio je odgovoran za zapošljavanje prve ekipe scenarista za seriju.
Iako je napustio seriju 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio da prima desetine miliona dolara svake sezone u tantijemima.
Ranije je kineska novinska agencija Sinhua izvestila da je avion otet.
Kasniji izveštaji su naveli da je avion primio pretnju bombom i bio preusmeren nazad u Avganistan, sletevši u Kandahar.
Prvi izveštaji kažu da je avion preusmeren nazad u Avganistan nakon što mu je odbijeno hitno sletanje u Ürümqi.
Avionske nesreće su česte u Iranu, koji ima zastarelu flotu koja je loše održavana i za civilne i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da se novi avioni ne mogu kupiti.
Ranije ove nedelje, u padu policijskog helikoptera poginule su tri osobe, a tri su povređene.
Prošlog meseca Iran je doživeo svoju najgoru avionsku nesreću u poslednjih nekoliko godina kada se avion koji je leteo ka Jermeniji srušio, usmrtivši svih 168 putnika.
Istog meseca je još jedan avion preleteo pistu u Mašhadu i udario u zid, pri čemu je poginulo sedamnaest osoba.
Aerosmith je otkazao preostale koncerte na svojoj turneji.
Rok bend je trebao da bude na turneji po Sjedinjenim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Oni su otkazali turneju nakon što se glavni pevač Steven Tyler povredio kada je pao sa bine tokom nastupa 5. avgusta.
Marej je izgubio prvi set u taj brejku nakon što su oba muškarca zadržala svaki servis u setu.
Дел Потро је имао предност на почетку другог сета, али је и овај сет захтевао тај брејк након резултата 6-6.
Potro je na ovoj tački dobio tretman ramena, ali je uspeo da se vrati u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15.00 UTC).
Poznati pevači širom zemlje predstavili su bhadžane, ili duhovne pesme, pred nogama Šri Šjama.
Pevač Sanju Sharma započeo je veče, nakon čega je usledio Jai Shankar Choudhary. Predstavio je i chhappan bhog bhajan. Pevač, Raju Khandelwal, ga je pratio.
Zatim je Lakka Singh preuzeo vođstvo u pevanju bhajana.
108 tanjira Čapan Bhoga (u hinduizmu, 56 različitih jestivih stvari, kao što su slatkiši, voće, orašasti plodovi, jela itd., koje se nude božanstvu) posluženo je Babi Šjamu.
Lakkha Singh je takođe predstavio čhappan bhog bhajan. Pevač Raju Khandelwal ga je pratio.
Na predstavljanju glavne teme u četvrtak na Tokyo Game Show-u, predsednik Nintenda Satoru Iwata otkrio je dizajn kontrolera za novu konzolu kompanije Nintendo Revolution.
Kontroler, koji podseća na daljinski upravljač za televizor, koristi dva senzora smeštena blizu korisnikovog televizora kako bi triangulisao svoju poziciju u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontrolišu akcije i pokrete u video-igrama pomeranjem uređaja kroz vazduh.
Đankarlo Fizikela je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i završio trku vrlo brzo nakon starta.
Njegov timski kolega Fernando Alonso bio je u vođstvu veći deo trke, ali je završio odmah nakon svog pit-stopa, verovatno zbog loše pričvršćenog desnog prednjeg točka.
Mihail Šumaher završio je svoju trku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja vešanja u brojnim borbama tokom trke.
„Veoma je slatka i peva prilično dobro,“ rekao je prema transkriptu sa konferencije za novinare.
"Bio sam dirnut svaki put kad smo imali probu za ovo, iz dubine svog srca."
Oko 3 minuta nakon lansiranja, kamera na brodu prikazala je brojne delove izolacione pene kako se odvajaju od rezervoara za gorivo.
Međutim, smatra se da nisu prouzrokovali nikakvu štetu na šatlu.
Šef programa svemirskih letelica NASA-e, N. Wayne Hale Jr., rekao je da je pena otpala "nakon vremena o kojem smo zabrinuti."
Pet minuta nakon početka prikazivanja počinje da duva vetar, a minut kasnije vetar dostigne brzinu od 70 km/h... zatim dolazi kiša, ali tako jaka i krupna da udara u vašu kožu kao igla, a onda je grad pao s neba, ljudi paniče i vrište i trče jedni preko drugih.
Izgubio sam sestru i njenu prijateljicu, a na mom putu su bila dva invalidna lica u kolicima, ljudi su ih jednostavno preskakali i gurali," rekao je Armand Versace.
NHK je takođe izvestio da nuklearna elektrana Kašivazaki Kriwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Hokuriku Electric Power Co. je izvestio da nije bilo posledica od zemljotresa i da su reaktori broj 1 i 2 u nuklearnoj elektrani Šika isključeni.
Izvještava se da je oko 9400 domova u regiji bez vode, a približno 100 bez struje.
Neki putevi su oštećeni, železnički saobraćaj je prekinut u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Išikava ostaje zatvoren.
Jedna bomba eksplodirala je ispred kancelarije guvernera.
Još tri bombe eksplodirale su u blizini vladinih zgrada u periodu od dva sata.
Neki izveštaji navode da je zvaničan broj poginulih osam, a zvanični izveštaji potvrđuju da je do 30 osoba povređeno; ali konačni brojevi još nisu poznati.
I cijanurična kiselina i melamin pronađeni su u uzorcima urina kućnih ljubimaca koji su uginuli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za ljubimce.
Dva spoja međusobno reaguju i formiraju kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači na univerzitetu.
Istraživači su posmatrali kristale formirane u mačjem urinu dodavanjem melamina i cijanurne kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima pronađenim u urinu pogođenih ljubimaca kada se uporede infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam da li to primećuješ ili ne, ali većina robe iz Centralne Amerike ulazi u ovu zemlju bez carine.
Ipak, osamdeset procenata naše robe bilo je oporezovano carinama u zemljama Centralne Amerike.
To mi nije delovalo smisleno; sigurno nije bilo fer.
Sve što kažem ljudima je da nas tretirate onako kako mi tretiramo vas.
Guverner Kalifornije Arnold Švarceneger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video-igara maloletnicima.
Zakon zahteva da se nasilne video igre koje se prodaju u Kaliforniji označe etiketom sa brojem "18" i njihova prodaja maloletnicima se kažnjava novčanom kaznom od 1000 dolara po prestupu.
Direktor javnog tužilaštva, Kir Starmer QC, dao je izjavu jutros najavljujući pokretanje postupka protiv Hjuna i Prajs.
Hjun je podneo ostavku i u kabinetu će ga zameniti poslanik Ed Dejvi. Očekuje se da će poslanik Norman Lamb preuzeti funkciju ministra privrede koju Dejvi napušta.
Huhne i Pryce trebaju se pojaviti na sudu Westminster Magistrates 16. februara.
Žrtve su bili Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla je zadobio rane na ruci i vilici, dok je Kristoffer Schneider morao na rekonstruktivnu operaciju lica.
Oružje Uke je zakazalo dok je bilo upereno u glavu petog čoveka. Šnajder ima stalne bolove, slepilo na jedno oko, deo lobanje koji nedostaje i lice rekonstruisano od titanijuma.
Šnajder je svedočio putem video veze iz baze američkog vazduhoplovstva u svojoj domovini.
Van događaja u sredu, Carpanedo je učestvovala u dve pojedinačne trke na Prvenstvu.
Njen prvi je bio Slalom, gde nije završila prvu vožnju. 36 od 116 takmičara imalo je isti rezultat u toj trci.
Na njenoj drugoj trci, veleslalomu, završila je na desetom mestu u ženskoj sedićoj grupi sa ukupnim vremenom od 4:41.30, što je 2:11.60 minuta sporije od pobednice, Austrijanke Klaudije Leš, i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Gyöngyi Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u ženskoj kategoriji sedećih nisu završile svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu nije se plasiralo u trci.
Policija u Madhja Pradešu je pronašla ukradeni laptop i mobilni telefon.
Zamenik generalnog inspektora D K Arja je rekao: "Uhapsili smo pet osoba koje su silovale Švajcarkinju i pronašli njen mobilni telefon i laptop."
Optuženi se zovu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Nadnarednik policije Čandra Šekar Solanki rekao je da su se optuženi pojavili na sudu sa pokrivenim licima.
Iako su tri osobe bile u kući kada je auto udario, niko od njih nije bio povređen.
Međutim, vozač je zadobio teške povrede glave.
Put na kojem se nesreća dogodila bio je privremeno zatvoren dok su hitne službe oslobađale vozača iz crvenog Audija TT.
Prvobitno je bio hospitalizovan u bolnici Džejms Padžet u Grejt Jarmutu.
Nakon toga, premesten je u bolnicu Addenbrooke u Kembridžu.
Adekoya je od tada na Sudu u Škotskoj optužena za ubistvo svog sina.
Nalazi se u pritvoru do podizanja optužnice i suđenja, ali bilo koji dokaz od strane očevidaca mogao bi biti kompromitovan jer je njen lik široko objavljen.
Ovo je uobičajena praksa u drugim delovima UK, ali škotsko pravosuđe funkcioniše drugačije i sudovi su gledali na objavljivanje fotografija kao potencijalno pristrasno.
Profesorka Pamela Ferguson sa Univerziteta u Dandiju primećuje: "novinari izgleda hodaju po opasnoj liniji ako objavljuju fotografije itd. osumnjičenih."
Kancelarija krune, koja je nadležna za gonjenja, saopštila je novinarima da neće biti dodatnih komentara bar do podizanja optužnice.
Prema procurelom dokumentu, u njemu će se govoriti o sporu oko granica koje Palestina želi na osnovu granica pre bliskoistočnog rata 1967. godine.
Ostale obrađene teme navodno uključuju budući status Jerusalima, koji je svet za obe nacije, i pitanje doline Jordana.
Izrael traži stalno vojno prisustvo u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok Palestinska uprava pristaje na takvo prisustvo samo pet godina.
Стрелце у додатном пробном програму за контролу штеточина требало је да пажљиво надгледају ренџери, јер је проба праћена и њена ефикасност оцењивана.
U partnerstvu NPWS-a i Saveza sportskih strelaca Australije (NSW) Inc, kvalifikovani volonteri su regrutovani u okviru programa lova Saveza sportskih strelaca.
Prema rečima Mika O'Flina, vršioca dužnosti direktora za očuvanje parkova i baštine pri NPWS-u, četiri strelca odabrana za prvu pucnjavu dobila su sveobuhvatne instrukcije o bezbednosti i obuci.
Martelly je juče zakleo novi Privremeni izborni savet (CEP) od devet članova.
To je Martelijev peti CEP u četiri godine.
Prošlog meseca predsednička komisija preporučila je ostavku prethodnog predsednika izborne komisije kao deo paketa mera za pomeranje zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellijev odgovor na široko rasprostranjene proteste protiv režima koji su počeli u oktobru.
Povremeno nasilni protesti bili su izazvani neuspehom u održavanju izbora, od kojih su neki trebalo da se održe još 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrevanja neispravnih iPoda, koji su izazvali ukupno šest požara i ostavili četiri osobe sa manjim opekotinama.
Ministarstvo privrede, trgovine i industrije Japana (METI) saopštilo je da je bilo upoznato sa 27 nezgoda povezanih sa uređajima.
Prošle nedelje, METI je objavio da ga je Apple obavestio o 34 dodatna slučaja pregrevanja, koje je kompanija nazvala "neozbiljnim."
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši Appleovo odlaganje izveštaja "zaista žalosnim."
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 po lokalnom vremenu (21:19 po srednjevremenskom vremenu u petak).
Kancelarija za upravljanje vanrednim situacijama Severnih Marijana saopštila je da u državi nema prijavljenih oštećenja.
Takođe, Pacifički centar za upozorenje na cunami rekao je da nema naznaka cunamija.
Bivši filipinski policajac je držao taoce turiste iz Hong Konga tako što je oteo njihov autobus u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza je pucao iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šestoro je do sada potvrđeno mrtvo.
Šest talaca, uključujući decu i starije, oslobođeni su rano, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije zauzeli mesto starije dame jer je morala da ode do toaleta. Mendoza je bio upucan.
Liggins je krenuo očevim stopama i započeo karijeru u medicini.
Školovao se za ginekologa akušera i počeo je da radi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Oklendu 1959. godine.
Док је радио у болници, Лигинс је почео да истражује превремени порођај у слободно време.
Njegovo istraživanje je pokazalo da ako se hormon primeni, ubrzaće sazrevanje pluća fetusa kod bebe.
Sinhua je izvestila da su državni istražitelji u sredu pronašli dve 'crne kutije' sa snimačima leta.
Kolege rvači su takođe odali počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstrema. Moja prva menadžerka. Luna je preminula u noći dva meseca. Prilično jedinstveno, baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentarisao da je "Luna bila jednako čudna kao ja... možda čak i više... volim je i nedostajaće mi... nadam se da je na boljem mestu."
Od 1.400 anketiranih osoba pre saveznih izbora 2010. godine, broj onih koji se protive tome da Australija postane republika porastao je za 8 odsto od 2008. godine.
Vršilac dužnosti premijera, Džulija Gilard, tvrdila je tokom kampanje za savezne izbore 2010. godine da veruje da bi Australija trebalo da postane republika na kraju vladavine kraljice Elizabete II.
34 odsto ispitanika deli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude poslednji monarh Australije.
Na krajnjim tačkama ankete, 29 odsto ispitanika veruje da Australija treba što pre da postane republika, dok 31 odsto veruje da Australija nikada ne treba da postane republika.
Olimpijski osvajač zlatne medalje je trebalo da pliva na 100m i 200m slobodno i u tri štafete na Igrama Commonwealtha, ali zbog njegovih pritužbi njegova forma je bila pod znakom pitanja.
Nije mogao uzeti lekove potrebne za prevazilaženje bola jer su zabranjeni na Igrama.
Kertis Kuper, matematičar i profesor računarstva na Univerzitetu Centralnog Misurija, otkrio je najveći poznati prost broj do danas 25. januara.
Nekoliko ljudi je potvrdilo otkriće koristeći različit hardver i softver do početka februara, a to je objavljeno u utorak.
Komete su možda bile izvor dopremanja vode na Zemlju zajedno sa organskim materijama koje mogu formirati proteine i podržavati život.
Naučnici se nadaju da će razumeti kako se planete formiraju, posebno kako se Zemlja formirala, budući da su komete sudarale sa Zemljom davno.
Kuo, 53, započeo je svoj mandat guvernera ranije ove godine i prošlog meseca potpisao zakon kojim se legalizuje brak između istopolnih partnera.
Nazvao je te glasine "političkim ćaskanjem i glupošću".
Pretpostavlja se da će se kandidovati za predsednika 2016. godine.
NextGen je sistem za koji FAA tvrdi da bi omogućio avionima da lete kraćim rutama i uštede milione galona goriva svake godine i smanje emisiju ugljen-dioksida.
Koristi tehnologiju zasnovanu na satelitima za razliku od starije tehnologije koja se zasniva na zemaljskom radaru kako bi kontrolori vazdušnog saobraćaja mogli preciznije da lociraju avione i pruže pilotima tačnije informacije.
Nema dodatnog prevoza i nadzemni vozovi neće stajati na Vembliju, a parking za automobile i park and ride objekti nisu dostupni na stadionu.
Strahovi od nedostatka prevoza povećali su mogućnost da će utakmica morati da se odigra iza zatvorenih vrata bez prisustva navijača tima.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvestila je o formiranju nove vrste ptica na ekvadorskim Galapagoskim ostrvima.
Istraživači sa Univerziteta Prinston u Sjedinjenim Državama i Univerziteta Upsala u Švedskoj izvestili su da se nova vrsta razvila u samo dve generacije, iako se verovalo da taj proces traje mnogo duže, zbog ukrštanja između endemske Darvinove zebe, Geospiza fortes, i imigrantske zebe kaktusa, Geospiza conirostris.
Zlato se može oblikovati u razne forme. Može se razvaljati u male oblike.
Može se izvući u tanku žicu, koja se može uvijati i plesti. Može se iskucati ili valjati u listove.
Može se napraviti vrlo tankim i zalepiti na drugi metal. Može se napraviti tako tankim da su se ponekad koristili za ukrašavanje ručno oslikanih slika u knjigama zvanim „osvetljeni rukopisi“.
To se zove pH hemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa menja boju u zavisnosti od toga koliko je hemikalija kisela ili bazna (alkalna).
pH nivo se označava količinom jona vodonika (H u pH) u testiranoj hemikaliji.
Jonski vodoni su protoni kojima su uklonjeni elektroni (jer atomi vodonika sastoje se od jednog protona i jednog elektrona).
Pomešajte dva suva praha zajedno, a zatim, čistim mokrim rukama, oblikujte ih u loptu.
Vlaga na tvojim rukama će reagovati sa spoljnim slojevima, koji će se osećati smešno i formiraće neku vrstu školjke.
Gradovi Harapa i Mohenjo-daro imali su vodokotlić u skoro svakoj kući, priključen na sofisticirani kanalizacioni sistem.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova Krita i Santorinija u Grčkoj.
U drevnom Egiptu, Persiji i Kini postojali su takođe toaleti. U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili deo javnih kupatila gde su muškarci i žene bili zajedno u mešovitom društvu.
Kada pozovete nekoga ko je udaljen hiljadama milja, koristite satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i zatim ga reflektuje nazad dole, skoro trenutno.
Satelit je poslat u svemir raketom. Naučnici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljuje deo našeg svetla i pogleda.
Da bi se satelit ili teleskop postavio u svemir, potrebna je ogromna raketa visoka preko 100 stopa.
Točak je promenio svet na neverovatne načine. Najveća stvar koju je točak uradio za nas jeste što nam je omogućio mnogo lakši i brži prevoz.
Donelo nam je voz, automobil i mnoge druge prevozne uređaje.
Ispod njih su veće mačke srednje veličine koje jedu plen srednje veličine u rasponu od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući puštene kućne mačke) koje jedu daleko brojniji mali plen poput insekata, glodara, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspeha je koncept niše, posebnog zadatka koji svaka mačka ima i koji je sprečava da se takmiči sa ostalima.
Lavovi su najdruštvenije mačke, žive u velikim grupama koje se zovu čopori.
Čopori se sastoje od jednog do tri povezana odrasla mužjaka, zajedno sa čak trideset ženki i mladunčadi.
Ženke su obično blisko povezane jedna s drugom, čineći veliku porodicu sestara i kćeri.
Čopori lavova ponašaju se slično kao čopori vukova ili pasa, životinje koje su po ponašanju iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama), i takođe veoma smrtonosne za svoj plen.
Sveobuhvatan sportista, tigar može da se penje (iako ne baš dobro), pliva, preskače velike udaljenosti i vuče pet puta jače od snažnog čoveka.
Tigar je u istoj grupi (rod Panthera) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ove četiri mačke su jedine koje mogu rikati.
Rika tigra nije kao punozvučna rika lava, već više kao rečenica siktavih, izvikivanih reči.
Oceloti vole da jedu male životinje. Uhvatiće majmune, zmije, glodare i ptice ako budu mogli. Skoro sve životinje koje ocelot lovi su daleko manje od njega.
Naučnici misle da oceloti prate i pronalaze životinje za hranu (plen) koristeći miris, njušeći gde su bile na tlu.
Oni mogu vrlo dobro da vide u mraku sa noćnim vidom, i takođe da se kreću sasvim neprimetno. Oceloti love svoj plen stapajući se s okolinom, zatim skačući na svoj plen.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje su potekli (na primer, ako pređu preko planinskog lanca ili reke, ili ako se presele na novo ostrvo tako da ne mogu lako da se vrate), često će se naći u drugačijem okruženju nego što su bili ranije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, tako da će novoj populaciji biti potrebne drugačije osobine ili adaptacije da bi bili jaki konkurenti nego što im je bilo potrebno ranije.
Originalno stanovništvo se uopšte nije promenilo, i dalje su im potrebne iste prilagodbe kao i ranije.
Tokom vremena, kako nova populacija počinje da se prilagođava novom okruženju, oni počinju sve manje i manje da liče na drugu populaciju.
Na kraju, posle hiljada ili čak miliona godina, dve populacije će izgledati toliko različito da se više ne mogu smatrati istom vrstom.
Ovaj proces nazivamo specijacijom, što jednostavno znači formiranje novih vrsta. Specijacija je neizbežna posledica i veoma važan deo evolucije.
Biljke proizvode kiseonik koji ljudi udišu, a upijaju ugljen-dioksid koji ljudi izdišu.
Biljke prave svoju hranu putem fotosinteze koristeći sunce. Takođe pružaju hlad.
Naše kuće pravimo od biljaka i pravimo odeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle da prežive.
Mosasaurus je bio vršni predator svog vremena, tako da se ničega nije plašio, osim drugih mosasaura.
Njegove duge čeljusti bile su načičkane sa više od 70 izuzetno oštrih zuba, uz dodatni niz na krovu usne duplje, što je značilo da nije bilo spasa za sve što mu se našlo na putu.
Не знамо сигурно, али можда је имала рачваст језик. Њена исхрана укључивала је корњаче, велике рибе, друге мозасаре, а можда је чак била и канибал.
Takođe je napadao sve što bi ušlo u vodu; čak ni džinovski dinosaur kao što je T. rex ne bi mogao da mu parira.
Iako bi nam većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su imali i svoj deo neobičnih ili čudnih prazničnih jela, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodara zvanog puh.
Još jedna razlika bila je u tome što su siromašni ljudi i žene jeli svoju hranu sedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voleli da organizuju gozbe gde bi ležali na bokovima dok jedu.
Obroci starih Rimljana nisu mogli uključivati hranu koja je stigla u Evropu iz Amerike ili Azije u kasnijim vekovima.
Na primer, nisu imali kukuruz, ni paradajz, ni krompir, ni kakao, i nijedan stari Rimljanin nikada nije okusio ćurku.
Vavilonci su izgradili svakom od svojih bogova glavni hram koji se smatrao domom boga.
Ljudi su prinosili žrtve bogovima, a sveštenici su pokušavali da udovolje potrebama bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram je imao otvoreno dvorište hrama, a zatim unutrašnje svetilište u koje su samo sveštenici mogli ući.
Ponekad su posebne piramidalne kule, zvane zigurati, građene da budu deo hramova.
Vrh kule bio je posebno svetilište za boga.
U toploj klimi Bliskog Istoka, kuća nije bila toliko važna.
Veći deo života hebrejske porodice odvijao se na otvorenom.
Žene su kuvale u dvorištu; radnje su bile samo otvoreni pultovi koji gledaju na ulicu. Kamen je bio korišćen za gradnju kuća.
Na zemlji Kanaana nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grenland je bio retko naseljen. U nordijskim sagama kažu da je Erik Crveni bio prognan iz Islanda zbog ubistva, a kada je otputovao dalje na zapad, pronašao je Grenland i nazvao ga Grenland.
Međutim, bez obzira na njegovo otkriće, eskimska plemena su već tada živela tamo.
Iako je svaka zemlja bila 'skandinavska', postojale su mnoge razlike među ljudima, kraljevima, običajima i istorijom Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda mislite da je mapa blaga napisana na poleđini Deklaracije nezavisnosti.
Međutim, to nije tačno. Iako nešto piše na poleđini dokumenta, to nije mapa do blaga.
Na poleđini Deklaracije nezavisnosti bile su napisane reči "Originalna Deklaracija nezavisnosti datirana 4. jul 1776". Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, naopačke.
Iako niko sa sigurnošću ne zna ko ju je napisao, poznato je da je u ranom periodu svog postojanja, veliki pergamentni dokument (koji meri 29¾ inča sa 24½ inča) bio smotan za čuvanje.
Dakle, verovatno je da je notacija dodata jednostavno kao oznaka.
Iskrcavanje na Dan D i naredne bitke oslobodile su sever Francuske, ali jug još uvek nije bio slobodan.
Njome su vladali "Višijevci" Francuzi. To su bili Francuzi koji su sklopili mir sa Nemcima 1940. godine i sarađivali sa osvajačima umesto da se bore protiv njih.
Dana 15. avgusta 1940. godine, saveznici su izvršili invaziju na južnu Francusku, invazija je nazvana "Operacija Dragoons".
Za samo dve nedelje, Amerikanci i snage Slobodne Francuske oslobodili su južnu Francusku i okrenuli se ka Nemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju deli značajna velika grupa ljudi koji žive i rade zajedno, društvo.
Reč civilizacija potiče od latinske reči civilis, što znači građanski, a u vezi je sa latinskom reči civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili grad-država, i na neki način definiše veličinu društva.
Gradske države su prethodnice nacija. Civilizacijska kultura podrazumeva prenošenje znanja kroz nekoliko generacija, dugotrajni kulturni otisak i pravičnu distribuciju.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih istorijskih dokaza i ne uspevaju da budu prepoznate kao prave civilizacije.
Tokom Revolucionarnog rata, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu - sa Kongresom kao jedinim sastavnim delom - pod članovima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć da uvodi poreze, i pošto nije postojala nacionalna izvršna ili sudska vlast, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesaradljive, da sprovedu sve njegove akte.
Takođe nije imao ovlašćenja da poništava poreske zakone i tarife između država.
Članci su zahtevali jednoglasnu saglasnost svih država pre nego što bi mogli biti izmenjeni, a države su shvatale centralnu vladu tako olako da su njihovi predstavnici često bili odsutni.
Fudbalska reprezentacija Italije, zajedno sa fudbalskom reprezentacijom Nemačke, druga je najuspešnija reprezentacija na svetu i bila je šampion FIFA Svetskog prvenstva 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju fudbal, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, roler hokej i F1 motorna trka.
Zimski sportovi su najpopularniji u severnim regionima, a Italijani se takmiče na međunarodnim igrama i olimpijskim događajima.
Japan ima skoro 7.000 ostrva (najveće među njima je Honšu), što Japan čini sedmim najvećim ostrvom na svetu!
Zbog grupe/otoka koje Japan ima, Japan se često naziva, s geografskog stajališta, "arhipelagom".
Tajvan počinje svoj put još u 15. veku kada su evropski moreplovci koji su prolazili zabeležili ime ostrva kao Ilha Formosa, ili prelepo ostrvo.
Godine 1624, Holandska Istočnoindijska kompanija osniva bazu u jugozapadnom Tajvanu, započinjući transformaciju domorodačkih praksi u proizvodnji žitarica i zapošljavajući kineske radnike na plantažama pirinča i šećera.
Godine 1683, snage dinastije Ćing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i severnim priobalnim područjima Tajvana i proglasile Tajvan kao provinciju Ćing carstva 1885. godine.
Godine 1895, nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), dinastija Ćing potpisuje Sporazum u Šimonosekiju, kojim prepušta suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji vlada tim ostrvom do 1945. godine.
Maču Pikču se sastoji od tri glavne strukture, naime Intihuatane, Hrama Sunca i Sobe sa tri prozora.
Većina zgrada na ivicama kompleksa je obnovljena kako bi turistima pružila bolju predstavu o tome kako su prvobitno izgledale.
Do 1976. godine, trideset procenata Maču Pikčua bilo je restaurirano, a restauracija se nastavlja do danas.
Na primer, najčešći format za fotografije na svetu je 35mm, koji je bio dominantna veličina filma na kraju ere analognih filmova.
I danas se proizvodi, ali što je još važnije, njegov odnos stranica nasleđen je od formata senzora slike digitalnih kamera.
Format od 35mm je zapravo, pomalo zbunjujuće, širine 36mm i visine 24mm.
Rečeno je da je odnos širine i visine ovog formata (deljenjem sa dvanaest kako bi se dobio najjednostavniji odnos celih brojeva) 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (na primer, formati iz APS porodice) su jednaki ili približno odgovaraju ovom aspektnom odnosu.
Često zloupotrebljavano i ismejano pravilo trećina je jednostavna smernica koja stvara dinamiku dok održava određeni red u slici.
Navodi da je najučinkovitije mesto za glavni subjekt na preseku linija koje dele sliku na trećine vertikalno i horizontalno (pogledajte primer).
Tokom ovog perioda evropske istorije, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, našla se pod istragom.
Više od hiljadu godina hrišćanska religija je povezivala evropske države uprkos razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprožimajuća moć uticala je na sve, od kralja do običnog čoveka.
Jedno od glavnih hrišćanskih načela je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva i da su novčana sredstva crkve namenjena upravo za tu svrhu.
Središnji autoritet crkve bio je u Rimu više od hiljadu godina i ova koncentracija moći i novca navela je mnoge da dovode u pitanje da li se ovaj princip ispunjava.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Nemačke.
Strategija se pokazala efikasnom, presecanjem važnih vojnih i civilnih zaliha, iako je ova blokada prekršila opšteprihvaćeni međunarodni zakon kodifikovan kroz nekoliko međunarodnih sporazuma u protekla dva veka.
Britanija je minirala međunarodne vode kako bi sprečila bilo kakav brod da uđe u cele delove okeana, uzrokujući opasnost čak i za neutralne brodove.
Pošto je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Nemačka je očekivala sličan odgovor na svoj neograničeni podmornički rat.
Tokom 1920-ih, preovlađujući stav većine građana i nacija bio je pacifizam i izolacionizam.
Nakon što su videli užase i zvjerstva rata tokom Prvog svetskog rata, nacije su želele da izbegnu takvu situaciju u budućnosti.
Godine 1884, Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države da prihvati posao u Edisonovoj kompaniji u Njujorku.
Stigao je u SAD sa 4 centa na svoje ime, knjigom poezije i preporučnim pismom od Čarlsa Bačelora (njegovog menadžera na prethodnom poslu) za Tomasa Edisona.
Drevna Kina je imala jedinstven način prikazivanja različitih vremenskih perioda; svaka etapa Kine ili svaka porodica koja je bila na vlasti predstavljala je posebnu dinastiju.
Takođe, između svake dinastije bilo je nestabilno doba podeljenih provincija. Najpoznatiji od tih perioda bila je epoha Tri kraljevstva koja je trajala 60 godina između dinastije Han i dinastije Jin.
Tokom ovih perioda vodili su se žestoki ratovi između mnogih plemića koji su se borili za presto.
Tri kraljevstva su bila jedno od najkrvavijih razdoblja u istoriji drevne Kine, hiljade ljudi je poginulo boreći se da sednu na najviši tron u velikoj palati u Sijanu.
Postoji mnogo društvenih i političkih efekata kao što su upotreba metričkog sistema, prelazak sa apsolutizma na republikanizam, nacionalizam i verovanje da zemlja pripada narodu, a ne jednom vladaru.
Takođe, nakon Revolucije, zanimanja su bila otvorena za sve muške kandidate, omogućavajući najambicioznijima i najuspešnijima da uspeju.
Isto važi i za vojsku, jer su umesto klasnih, vojni činovi sada bili zasnovani na sposobnosti.
Francuska revolucija je takođe inspirisala mnoge druge potlačene radničke klase iz drugih zemalja da započnu svoje sopstvene revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresovan za pitanja koja prevazilaze ovaj svetovni život. Obično je odlazio u pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na planini "Nur" (svetlost) radi razmišljanja.
Sama pećina, koja je preživela vremena, daje vrlo živopisnu sliku Muhamedovih duhovnih sklonosti.
Pećina, koja se nalazi na vrhu jedne od planina severno od Meke, potpuno je izolovana od ostatka sveta.
U stvari, uopšte nije lako pronaći je, čak i ako neko zna da postoji. Jednom unutar pećine, to je potpuna izolacija.
Ništa se ne može videti osim čistog, prelepog neba iznad i mnogobrojnih okolnih planina. Vrlo malo ovog sveta može se videti ili čuti iz unutrašnjosti pećine.
Velika piramida u Gizi je jedino od sedam svetskih čuda koje i dalje stoji danas.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem veku pre nove ere, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih u čast mrtvog faraona.
Giza plato ili "Giza nekropola" u Egipatskoj Dolini mrtvih sadrži nekoliko piramida (od kojih je velika piramida najveća), nekoliko malih grobnica, nekoliko hramova i veliku Sfingu.
Velika piramida je stvorena u čast faraona Kufu, a mnoge od manjih piramida, grobnica i hramova izgrađene su u čast Kufovih žena i članova njegove porodice.
Oznaka za "gore gudalo" izgleda kao V, a oznaka za "dole gudalo" kao spajalica ili kao kvadrat kojem nedostaje donja strana.
Gore znači da treba da počneš od vrha i guraš gudalo, a dole znači da treba da počneš od "žabice" (što je tamo gde tvoja ruka drži gudalo) i vučeš gudalo.
Potez gudalom na gore obično proizvodi mekši zvuk, dok je potez na dole jači i izraženiji.
Slobodno zabeležite svoje oznake, ali imajte na umu da štampane oznake za gudalo imaju muzičku svrhu, pa ih obično treba poštovati.
Preplašeni kralj Luj XVI, kraljica Marija Antoaneta, njihovo dvoje male dece (jedanaestogodišnja Marija Tereza i četvorogodišnji Luj-Šarl) i kraljeva sestra, gospođa Elizabeta, 6. oktobra 1789. bili su prisiljeni da se vrate u Pariz iz Versaja od strane gomile pijaca.
U kočiji su se vraćali u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vikali i uzvikivali pretnje protiv kralja i kraljice.
Masa ljudi je primorala kralja i kraljicu da drže prozore kočije širom otvorene.
U jednom trenutku, član rulje mahao je glavom kraljevskog čuvara ubijenog u Versaju ispred preplašene kraljice.
Ratni troškovi američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su od strane samog filipinskog naroda.
Bili su primorani da plaćaju poreze kolonijalnom režimu SAD-a kako bi pokrili veliki deo rashoda i kamate na obveznice izdate u ime filipinske vlade preko Vol Strit bankarskih kuća.
Naravno, superprofiti ostvareni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda predstavljali bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Da bi se razumeli templari, mora se razumeti kontekst koji je doveo do stvaranja tog reda.
Doba u kojem su se događaji odigrali obično se naziva razvijenim srednjim vekom, period evropske istorije u 11., 12. i 13. veku (1000–1300. godine nove ere).
Visoki srednji vek je prethodio ranom srednjem veku i sledio ga je kasni srednji vek, koji po konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvata širok spektar ideja u praksi, od potiskivanja tehnologije ili tehnološkog imperativa do strogog osećaja da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezano sa naučnim zakonima i njihovim ispoljavanjem u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma deli dve opšte ideje: da razvoj same tehnologije prati put uglavnom izvan kulturnog ili političkog uticaja, i da tehnologija zauzvrat ima "efekte" na društva koji su inherentni, a ne društveno uslovljeni.
Na primer, moglo bi se reći da motorno vozilo nužno dovodi do razvoja puteva.
Međutim, nacionalna putna mreža nije ekonomski isplativa za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju nove metode proizvodnje da bi se smanjili troškovi posedovanja automobila.
Vlasništvo automobila u velikom broju takođe dovodi do veće učestalosti nesreća na putevima, što dovodi do izuma novih tehnika u zdravstvu za popravku oštećenih tela.
Romantizam je imao veliki element kulturnog determinizma, preuzet od pisaca kao što su Gete, Fiht i Šlegel.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, i tokom vremena nastali su običaji i kultura u vezi sa tom geografijom, a oni su, u skladu sa mestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prestonica savremenog sveta, Konstantinopolj je bio smatran modnom prestonicom feudalne Evrope.
Njegova reputacija kao epicentra luksuza počela je oko 400. godine naše ere i trajala sve do oko 1100. godine naše ere.
Njegov status je opao tokom dvanaestog veka uglavnom zbog činjenice da su krstaši vratili noseći poklone kao što su svila i začini, koji su se više cenili nego ono što su vizantijski marketi nudili.
Bilo je to u to vreme kada je titula modne prestonice prebačena iz Konstantinopolja u Pariz.
Gotski stil je doživeo vrhunac u periodu između 10. - 11. veka i 14. veka.
Na početku je odeća bila snažno pod uticajem Vizantijske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacionih kanala, stilovi na zapadu mogli su zaostajati 25 do 30 godina.
Pred kraj srednjeg veka zapadna Evropa je počela da razvija svoj sopstveni stil. Jedan od najvećih napredaka tog vremena, kao rezultat krstaških ratova, bio je da su ljudi počeli koristiti dugmad za zakopčavanje odeće.
Poljoprivreda za vlastite potrebe je poljoprivreda koja se sprovodi radi proizvodnje dovoljno hrane da zadovolji samo potrebe poljoprivrednika i njegove/njene porodice.
Poljoprivreda za sopstvene potrebe je jednostavan, često organski sistem koji koristi sačuvano seme autohtono za ekoregiju u kombinaciji sa plodoredom ili drugim relativno jednostavnim tehnikama za maksimiziranje prinosa.
Istorijski gledano, većina farmera bavila se egzistencijalnom poljoprivredom i to je još uvek slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju istomišljenike koji se osećaju zapostavljeno od strane društvenih normi i omogućavaju im da razviju osećaj identiteta.
Subkulture mogu biti posebne zbog starosti, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili pola članova.
Kvaliteti koji određuju subkulturu kao posebnu mogu biti lingvistički, estetski, religijski, politički, seksualni, geografski ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često iskazuju svoje članstvo kroz poseban i simboličan stil, koji uključuje modu, manire i žargon.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustraciju važnosti socijalizacije jeste oslanjanje na nekoliko nesrećnih slučajeva dece koja, usled zanemarivanja, nesreće ili namernog zlostavljanja, nisu bila socijalizovana od strane odraslih dok su odrastala.
Takva deca se nazivaju "divlja" ili divlja. Neka divlja deca su bila zatvorena od strane ljudi (obično svojih roditelja); u nekim slučajevima, ovo napuštanje dece bilo je zbog odbacivanja teškog intelektualnog ili fizičkog oštećenja od strane roditelja.
Deca vukovi su možda doživela ozbiljno zlostavljanje ili traumu pre nego što su bila napuštena ili pobegla.
Drugi su navodno odgajani od strane životinja; za neke se kaže da su živeli sami u divljini.
Kada ga potpuno odgaje ne-ljudi, divlje dete pokazuje ponašanja (unutar fizičkih granica) gotovo potpuno nalik onima određenog životinjskog njegovatelja, poput straha od ili ravnodušnosti prema ljudima.
Dok učenje zasnovano na projektima treba da olakša i učini učenje zanimljivijim, pomoćna potpora ide korak dalje.
Skafolding nije metod učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korišćenje novog kompjuterskog programa ili početak novog projekta.
Skele mogu biti i virtuelne i stvarne, drugim rečima, učitelj je oblik skele, ali isto tako i mali čovečuljak u obliku spajalice u Microsoft Office-u.
Virtuelni skafoldi su internalizovani u softveru i namenjeni su da postavljaju pitanja, podstiču i objašnjavaju procedure koje su možda bile preteške za studenta da ih samostalno savlada.
Deca se smeštaju u hraniteljske porodice iz raznih razloga, koji se kreću od zanemarivanja, preko zlostavljanja, pa čak i do iznude.
Nijedno dete ne bi trebalo odrastati u okruženju koje nije negujuće, brižno i obrazovno, ali to se ipak dešava.
Mi smatramo da je sistem hraniteljstva zona sigurnosti za ovu decu.
Naš sistem hraniteljstva treba da obezbedi sigurne domove, brižne staratelje, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Udomiteljstvo bi trebalo da obezbedi sve potrepštine koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno odvedeni.
Internet kombinuje elemente masovne i interpersonalne komunikacije.
Jasne karakteristike interneta dovode do dodatnih dimenzija u pogledu pristupa korišćenja i zadovoljenja.
Na primer, „učenje“ i „socijalizacija“ se predlažu kao važni motivi za korišćenje interneta (James i sar., 1995).
„Lična uključenost“ i „nastavljanje odnosa“ takođe su identifikovani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998) kada su istraživali reakcije publike na veb sajtove.
Korišćenje video snimanja dovelo je do važnih otkrića u tumačenju mikro-ekspresija, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Posebno se tvrdi da se može otkriti da li osoba laže pravilnim tumačenjem mikroizraza.
Olivijer Saks je u svom eseju Predsednikov govor naveo kako ljudi koji nisu u stanju da razumeju govor zbog oštećenja mozga ipak mogu tačno proceniti iskrenost.
Čak sugeriše da sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogu imati i životinje kao što su domaći psi.
Istraživanja iz dvadesetog veka pokazala su da postoje dva rezervoara genetske varijacije: skrivena i izražena.
Mutacija dodaje novu genetičku varijaciju, a selekcija je uklanja iz skupa ispoljene varijacije.
Segregacija i rekombinacija premeštaju varijacije između dva baza sa svakom generacijom.
Na savani, teško je za primata sa digestivnim sistemom poput onog kod ljudi da zadovolji svoje potrebe za amino-kiselinama iz dostupnih biljnih resursa.
Štaviše, neuspeh u tome ima ozbiljne posledice: usporen rast, neuhranjenost, i na kraju smrt.
Najpristupačniji biljni resursi bi bili proteini dostupni u lišću i mahunarkama, ali oni su teški za varenje za primate poput nas, osim ako nisu kuvani.
Nasuprot tome, namirnice životinjskog porekla (mravi, termite, jaja) ne samo da se lako vare, već obezbeđuju visokokvalitetne proteine koji sadrže sve esencijalne amino kiseline.
Sve uzevši u obzir, ne bi trebalo da budemo iznenađeni ako su naši preci rešavali svoj "problem sa proteinima" na otprilike isti način kao što to danas rade čimpanze na savani.
Prekid sna je proces namernog buđenja tokom vašeg uobičajenog perioda sna i ponovnog uspavljivanja nakon kratkog vremenskog perioda (10–60 minuta).
Ovo se može lako uraditi koristeći relativno tih alarm kako bi vas doveo do svesti, a da vas potpuno ne probudi.
Ako se nađeš u situaciji da u snu ponovo podešavaš sat, možeš ga postaviti na drugu stranu sobe, što te primorava da ustaneš iz kreveta da ga isključiš.
Druge opcije zasnovane na bioritmu uključuju konzumiranje puno tečnosti (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) pre spavanja, što primorava osobu da ustane kako bi urinirala.
Količina unutrašnjeg mira koju osoba ima je obrnuto proporcionalna količini napetosti u telu i duhu.
Što je manja napetost, to je prisutna pozitivnija životna energija. Svaka osoba ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svako može postići prosvetljenje. Jedina stvar koja stoji na putu ovom cilju je naša sopstvena napetost i negativnost.
Tibetski budizam zasniva se na učenjima Bude, ali je proširen putem mahajane, putem ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu, tibetanski budizam je veoma jednostavan. Sastoji se od kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Sa Kundalini jogom, Kundalini energija (energija prosvetljenja) se budi kroz joga položaje, vežbe disanja, mantre i vizualizacije.
Centar tibetanske meditacije je joga božanstva. Kroz vizualizaciju različitih božanstava, energetski kanali se čiste, čakre se aktiviraju i stvara se svest prosvetljenja.
Nemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svetskom ratu, što je dovelo do saradnje između SSSR-a i SAD-a. Završetkom rata sukobi sistema, procesa i kulture doveli su do razdora između zemalja.
Dvije godine nakon završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i Hladni rat je počeo.
Trebao je da traje narednih 40 godina i vodio bi se stvarno, preko proxy vojski, na bojištima od Afrike do Azije, u Avganistanu, Kubi i mnogim drugim mestima.
Do 17. septembra 1939. godine, poljska odbrana je već bila slomljena, a jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mostobrana.
Međutim, ovi planovi su postali zastareli gotovo preko noći, kada je više od 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i formiralo beloruski i ukrajinski front nakon što su napali istočne regije Poljske u kršenju mirovnog sporazuma iz Rige, sovjetsko-polјskog pakta o nenapadanju i drugih međunarodnih sporazuma, kako bilateralnih, tako i multilateralnih.
Korišćenje brodova za transport robe je daleko najefikasniji način za premeštanje velikih količina ljudi i robe preko okeana.
Posao mornarica je tradicionalno bio da osiguraju da vaša zemlja zadrži sposobnost da premešta svoje ljude i robu, dok istovremeno ometa sposobnost vašeg neprijatelja da premešta njegove ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primera za to bila je Severnoatlantska kampanja u Drugom svetskom ratu. Amerikanci su pokušavali da prebace ljude i materijal preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
U isto vreme, nemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je da zaustavi ovaj saobraćaj.
Da su saveznici podbacili, Nemačka bi verovatno uspela da pokori Britaniju kao što je pokorila ostatak Evrope.
Čini se da su koze prvi put pripitomljene pre otprilike 10.000 godina u planinama Zagros u Iranu.
Drevne kulture i plemena počele su da ih drže radi lakšeg pristupa mleku, dlaci, mesu i kožama.
Domaće koze su se obično držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim pašnjacima, često pod nadzorom čobana koji su često bili deca ili adolescenti, slično kao kod poznatijih pastira. Ove metode čuvanja i danas se koriste.
Vučni putevi su građeni u Engleskoj još u 16. veku.
Iako su vagonski putevi samo bili sastavljeni od paralelnih dasaka, omogućavali su konjima koji su ih vukli da postignu veće brzine i vuku veće terete nego na nešto grubljim putevima tog vremena.
Drvene veze su uvedene prilično rano da bi držale šine na mestu. Međutim, postepeno se shvatilo da bi šine bile efikasnije ako bi imale traku od gvožđa na vrhu.
Ovo je postala uobičajena praksa, ali gvožđe je uzrokovalo veće habanje drvenih točkova na vagonima.
Na kraju su drveni točkovi zamenjeni gvozdenim točkovima. Godine 1767. uvedene su prve potpuno-gvozdene šine.
Prvi poznati oblik prevoza bilo je hodanje, ljudi su počeli da hodaju uspravno pre dva miliona godina sa pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovek).
Njihovi prethodnici, australopitecini, nisu hodali uspravno kao naviku.
Dvosnožne specijalizacije nalaze se u fosilima Australopiteka od pre 4,2-3,9 miliona godina, iako je Sahalanthrop možda hodao na dve noge još pre sedam miliona godina.
Možemo početi da živimo u skladu sa prirodom, možemo se pridružiti ekološkom pokretu, pa čak možemo biti i aktivisti kako bismo u određenoj meri smanjili buduću patnju.
Ovo je samo kao simptomatsko lečenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rešenje, onda treba da pronađemo uzrok problema i da ih eliminišemo.
Očigledno je da se svet mnogo promenio zbog naučnih i tehnoloških dostignuća čovečanstva, a problemi su postali veći zbog prenaseljenosti i rasipničkog načina života ljudi.
Nakon što ga je Kongres usvojio 4. jula, rukopis koji su potpisali predsednik Kongresa Džon Henkok i sekretar Čarls Tomson poslat je nekoliko ulica dalje u štampariju Džona Danlapa.
Tokom noći napravljeno je između 150 i 200 kopija, sada poznatih kao "Dunlap broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta obavio je Džon Nikson u dvorištu Dvorane nezavisnosti 8. jula.
Jedan je poslat Džordžu Vašingtonu 6. jula, koji je to dao da se pročita njegovim trupama u Njujorku 9. jula. Kopija je stigla u London 10. avgusta.
Od 25 Dunlap štampanih kopija za koje se i dalje zna da postoje, one su najstarije sačuvane kopije dokumenta. Originalna rukom pisana kopija nije sačuvana.
Mnogi paleontolozi danas veruju da je jedna grupa dinosaurusa preživela i da je živa danas. Zovemo ih ptice.
Mnogi ljudi ih ne smatraju dinosaurima jer imaju perje i mogu da lete.
Ali postoji mnogo stvari kod ptica koje i dalje liče na dinosauruse.
Imaju noge sa krljuštima i kandžama, izležu jaja i hodaju na svoje dve zadnje noge kao T-Rex.
Praktično svi računari koji se danas koriste zasnovani su na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dve vrednosti, tj. 0 ili 1, i ovi brojevi se nazivaju binarne cifre - ili bitovi, koristeći računalni žargon.
Unutrašnje trovanje možda neće biti odmah očigledno. Simptomi, kao što su povraćanje, dovoljno su opšti da se odmah ne može postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutrašnjeg trovanja može biti prisustvo otvorene posude sa lekovima ili toksičnim hemikalijama za domaćinstvo.
Proverite etiketu za specifična uputstva za prvu pomoć za taj određeni otrov.
Pojam bubica se koristi od strane entomologa u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj termin potiče iz davne povezanosti sa stenama, koje su insekti visoko prilagođeni za parazitiranje ljudi.
I atentatori i stenice su nidikolozni, prilagođeni životu u gnezdu ili staništu svog domaćina.
Širom Sjedinjenih Američkih Država postoji otprilike 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i sredovečnih odraslih osoba.
MS je bolest koja pogađa centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog nerva.
Istraživanja su pokazala da žene imaju dva puta veću verovatnoću da obole od MS-a nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, ili u interesu njihovog deteta, da odgajaju bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti da naprave plan usvajanja za svoju bebu.
U usvajanju, biološki roditelji se odriču roditeljskih prava kako bi drugi par mogao da bude roditelj deteta.
Glavni cilj nauke je da otkrije kako svet funkcioniše kroz naučnu metodu. Ova metoda zapravo vodi većinu naučnih istraživanja.
Ipak nije usamljeno, eksperimentisanje, a eksperiment je test koji se koristi za eliminisanje jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i pravljenje zapažanja takođe usmeravaju naučno istraživanje.
Prirodnjaci i filozofi su se fokusirali na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Prihvaćeni su Aristotelovi stavovi o svim pitanjima nauke, uključujući psihologiju.
Kako je poznavanje grčkog opadalo, Zapad se našao odsečen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korena.
Mnogi opaženi ritmovi u fiziologiji i ponašanju često presudno zavise od prisustva endogenih ciklusa i njihove proizvodnje putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na spoljašnje periodične signale, dokumentovani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki časovnici su samoodrživi oscilatori koji će nastaviti period slobodnog cikliranja čak i u odsustvu spoljašnjih signala.
Hershey i Chase eksperiment bio je jedan od vodećih dokaza da je DNK genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fage, ili viruse, da unesu svoj DNK u bakteriju.
Izveli su dva eksperimenta označavajući DNK u bakteriofagu radioaktivnim fosforom ili protein bakteriofaga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte u zavisnosti od tipa mutacije, značaja dela genetskog materijala koji je pogođen i da li su pogođene ćelije germinativne ćelije.
Samo mutacije u germinativnim ćelijama mogu biti prenete na decu, dok mutacije na drugim mestima mogu izazvati smrt ćelija ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresovane za posetu prirodnim područjima zbog uživanja u pejzažu, uključujući biljni i životinjski svet.
Primeri aktivnosti na licu mesta uključuju lov, ribolov, fotografisanje, posmatranje ptica, posetu parkovima i proučavanje informacija o ekosistemu.
Primer je poseta, fotografisanje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svakog jutra, ljudi napuštaju mala seoska mesta automobilima kako bi otišli na posao i mimoilaze se sa drugima čija je radna destinacija upravo mesto koje su oni napustili.
U ovom dinamičnom transportnom prevozu svi su na neki način povezani sa, i podržavaju, transportni sistem zasnovan na privatnim automobilima.
Nauka sada ukazuje da je ova masivna ugljenična ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenih stabilnih stanja koje je podržavalo ljudsku evoluciju u poslednja dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste saobraćajne sisteme. Skoro svi se žale na saobraćajne sisteme.
U razvijenim zemljama retko čujete slične nivoe žalbi na kvalitet vode ili padanje mostova.
Zašto transportni sistemi izazivaju toliko pritužbi, zašto svakodnevno ne uspevaju? Da li su inženjeri transporta jednostavno nesposobni? Ili se dešava nešto fundamentalnije?
Tok saobraćaja je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dve tačke i njihovih međusobnih interakcija.
Nažalost, proučavanje toka saobraćaja je teško jer se ponašanje vozača ne može predvideti sa stoprocentnom sigurnošću.
Srećom, vozači imaju tendenciju da se ponašaju unutar razumno doslednog opsega; stoga, tokovi saobraćaja imaju tendenciju da budu prilično dosledni i mogu se približno matematički predstaviti.
Da bi se bolje predstavio tok saobraćaja, uspostavljeni su odnosi između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustina, i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektovanju i upravljanju saobraćajnim objektima.
Insekti su bili prve životinje koje su se podigle u vazduh. Njihova sposobnost da lete im je pomogla da lakše izbegnu neprijatelje i efikasnije pronađu hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost što može da sklopi krila uz telo.
To im pruža veći izbor malih skrovišta u kojima se mogu sakriti od predatora.
Danas, jedini insekti koji ne mogu da saviju svoja krila unazad su vilin konjici i jednodnevke.
Pre hiljade godina, čovek po imenu Aristarh je rekao da se Sunčev sistem okreće oko Sunca.
Neki ljudi su mislili da je u pravu, ali mnogi su verovali suprotno; da se Sunčev sistem kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvezde).
Ovo izgleda razumno, jer se Zemlja ne oseća kao da se kreće, zar ne?
Reka Amazon je druga najduža i najveća reka na svetu. Nosi više od 8 puta više vode od druge najveće reke.
Amazon je takođe najšira reka na Zemlji, povremeno široka šest milja.
Punih 20 procenata vode koja se izliva iz reka na planeti u okeane dolazi iz Amazona.
Glavni tok reke Amazon dug je 6.387 km (3.980 milja). Skuplja vodu iz hiljada manjih reka.
Iako je izgradnja piramida u kamenu trajala do kraja Starog kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu bile nadmašene u svojoj veličini i tehničkoj izvrsnosti svoje gradnje.
Staroegipćani iz perioda Novog Kraljevstva divili su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada već bili stariji od hiljadu godina.
Broj stanovnika Vatikana je oko 800. To je najmanja nezavisna država na svetu i zemlja sa najmanjim brojem stanovnika.
Vatikanski Grad koristi italijanski jezik u svom zakonodavstvu i zvaničnoj komunikaciji.
Italijanski je takođe svakodnevni jezik koji koriste većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u verskim ceremonijama.
Svi građani Vatikana su rimokatolici.
Ljudi su znali za osnovne hemijske elemente kao što su zlato, srebro i bakar od davnina, jer se svi oni mogu pronaći u prirodi u čistom obliku i relativno ih je jednostavno iskopati primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, je teoretisao da je sve sastavljeno od mešavine jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, vazduh i vatra.
Ovo je više bilo kao četiri stanja materije (istim redosledom): čvrsto, tečno, gasovito i plazma, iako je on takođe teoretisao da se ona menjaju u nove supstance kako bi formirala ono što vidimo.
Legure su u suštini mešavina dva ili više metala. Ne zaboravite da postoji mnogo elemenata u periodnom sistemu.
Elementi kao što su kalcijum i kalijum se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali kao što su srebro i zlato.
Takođe možete imati legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata poput ugljenika.
Sve u Univerzumu je sačinjeno od materije. Sva materija je sačinjena od sitnih čestica zvanih atomi.
Atomi su tako nevjerovatno sićušni da bi bilioni njih mogli stati u tačku na kraju ove rečenice.
Dakle, olovka je bila dobar prijatelj mnogim ljudima kada se pojavila.
Nažalost, kako su se pojavili noviji metodi pisanja, olovka je dobila niži status i manje upotrebe.
Ljudi sada pišu poruke na ekranima računara, nikad ne morajući da priđu rezaču.
Može se samo nagađati šta će tastatura postati kada se pojavi nešto novije.
Fisijska bomba funkcioniše na principu da je potrebna energija da se sastavi jezgro sa mnogo protona i neutrona.
Otprilike kao guranje teških kolica uz brdo. Ponovno cepanje jezgra tada oslobađa deo te energije.
Neki atomi imaju nestabilne jezgre što znači da se obično raspadaju uz malo ili nimalo poticanja.
Površina Meseca je sačinjena od stena i prašine. Spoljni sloj Meseca naziva se kora.
Kora je oko 70 km debela na bližoj strani i 100 km debela na daljoj strani.
Tanja je ispod maria, a deblja ispod visoravni.
Možda ima više mora na bližoj strani jer je kora tanja. Lavi je bilo lakše da izbije na površinu.
Teorije sadržaja su usmerene na pronalaženje onoga što pokreće ljude ili im se dopada.
Ove teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizovane dok sazrevaju u odrasle osobe.
Ove teorije ispituju šta je to kod određenih ljudi što ih tera da žele određene stvari i koje stvari u njihovom okruženju će ih navesti da urade ili ne urade određene stvari.
Dve popularne teorije sadržaja su Maslovljeva hijerarhija potreba i Hercbergova teorija dva faktora.
Uopšteno govoreći, mogu se pojaviti dva ponašanja kada menadžeri počnu da vode svoje bivše kolege. Jedan kraj spektra je pokušaj da se ostane „jedan od momaka“ (ili devojaka).
Ovaj tip menadžera ima poteškoća u donošenju nepopularnih odluka, sprovođenju disciplinskih mera, evaluaciji učinka, dodeljivanju odgovornosti i pozivanju ljudi na odgovornost.
Na drugom kraju spektra, neko se preobražava u neprepoznatljivu individuu koja oseća da mora promeniti sve što je tim radio i prisvojiti to.
Na kraju krajeva, vođa je u krajnjoj liniji odgovoran za uspeh i neuspeh tima.
Ovakvo ponašanje često dovodi do razdora između vođa i ostatka tima.
Virtuelni timovi se drže istih standarda izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtuelnog tima često funkcionišu kao tačka kontakta za svoju neposrednu fizičku grupu.
Oni često imaju više autonomije od članova konvencionalnih timova jer se njihovi timovi mogu sastajati u različitim vremenskim zonama koje njihovo lokalno rukovodstvo možda ne razume.
Prisustvo pravog „nevidljivog tima“ (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) takođe je jedinstvena komponenta virtuelnog tima.
„Nevidljivi tim“ je upravljački tim kome se svaki član izveštava. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi neka organizacija želela da prolazi kroz vremenski zahtevan proces uspostavljanja organizacije koja uči? Jedan od ciljeva primene koncepta organizacionog učenja je inovacija.
Kada se svi dostupni resursi efikasno koriste u funkcionalnim odeljenjima organizacije, kreativnost i domišljatost mogu procvetati.
Kao rezultat, proces saradnje unutar organizacije kako bi se prevazišla prepreka može dovesti do novog inovativnog procesa za zadovoljavanje potreba kupaca.
Pre nego što organizacija može biti inovativna, liderstvo mora stvoriti kulturu inovacije, kao i zajedničko znanje i organizaciono učenje.
Anđel (2006) objašnjava kontinuirani pristup kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama da postignu viši nivo performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup proučavanju kognicije. Stoga sužavaju oblast istraživanja i čine je mnogo preciznijom.
Ко-релација између патологије мозга и понашања подржава научнике у њиховом истраживању.
Odavno je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utiču na ponašanje i izazivaju promene u nekim mentalnim funkcijama.
Pojava novih tehnologija omogućava nam da vidimo i istražimo moždane strukture i procese koji nikada ranije nisu viđeni.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izgradnju simulacionih modela koji nam pomažu da razumemo procese u našem umu.
Iako veštačka inteligencija ima snažne asocijacije na naučnu fantastiku, ona čini veoma važnu granu računarstva koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom adaptacijom u mašinama.
Istraživanje u veštačkoj inteligenciji podrazumeva pravljenje mašina koje automatizuju zadatke koji zahtevaju inteligentno ponašanje.
Primeri uključuju kontrolu, planiranje i raspoređivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja korisnika, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale odvojene discipline, koje se fokusiraju na pružanje rešenja za probleme iz stvarnog života.
AI sistem se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojske, kao što je ugrađen u nekoliko softverskih aplikacija za kućne računare i video igre.
Izleti su veliki deo svake učionice. Vrlo često bi učiteljica volela da odvede svoje učenike na mesta do kojih vožnja autobusom nije moguća.
Tehnologija nudi rešenje kroz virtuelne izlete. Učenici mogu da pogledaju muzejske eksponate, posete akvarijum ili da se dive prelepim umetničkim delima dok sede sa svojim razredom.
Deljenje ekskurzije virtuelno je takođe odličan način za razmišljanje o putovanju i deljenje iskustava sa budućim razredima.
Na primer, svake godine učenici iz Bennett škole u Severnoj Karolini dizajniraju vebsajt o njihovoj poseti glavnom gradu države, svake godine se vebsajt prepravlja, ali stare verzije ostaju dostupne na internetu kako bi služile kao album uspomena.
Blogovi takođe mogu pomoći u poboljšanju pisanja kod učenika. Iako učenici često započinju svoje iskustvo blogovanja sa lošom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike obično to promeni.
Pošto su studenti često najkritičnija publika, autor bloga počinje da se trudi da poboljša pisanje kako bi izbegao kritiku.
Takođe, blogovanje "primorava studente da postanu upućeniji u svet oko sebe." Potreba da zadovolje interesovanje publike inspiriše studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogovanje je alat koji inspiriše saradnju i podstiče učenike da prošire učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Odgovarajuća upotreba blogova "može osnažiti učenike da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno odgovaranje na materijale sa Interneta, učenici mogu definisati svoje stavove u kontekstu tuđih pisanja kao i izneti svoje sopstvene perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002).
Otava je šarmantna, dvojezična prestonica Kanade i nudi mnoštvo umetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Dalje na jug su Nijagarini vodopadi, dok je na severu netaknuta prirodna lepota Muskoke i dalje.
Sve te stvari i još mnogo toga ističu Ontario kao ono što se smatra suštinski kanadskim od strane onih izvan Kanade.
Velike oblasti dalje na severu su prilično retko naseljene, a neke su skoro nenaseljena divljina.
Za poređenje populacija koje mnoge iznenađuje: U SAD-u živi više Afroamerikanaca nego što ima građana Kanade.
Istočnoafrička ostrva nalaze se u Indijskom okeanu uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i kontinent za sebe kada je u pitanju divlji svet.
Većina manjih ostrva su nezavisne države ili su povezane sa Francuskom i poznate su kao luksuzna letovališta na plaži.
Arapi su takođe doneli islam u ove krajeve, i on se u velikoj meri primio na Komorima i Majotu.
Evropski uticaj i kolonijalizam započeli su u 15. veku, kada je portugalski istraživač Vasko da Gama pronašao Pomorski put od Evrope do Indije.
Na severu region je omeđen Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Preporučuje se da svaka žena koja putuje kaže da je udata, bez obzira na stvarni bračni status.
Koristan je i prsten (samo ne onaj koji izgleda suviše skup).
Žene treba da shvate da kulturne razlike mogu dovesti do onoga što bi one smatrale uznemiravanjem, i nije neuobičajeno da budu praćene, uhvaćene za ruku, itd.
Budite odlučne u odbijanju muškaraca i ne bojte se da stanete iza svojih stavova (kulturalne razlike ili ne, to ih ne opravdava!).
Moderni grad Kazablanka osnovali su berberski ribari u 10. veku pre nove ere, a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku zvanu Anfa.
Portugalski su ga uništili i ponovo izgradili pod imenom Casa Branca, samo da bi ga napustili nakon zemljotresa 1755. godine.
Marokanski sultan je obnovio grad kao Daru l-Badya, a Španski trgovci su mu dali ime Kazablanka kada su tamo uspostavili trgovačke baze.
Kazablanka je jedno od najmanje zanimljivih mesta za kupovinu u celom Maroku.
Oko stare Medine lako je pronaći mesta koja prodaju tradicionalne marokanske proizvode, kao što su tagine, keramika, proizvodi od kože, nargile i čitav spektar drangulija, ali sve je to za turiste.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je bila uništena lavom iz vulkana Njiragongo koja je zatrpala većinu ulica u gradu, posebno centar grada.
Iako je Goma relativno bezbedna, bilo koje posete van Gome treba istražiti kako bi se razumeo trenutni stepen borbi koje se nastavljaju u provinciji Severni Kivu.
Grad je takođe polazna tačka za uspon na vulkan Njiragongo, kao i za jedan od najjeftinijih obilazaka planinskih gorila u Africi.
Možete koristiti boda-boda (motociklistički taksi) da se krećete po Gomi. Normalna (lokalna) cena je oko 500 kongolezijskih franaka za kratku vožnju.
U kombinaciji s relativnom nepristupačnošću, "Timbuktu" je postao metafora za egzotične, udaljene zemlje.
Danas je Timbuktu osiromašeni grad, iako njegova reputacija privlači turiste, a ima i aerodrom.
Godine 1990. dodat je na listu svetske baštine u opasnosti zbog pretnje pustinjskih pesaka.
Bila je to jedna od glavnih stanica tokom PBS specijala Henrija Luisa Gejtsa "Čuda afričkog sveta".
Grad je u oštrom kontrastu s ostalim gradovima u zemlji, jer ima više arapski nego afrički duh.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na severoistoku Južne Afrike i prostire se duž granice sa Mozambikom na istoku, Zimbabveom na severu, dok je južna granica reka Krokodil.
Park pokriva 19.500 km² i podeljen je na 14 različitih ekoloških zona, od kojih svaka podržava različit divlji svet.
To je jedna od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se perjanicom južnoafričkih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim drugim nacionalnim parkovima Južne Afrike, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulaz u park.
Može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućava ulaz u odabrane parkove u Južnoj Africi ili u sve nacionalne parkove Južne Afrike.
Ostrvo Hong Kong daje teritoriji Hong Konga ime i mesto je koje mnogi turisti smatraju glavnim fokusom.
Parada zgrada koja čini horizont Hong Konga upoređena je sa sjajnim stubičastim dijagramom, što postaje očito zahvaljujući prisustvu voda Viktorijskog zaliva.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite ostrvo i uputite se ka obali Kowloona nasuprot.
Velika većina urbane izgradnje ostrva Hong Kong gusta je na zemljištu dobijenom od mora duž severne obale.
Ovo je mesto koje su britanski kolonizatori preuzeli kao svoje, i ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti teritorije, ovo je dobro mesto za početak.
Sundarbani su najveći primorski mangrovski pojas na svetu, protežući se 80 km (50 mi) u unutrašnjost Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbani su proglašeni UNESCO-vom Svetskom baštinom. Deo šume unutar indijske teritorije zove se Nacionalni park Sundarbani.
Šume nisu samo močvare s mangrovama — uključuju i neke od poslednjih preostalih delova moćnih džungli koje su nekada prekrivale Gangesku ravnicu.
Sundarbani pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je oko trećina pokrivena vodom/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbani su rezervat za divlje životinje, a procenjuje se da sada ima 400 kraljevskih bengalskih tigrova i oko 30.000 šarenih jelena u tom području.
Autobusi polaze sa međugradske autobuske stanice (preko reke) tokom celog dana, mada većina, posebno oni koji idu na istok i za Jakar/Bumtang, polazi između 06:30 i 07:30.
Kako su međugradski autobusi često puni, preporučuje se da kupite kartu nekoliko dana unapred.
Većinu okruga opslužuju mali japanski autobusi Coaster, koji su udobni i čvrsti.
Deljeni taksiji su brz i udoban način putovanja do obližnjih mesta, kao što su Paro (150 Nu) i Punakha (200 Nu).
Most Oyapock reka je most sa kablovima. Pruža se preko reke Oyapock i povezuje gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gvajani.
Dva tornja se uzdižu do visine od 83 metra, dugačak je 378 metara i ima dve trake širine 3,50 m.
Vertikalni razmak ispod mosta je 15 metara. Izgradnja je završena u avgustu 2011., a most nije otvoren za saobraćaj do marta 2017.
Most planira da bude u potpunosti operativan u septembru 2017. godine, kada se očekuje da će brazilski carinski punktovi biti završeni.
Guarani su bili najznačajnija domorodačka grupa koja je naseljavala područje današnjeg istočnog Paragvaja, živeći kao polunomadski lovci koji su se takođe bavili poljoprivredom za sopstvene potrebe.
Čako region je bio dom drugim grupama domorodačkih plemena poput Guajkurua i Pajagua, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. veku, Paragvaj, ranije poznat kao „Divovska provincija Indija“, nastao je kao rezultat susreta španskih osvajača sa domaćim starosedelačkim grupama.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri veka.
Od osnivanja Asunsiona 1537. godine, Paragvaj je uspeo da zadrži mnogo svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je dobro poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svetu.
Najveći turnir godine održava se u decembru na polo terenima u Las Cañitasu.
Manji turniri i mečevi mogu se videti ovde i u drugim periodima godine.
Za vesti o turnirima i gde možete kupiti karte za polo mečeve, proverite Asociación Argentina de Polo.
Zvanična valuta Foklandskih ostrva je funtna Foklandskih ostrva (FKP), čija je vrednost postavljena kao ekvivalent jednoj britanskoj funti (GBP).
Novac može biti razmenjen u jedinoj banci na ostrvima koja se nalazi u Stenliju preko puta prodavnice FIC West.
Britanske funte će generalno biti prihvaćene bilo gde na ostrvima, a u Stenli kredite kartice i američki dolari su takođe često prihvaćeni.
Na udaljenim ostrvima kreditne kartice verovatno neće biti prihvaćene, iako bi britanska i američka valuta mogla biti primljena; unapred se posavetujte sa vlasnicima kako biste utvrdili koji je prihvatljiv način plaćanja.
Gotovo je nemoguće zameniti falklandsku valutu van ostrva, zato promenite novac pre nego što napustite ostrva.
Pošto se Montevideo nalazi južno od ekvatora, tamo je leto kada je zima na severnoj hemisferi, i obrnuto.
Montevideo je u suptropskoj zoni; tokom letnjih meseci, temperature iznad +30°C su uobičajene.
Zima može biti varljivo hladna: temperature retko idu ispod nule, ali vetar i vlaga zajedno čine da se čini hladnije nego što termometar pokazuje.
Nema posebno "kišnih" i "suvih" godišnjih doba: količina kiše ostaje otprilike ista tokom cele godine.
Iako su mnoge životinje u parku naviknute da vide ljude, divlje životinje su ipak divlje i ne treba ih hraniti ili uznemiravati.
Prema rečima uprave parka, ostanite na udaljenosti od najmanje 100 jardi/metara od medveda i vukova i 25 jardi/metara od svih ostalih divljih životinja!
Bez obzira koliko pitomo mogu izgledati, bizoni, losovi, jeleni, medvedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine, desetine posetilaca budu povređene jer nisu održavale prikladnu udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, zato im dajte prostora.
Pored toga, imajte na umu da mirisi privlače medvede i druge divlje životinje, pa izbegavajte nošenje ili kuvanje hrane jakog mirisa i održavajte kamp čistim.
Apia je glavni grad Samoe. Grad se nalazi na ostrvu Upolu i ima nešto manje od 40,000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850-ih godina i zvanična je prestonica Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mesto ozloglašene pomorske pat pozicije 1889. godine kada je sedam brodova iz Nemačke, SAD-a i Britanije odbilo da napusti luku.
Svi brodovi su potopljeni, osim jednog britanskog krstarice. Gotovo 200 američkih i nemačkih života je izgubljeno.
Tokom borbe za nezavisnost koju je organizovao Mau pokret, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubistvom poglavara Tupue Tamasese Lealofija III.
Postoji mnogo plaža zbog toga što se Okland nalazi između dve luke. Najpopularnije su u tri oblasti.
Plaže Severne obale (u okrugu Severna luka) nalaze se na Tihom okeanu i protežu se od Long Baya na severu do Devonporta na jugu.
Skoro sve su peščane plaže sa sigurnim kupanjem, a većina ima hlad koji obezbeđuju pohutukawa stabla.
Plaže Tamaki Drive nalaze se na luci Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u centralnom delu Oklenda.
To su povremeno pretrpane porodične plaže sa dobrim izborom prodavnica duž obale. Plivanje je bezbedno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije složeno pivo, ali je prijatno i osvežavajuće. Drugo lokalno pivo se zove "Manta".
Postoji mnogo francuskih vina koja se mogu probati, ali novozelandska i australijska vina možda bolje podnose transport.
Lokalna voda iz česme je potpuno bezbedna za piće, ali flaširanu vodu je lako pronaći ako ste zabrinuti.
Za Australijance, ideja o „flat white“ kafi je strana. Kratka crna je „espresso“, kapućino dolazi prepunjen pavlakom (ne penom), a čaj se služi bez mleka.
Vruća čokolada je u skladu sa belgijskim standardima. Voćni sokovi su skupi, ali odlični.
Mnogi izleti do grebena se organizuju tokom cele godine, a povrede zbog bilo kog od ovih uzroka na grebenu su retke.
Ipak, slušajte savete nadležnih, poštujte sve znakove i obratite pažnju na upozorenja o bezbednosti.
Meduze kutija javljaju se u blizini plaža i ušća reka od oktobra do aprila severno od 1770. godine. Povremeno se mogu naći i van ovog perioda.
Ajkule zaista postoje, međutim retko napadaju ljude. Većina ajkula se plaši ljudi i plivala bi dalje.
Slanovodni krokodili ne žive aktivno u okeanu, njihov primarni habitat je u ušćima reka severno od Rokhemptona.
Rezervisanje unapred pruža putniku mir da će imati gde da prespava kada stignu na svoje odredište.
Turistički agenti često imaju ponude sa određenim hotelima, iako je moguće da preko turističkog agenta rezervišete i druge oblike smeštaja, kao što su kampovi.
Turistički agenti obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prevoza do/od aerodroma ili čak kombinovane pakete letova i smeštaja.
Oni takođe mogu zadržati rezervaciju za vas ako vam je potrebno vreme da razmislite o ponudi ili nabavite druge dokumente za svoju destinaciju (npr. vizu).
Sve izmene ili zahtevi treba prvo da idu preko turističkog agentа, a ne direktno sa hotelom.
Za neke festivale, velika većina posetilaca muzičkih festivala odlučuje da kampuje na licu mesta, a većina posetilaca smatra da je to ključni deo iskustva.
Ako želiš da budeš blizu dešavanja, moraš rano doći da bi ugrabio mesto za kampovanje blizu muzike.
Imajte na umu da, iako muzika na glavnim binama možda završava, mogu postojati delovi festivala koji će nastaviti da puštaju muziku do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebne kamperske prostore za porodice sa malom decom.
Ako prelazite Severni Baltik zimi, proverite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led stvara prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Krstarenja u Sankt Peterburgu uključuju vreme u gradu. Putnici na kruzeru su izuzeti od viznih zahteva (proverite uslove).
Kazina obično čine mnogo napora da maksimiziraju vreme i novac koji gosti troše. Prozori i satovi su obično odsutni, a izlaze može biti teško pronaći.
Obično imaju posebne ponude hrane, pića i zabave, kako bi goste držali u dobrom raspoloženju i zadržali ih u objektu.
Neki lokali nude alkoholna pića na račun kuće. Međutim, pijanstvo narušava prosuđivanje, a svi dobri kockari znaju važnost ostajanja treznim.
Svi koji će voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prevoja treba da razmotre mogućnost snega, leda ili niskih temperatura.
Na zaleđenim i snežnim putevima trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na čistom asfaltu.
Tokom mećava, dovoljno snega da vas zaglavi može pasti za vrlo kratko vreme.
Vidljivost takođe može biti smanjena padanjem ili nanosima snega, ili kondenzacijom ili ledom na prozorima vozila.
S druge strane, ledeni i snežni uslovi su normalni u mnogim zemljama, i saobraćaj se odvija uglavnom neometano tokom cele godine.
Safariji su možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posetioce.
Pojam safari u popularnoj upotrebi odnosi se na kopneno putovanje radi posmatranja zadivljujućeg afričkog životinjskog sveta, posebno na savani.
Neke životinje, kao što su slonovi i žirafe, imaju tendenciju da se približe automobilima, a standardna oprema omogućava dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad plašljivi i bolje ćete ih videti dvogledom.
Pešački safari (takođe nazvan "šetnja kroz divljinu", "pešački safari" ili odlazak na "pešačenje") sastoji se od pešačenja, bilo da traje nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre će se održati od 24. avgusta do 5. septembra 2021. godine. Neki događaji će se održavati na drugim lokacijama širom Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je dva puta bio domaćin letnjih Olimpijskih igara, pošto je igre ugostio 1964. godine.
Ako ste rezervisali svoje letove i smeštaj za 2020. pre nego što je odlaganje najavljeno, možda ćete biti u nezgodnoj situaciji.
Politike otkazivanja variraju, ali od kraja marta većina politika otkazivanja zbog koronavirusa ne odnosi se na jul 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaj koštati između ¥2,500 i ¥130,000, pri čemu tipične ulaznice koštaju oko ¥7,000.
Peglanje vlažne odeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i dasku za peglanje dostupnu za pozajmicu, čak i ako nisu prisutni u sobi.
Ako pegla nije dostupna, ili ako ne želite da nosite ispeglane čarape, onda možete pokušati da koristite fen za kosu, ako je dostupan.
Vodite računa da tkanina ne postane previše vruća (što može izazvati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima, ožegotine).
Postoje različiti načini za prečišćavanje vode, neki su efikasniji protiv specifičnih pretnji.
U nekim oblastima dovoljno je ključati vodu jedan minut, dok je u drugim potrebno nekoliko minuta.
Filteri se razlikuju po efikasnosti, i ako imate zabrinutost, trebali biste razmisliti o kupovini vode u zatvorenoj boci od renomirane kompanije.
Putnici mogu naići na štetočine životinja koje nisu poznate u njihovim matičnim regionima.
Štetočine mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju, ili u gorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili preneti infekcije.
Zarazne bolesti same po sebi, ili opasne životinje koje mogu povrediti ili ubiti ljude silom, obično se ne kvalifikuju kao štetočine.
Kupovina u prodavnicama bez carine je prilika da se kupi roba oslobođena od poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji putuju u zemlje sa visokim porezima ponekad mogu uštedeti značajnu svotu novca, posebno na proizvodima kao što su alkoholna pića i duvan.
Deonica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najizazovnije vozačke uslove na autoputu Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolovani zabačeni teren.
Ako nisi navikao na vožnju seoskim putevima, budi oprezan: strme uzbrdice, uske trake i oštre krivine preovlađuju.
Ograničenja brzine su primetno niža nego u prethodnim i narednim deonicama — obično 35-40 mph (56-64 km/h) — a strogo poštovanje istih je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, međutim, da je mobilni signal ovde mnogo jači nego na mnogim drugim delovima rute, na primer u Pensilvanijskim divljinama.
Nemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznovrsna, slična onima kod njihovog južnog suseda, Austrije.
Voćne pite su uobičajene, pri čemu se jabuke kuva u kolače tokom cele godine, a trešnje i šljive se pojavljuju tokom leta.
Mnoga nemačka peciva takođe sadrže bademe, lešnike i druge orašaste plodove. Popularni kolači često se posebno dobro slažu uz šoljicu jake kafe.
Ako želite male, ali bogate kolače, probajte ono što se u zavisnosti od regiona naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Kari je jelo zasnovano na bilju i začinima, zajedno sa mesom ili povrćem.
Curry može biti "suv" ili "vlažan" u zavisnosti od količine tečnosti.
U unutrašnjim regionima severne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u karijima; u južnoj Indiji i nekim drugim obalskim regionima potkontinenta, kokosovo mleko se često koristi.
Sa 17.000 ostrva na izbor, indonežanska hrana je krovni pojam koji pokriva široku raznolikost regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Međutim, ako se koristi bez dodatnih odrednica, termin obično označava hranu koja potiče iz centralnih i istočnih delova glavnog ostrva Java.
Sada široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja nudi niz jednostavno začinjenih jela, a preovlađujući začini koje Javančani preferiraju su kikiriki, čili, šećer (posebno javanski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Uzengije su oslonci za stopala jahača koji vise sa obe strane sedla.
Pružaju veću stabilnost za jahača, ali mogu predstavljati bezbednosne brige zbog mogućnosti da noge jahača ostanu zaglavljene u njima.
Ako jahač padne s konja, ali mu stopalo ostane uhvaćeno u uzengiji, mogao bi biti vučen ako konj pobegne. Da bi se smanjio ovaj rizik, može se preduzeti niz sigurnosnih mera.
Prvo, većina jahača nosi jahaće čizme sa potpeticom i glatkim, prilično uskim, đonom.
Zatim, neki sedla, posebno engleska sedla, imaju sigurnosne šipke koje omogućavaju da se uzengija sa sedla skine ako je povuče jahač koji pada.
Dolina Kočamo - vodeća destinacija za penjanje u Čileu, poznata kao južnoamerički Jozemiti, sa raznovrsnim granitnim stijenama i liticama.
Vrhunci uključuju zadivljujuće poglede sa vrhova. Alpinisti iz svih delova sveta neprestano uspostavljaju nove rute među njegovim beskonačnim potencijalom zidova.
Snowsports na nizbrdici, koji uključuju skijanje i snowboarding, su popularni sportovi koji podrazumevaju klizanje niz snežnu padinu sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za stopala.
Skijanje je glavna aktivnost za putovanja sa mnogim entuzijastima, povremeno poznatim kao "skijaši skitnica", koji planiraju cele odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je veoma stara — pećinske slike koje prikazuju skijaše datiraju još iz 5000. godine pre nove ere!
Skijanje kao sport datira bar iz 17. veka, a 1861. godine Norvežani su u Australiji otvorili prvi rekreativni ski klub.
Pešačenje sa skijama: Ova aktivnost se takođe naziva skijanje izvan staza, skijaško planinarenje ili planinsko skijanje.
To je povezano sa, ali obično ne uključuje skijanje u alpskom stilu ili planinarenje, što se izvodi na strmom terenu i zahteva mnogo čvršće skije i čizme.
Razmišljaj o skijaškoj ruti kao o sličnom planinarskom putu.
U dobrim uslovima moći ćete da pređete nešto veće distance nego hodanjem – ali samo veoma retko ćete postići brzine skijaškog trčanja bez teškog ranca na uređenim stazama.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali sa mnogo nezavisnih država. Pod normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja bi značilo prolazak kroz vizne aplikacije i pasošku kontrolu više puta.
Međutim, Šengen zona u tom pogledu funkcioniše donekle kao jedna država.
Sve dok ostanete u ovoj zoni, možete uglavnom prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz pasošku kontrolu.
Isto tako, sa šengen vizom, ne morate da aplicirate za vize za svaku od zemalja članica šengenskog prostora pojedinačno, čime štedite vreme, novac i papirologiju.
Ne postoji univerzalna definicija za to koji proizvedeni predmeti su antikviteti. Neke poreske agencije definišu robu stariju od 100 godina kao antikvitete.
Definicija ima geografske varijacije, gde starosna granica može biti niža na mestima kao što su Severna Amerika nego u Evropi.
Ručno izrađeni proizvodi mogu se definisati kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih dobara.
Gajenje irvasa je važna delatnost među Saamima, a kultura koja okružuje tu trgovinu je važna i za mnoge sa drugim profesijama.
Čak i tradicionalno, međutim, nisu svi Sámi bili uključeni u uzgoj irvasa u velikom obimu, već su živeli od ribolova, lova i sličnih aktivnosti, koristeći irvase uglavnom kao tovarne životinje.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanimanjima. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmi, oblasti Sami.
Iako se široko koristi, naročito među ne-Romima, reč "Cigan" se često smatra uvredljivom zbog njenog povezivanja sa negativnim stereotipima i netačnim percepcijama Roma.
Ako zemlja koju ćete posetiti postane predmet upozorenja o putovanjima, vaše zdravstveno osiguranje za putovanja ili osiguranje za otkazivanje puta mogu biti pogođeni.
Možda biste želeli da se posavetujete sa vladama koje nisu vaše, ali njihovi saveti su namenjeni njihovim građanima.
Na primer, američki građani na Bliskom istoku mogu se suočiti sa različitim situacijama u poređenju sa Evropljanima ili Arapima.
Saveti su samo kratak pregled političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazani stavovi su često površni, opšti i previše pojednostavljeni u poređenju sa detaljnijim informacijama dostupnim na drugim mestima.
Teški vremenski uslovi su opšti izraz za bilo koju opasnu vremensku pojavu koja može izazvati štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Ekstremne vremenske prilike mogu se pojaviti bilo gde u svetu, a postoje različite vrste, koje mogu zavisiti od geografije, topografije i atmosferskih uslova.
Jaki vetrovi, grad, prekomerne padavine i požari su oblici i posledice teških vremenskih uslova, kao i oluje sa grmljavinom, tornada, pijavice i cikloni.
Regionalne i sezonske vremenske nepogode uključuju mećave, snežne oluje, ledene oluje i peščane oluje.
Preporučuje se putnicima da budu svesni bilo kakvog rizika od nepovoljnih vremenskih prilika koje mogu uticati na njihovu oblast jer mogu uticati na njihove planove putovanja.
Svako ko planira posetu zemlji koja bi se mogla smatrati ratnom zonom trebalo bi da prođe profesionalnu obuku.
Pretraga interneta za 'Kurs za neprijateljsko okruženje' verovatno će pružiti adresu lokalne kompanije.
Kurs će obično pokriti sva pitanja o kojima se ovde diskutuje u daleko većem detalju, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivaće simulaciju uloga, puno prve pomoći i ponekad obuku za oružje.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su uobičajeni, ali publikacije koje se bave ratnim zonama su retke.
Putnici koji planiraju operaciju promene pola u inostranstvu moraju se osigurati da nose važeće dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju pasoše sa neodređenim rodom (X) ili dokumente ažurirane kako bi se slagali sa željenim imenom i rodom varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente jednako je promenljiva.
Pretrage na sigurnosnim kontrolnim tačkama takođe su postale mnogo invazivnije u eri posle 11. septembra 2001. godine.
Transrodne osobe koje nisu prošle operaciju ne bi trebalo da očekuju da će proći kroz skenere uz očuvanje svoje privatnosti i dostojanstva.
Ripske struje su povratni tok talasa koji se lome na plaži, često na grebenu ili sličnom mestu.
Zbog podvodne topologije povratni tok je koncentrisan na nekoliko dubljih delova, i tu se može formirati brza struja ka dubokoj vodi.
Većina smrti dešava se kao rezultat iscrpljenosti pokušavajući da se vrate plivajući protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivanje nazad nije ništa teže nego inače.
Pokušaj da ciljaš negde gde opet nećeš biti uhvaćen ili, u zavisnosti od tvojih veština i da li si primećen, možda ćeš želeti da sačekaš spasavanje.
Šok pri ponovnom ulasku dolazi brže od kulturološkog šoka (postoji kraća faza medenog meseca), traje duže i može biti ozbiljniji.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno težak period prilagođavanja svojoj matičnoj kulturi.
Kada se vraćate kući nakon života u inostranstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz matične kulture.
Kada ste prvi put otišli u inostranstvo, ljudi su verovatno bili strpljivi i puni razumevanja, znajući da putnici u novoj zemlji treba da se prilagode.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumevanje takođe neophodni za putnike koji se vraćaju kući.
Šou zvuk i svetlo kod piramida je jedna od najzanimljivijih stvari u tom području za decu.
Možete videti piramide u mraku i možete ih videti u tišini pre nego što predstava počne.
Obično uvek čujete zvuk turista i prodavaca. Priča o zvuku i svetlosti je baš kao priča iz knjige.
Sfinga je postavljena kao pozadina i narator duge priče.
Prizori su prikazani na piramidama i različite piramide su osvetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819. godine, polažu pravo na nekoliko nacija i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih 2020. godine.
Arhipelag se nalazi 120 km severno od poluostrva. Najveće ostrvo je Ostrvo Kralj Džordž sa naseljem Vila Las Estreljas.
Ostala ostrva uključuju Livingston i Deception, gde poplavljena kaldera još uvek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je region južno od Poluostrva, omeđen Bellingshausenovim morem.
Planine na Poluostrvu ovde se spajaju u visoravan, zatim ponovo izranjaju da formiraju lanac od 360 km Ellsworth planina, presecenih Minnesota glečerom.
Severni deo Sentinel planinskog venca ima najviše planine na Antarktiku, Vinsonov masiv, sa najvišim vrhom Mount Vinson na visini od 4892 m.
U udaljenim lokacijama, bez pokrivenosti mobilne mreže, satelitski telefon može biti vaša jedina opcija.
Satelitski telefon obično nije zamena za mobilni telefon, jer morate biti na otvorenom sa jasnim vidom na satelit da biste obavili telefonski poziv.
Uslugu često koriste brodari, uključujući brodove za razonodu, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasovnim komunikacijama.
Vaš lokalni pružalac telefonskih usluga trebalo bi da vam može dati više informacija o povezivanju na ovu uslugu.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu pauze je da putuju i uče.
Ovo je posebno popularno kod maturanata, omogućavajući im da uzmu godinu pauze pre univerziteta, bez ugrožavanja njihovog obrazovanja.
U mnogim slučajevima, upisivanje na jednogodišnji kurs u inostranstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za upis na visoko obrazovanje u vašoj matičnoj zemlji.
Tipično će biti školarina za upis na ove obrazovne programe.
Finska je odlična destinacija za plovidbu. "Zemlja hiljadu jezera" ima i hiljade ostrva, u jezerima i u obalnim arhipelazima.
Na arhipelazima i jezerima vam jahta nije nužno potrebna.
Iako su obalne arhipelage i najveća jezera zaista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji čamci ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Veslanje je nacionalna zabava u Finskoj, sa čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
Ovo je slično u Norveškoj, Švedskoj i Novom Zelandu, ali inače prilično jedinstveno (na primer, u Holandiji je taj odnos jedan prema četrdeset).
Većina različitih baltičkih krstarenja uključuje produženi boravak u Sankt Peterburgu, Rusija.
To znači da možete posetiti istorijski grad nekoliko dana u potpunosti, dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako idete na kopno samo uz korišćenje izletničkih tura sa broda, nećete trebati posebnu vizu (od 2009. godine).
Neki krstarenja u brošurama prikazuju Berlin, Nemačka. Kao što možete videti na gornjoj karti, Berlin nije ni blizu mora i poseta gradu nije uključena u cenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih uzrasta i porekla, posebno ako ranije nisu leteli ili su doživeli traumatičan događaj.
To nije nešto čega treba da se stidimo: nije ništa drugačije od ličnih strahova i nesklonosti prema drugim stvarima koje vrlo mnogo ljudi ima.
Za neke, razumevanje nečega o tome kako avioni rade i šta se dešava tokom leta može pomoći da se prevaziđe strah koji se zasniva na nepoznatom ili na gubitku kontrole.
Kurierske kompanije su dobro plaćene za brzo dostavljanje stvari. Često je vreme veoma važno kod poslovnih dokumenata, robe ili rezervnih delova za hitne popravke.
Na nekim rutama veće kompanije imaju svoje avione, ali za druge rute i manje firme postojala je poteškoća.
Ako su slali stvari vazdušnim teretom, na nekim rutama moglo je potrajati nekoliko dana dok se ne prođe istovar i carina.
Jedini način da to prođe brže bio je da se pošalje kao čekirani prtljag. Propisi avio-kompanija ne dozvoljavaju im da pošalju prtljag bez putnika, tu vi dolazite.
Očigledan način da letite prvom ili poslovnom klasom je da izdvojite veliku sumu novca za tu privilegiju (ili, još bolje, da to vaša firma uradi za vas).
Međutim, ovo nije jeftino: kao grubo pravilo, možete očekivati da platite do četiri puta više od uobičajene ekonomske karte za biznis klasu, i jedanaest puta više za prvu klasu!
Uopšteno govoreći, nema smisla čak ni tražiti popuste za sedišta u biznis ili prvoj klasi na direktnim letovima od tačke A do tačke B.
Avio kompanije dobro znaju da postoji određena osnovna grupa putnika koji su spremni da plate mnogo za privilegiju da brzo stignu negde u udobnosti, i prema tome naplaćuju.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunski, ali se ruski široko koristi.
Moldavija je multietnička republika koja je pretrpela etničke sukobe.
Godine 1994. ovaj sukob je doveo do stvaranja samoproglašene Pridnjestrovske Republike u istočnom delu Moldavije, koja ima svoju vladu i valutu, ali nije priznata od strane nijedne zemlje članice UN-a.
Ekonomske veze su ponovo uspostavljene između ova dva dela Moldavije uprkos neuspehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno hrišćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj sa populacijom od oko 3,7 miliona, druga najveća luka posle Istanbula i vrlo dobro saobraćajno čvorište.
Nekada drevni grad Smirna, sada je moderan, razvijen i užurban komercijalni centar, smešten oko ogromnog zaliva i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim fasadama i moderni šoping centri prošarani su tradicionalnim crvenim crepovima, pijacom iz 18. veka i starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnje ostrvo Eysturoy i ima neobičnu osmougaonu crkvu.
Na crkvenom dvorištu nalaze se zanimljive mermerne skulpture golubica iznad nekih grobova.
Vredi pola sata prošetati zanimljivim selom.
Na severu, a u lakoj blizini, nalazi se romantičan i fascinantan grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon što je Lord Bajron zabeležio sjajan prikaz njegovih raskoši.
Autobus Scotturb 403 redovno putuje do Sintra, zaustavljajući se na Cabo da Roca.
Takođe, na severu posetite veliko Svetilište Gospe Fatimske, mesto svetski poznatih Marijinih ukazanja.
Molimo vas da imate na umu da zapravo posećujete masovnu grobnicu, kao i mesto koje ima gotovo neizmerljiv značaj za značajan deo svetske populacije.
Još uvek ima mnogo muškaraca i žena koji su preživeli vreme provedeno ovde, i još više onih čiji su voljeni ubijeni ili su radili do smrti tamo, i Jevreji i ne-Jevreji podjednako.
Molim vas da se prema mestu odnosite sa svom dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte praviti šale o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte uništavati lokaciju ispisivanjem ili grebanjem grafita na strukture.
Službeni jezici Barselone su katalonski i španski. Oko polovine stanovništva preferira govoriti katalonski, velika većina ga razume, a gotovo svi znaju španski.
Međutim, većina znakova je označena samo na katalonskom jer je zakonom utvrđen kao prvi službeni jezik.
Ipak, španski se takođe široko koristi u javnom prevozu i drugim objektima.
Redovne najave u metrou se vrše samo na katalonskom, ali neplanirani prekidi se najavljuju putem automatizovanog sistema na velikom broju jezika, uključujući španski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani imaju reputaciju da su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovo često samo netačan stereotip, najbolji način da se snađete u Parizu je i dalje da se ponašate najbolje moguće, kao neko ko je "bien élevé" (dobro vaspitan). To će vam znatno olakšati kretanje.
Gruba spoljašnost Parižana će brzo nestati ako pokažete neke osnovne znakove ljubaznosti.
Nacionalni park Plitvička jezera je gusto pošumljen, uglavnom bukvom, smrekom i jelom, i ima mešavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izrazito širok spektar biljnih zajednica, zahvaljujući raznovrsnim mikroklimama, različitim tipovima tla i različitim nadmorskim visinama.
Područje je takođe dom izuzetno širokoj raznovrsnosti životinjskih i ptičjih vrsta.
Retka fauna poput evropskog mrkog medveda, vuka, orla, sove, risa, divlje mačke i velikog tetreba može se pronaći tamo, zajedno sa mnogo uobičajenijih vrsta.
Prilikom posete manastirima, ženama je potrebno da nose suknje koje pokrivaju kolena i ramena.
Većina manastira zaista nudi marame za žene koje dođu nespremne, ali ako ponesete svoju, posebno onu sa jarkim bojama, dobićete osmeh od monaha ili monahinje na ulazu.
U istom duhu, muškarci su obavezni da nose pantalone koje pokrivaju kolena.
Ovo takođe možete pozajmiti iz zaliha na ulazu, ali ta odeća se ne pere posle svakog korisnika pa se možda nećete osećati prijatno noseći te suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majorkanska kuhinja, kao i kuhinja sličnih zona na Mediteranu, zasniva se na hlebu, povrću i mesu (posebno svinjetini), a maslinovo ulje se koristi u svemu.
Jedno jednostavno popularno jelo za večeru, posebno tokom leta, je Pa amb Oli: Hleb sa maslinovim uljem, paradajzom i bilo kojim dostupnim dodacima kao što su sir, tuna, itd.
Sve imenice, kao i reč Sie za Vi, uvek počinju velikim slovom, čak i u sredini rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuju neki glagoli i objekti.
To takođe verovatno čini čitanje lakšim, iako pisanje postaje nešto komplikovanije zbog potrebe da se utvrdi da li se glagol ili pridev koriste u substantivizovanom obliku.
Izgovor je relativno lak u italijanskom jeziku, jer se većina reči izgovara tačno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba obratiti pažnju su c i g, jer se njihov izgovor menja u zavisnosti od sledećeg samoglasnika.
Takođe, obavezno izgovarajte r i rr drugačije: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Persijski jezik ima relativno laku i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi vam čitanje ovog gramatičkog priručnika pomoglo da naučite mnogo o persijskoj gramatici i bolje razumete fraze.
Podrazumeva se da će ti biti lakše da naučiš portugalski ako znaš neki romanski jezik.
Međutim, ljudi koji znaju malo španskog mogu brzopleto zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da ga ne treba proučavati posebno.
Predmoderne opservatorije su danas obično zastarele i ostaju kao muzeji ili mesta obrazovanja.
Kako svetlosno zagađenje u njihovo vreme nije bilo problem kakav je danas, obično su smešteni u gradovima ili na kampusima, lakše dostupni od onih izgrađenih u modernim vremenima.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromni objekti u udaljenim oblastima sa povoljnim atmosferskim uslovima.
Gledanje cvetanja trešnje, poznato kao hanami, deo je japanske kulture još od 8. veka.
Koncept je potekao iz Kine gde su cvetovi šljive bili omiljeni izbor.
U Japanu, prve zabave povodom cvetanja trešnje priređivao je car samo za sebe i druge članove aristokratije u okviru carske palate.
Biljke izgledaju najbolje kada su u prirodnom okruženju, zato odolite iskušenju da uklonite čak i „samo jedan“ primerak.
Ako posetite formalno uređenu baštu, sakupljanje "uzoraka" takođe će vas izbaciti, bez rasprave.
Singapur je uglavnom izuzetno bezbedno mesto i veoma ga je lako obići, a možete kupiti skoro sve nakon dolaska.
Međutim, budući da se nalazite u "visokim tropima" samo nekoliko stepeni severno od ekvatora, moraćete da se nosite sa i toplotom (uvek) i jakim suncem (kada je nebo vedro, ređe).
Takođe, postoji nekoliko autobusa koji idu na sever do Hebrona, tradicionalnog mesta sahrane biblijskih patrijarha Avrama, Isaka, Jakova i njihovih žena.
Proverite da li autobus kojim planirate da putujete ide do Hebrona, a ne samo do obližnjeg jevrejskog naselja Kirjat Arba.
Unutrašnji vodeni putevi mogu biti dobra tema za planiranje odmora.
Na primer, poseta zamkovima u dolini Loare, dolini Rajne ili krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu ili vožnja čamcem duž kanala Iri.
Takođe definišu rute za popularne staze za planinarenje i biciklizam.
Božić je jedan od najvažnijih praznika hrišćanstva i proslavlja se kao rođendan Isusa.
Mnogi običaji vezani za praznik su usvojeni i od strane nevernika u hrišćanskim zemljama i ne-hrišćana širom sveta.
Postoji tradicija da se Uskršnja noć provede budan na nekom izloženom mestu kako bi se posmatralo izlazak sunca.
Naravno, postoje hrišćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali to bi moglo biti i predhrišćanski prolećni i plodni ritual.
Tradicionalnije crkve često održavaju Uskršnje bdenije u subotu uveče tokom Uskršnjeg vikenda, a okupljeni vernici često prelaze u slavlje tačno u ponoć kako bi proslavili Hristovo vaskrsenje.
Sve životinje koje su prvobitno stigle na ostrva došle su ovde plivajući, leteći ili plutajući.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta, sisari nisu mogli da pređu put, što je džinovsku kornjaču učinilo glavnom životinjom koja pase u Galapagosu.
Od dolaska čoveka na Galapagos, mnogi sisari su uvedeni, uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posetite Arktik ili Antarktik tokom zime, doživećete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobru priliku da se vidi aurora borealis, jer će nebo biti više ili manje mračno tokom celog dana.
Pošto su oblasti retko naseljene i svetlosno zagađenje često nije problem, moći ćete takođe da uživate u zvezdama.
Japanska radna kultura je hijerarhijski i formalno uređenija nego što su Zapadnjaci navikli.
Odela su standardna poslovna odeća, a kolege se međusobno oslovljavaju po prezimenima ili po poslovnim titulama.
Harmonija na radnom mestu je ključna, naglašavajući timski rad umesto pohvala pojedinačnih dostignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za svaku odluku koju donesu, i očekuje se da bezpogovorno poštuju uputstva svojih nadređenih.
