"Senginemagundvwane laneminyaka yeminyaka leminne lengetiguli yetisu letatite tiguli tetisu," wangetikhetsa.
Dkt. Ehud Ur, unjingako wesayensi yezokwelapha e-Dalhousie University e-Halifax, Nova Scotia futhi ongusihlalo wesigaba sezokwelapha nesesayensi ku-Canadian Diabetes Association, uyaxwayisa ukuthi lolucwaningo lusesezizindleni zalo zasekuqaleni.
Njengoba abanye ochwepheshe, ukungabaza kwakhe mayelana nokuthi ingalapheka yini isifo sikashukela, ebalula ukuthi lezi zitholakele azinakulimaza kubantu abanesifo sikashukela sohlobo 1.
Ngelwesibili, uSara Danius, unobhala waphakade weKomidi lamabhuku eNobel eSwedish Academy, wamemetela esidlangalaleni ohlelweni lomsakazo ku-Sveriges Radio eSweden kutsi lekomidi, leyehlulekile kutfola Bob Dylan ngembili kwesicoco sika-2016 seNobel kaLiterature, ishiye umtamo wayo wekutsi ifinyelele kuye.
UDanius watsi, "Njengamanje asenzi lutfo. Ngimfonelile ngatfumela nema-imeyili kumunye akhe lontsembekile ngatemukela timphendvulo letinhle kakhulu. Njengamanje, loko sekunene kakhulu."
Ngesikhatsi lesengcile, i-CEO ye-Ring, Jamie Siminoff, watsi inkampani yaqala lapho insimbi yakhe yelutsango yayingeco kucala endzaweni yakhe yesitolo esikagesi.
Umtsetfo yakhe wakhokha insimbi yekucabanga ngemanti, utse.
USiminoff watsi ukuthengiswa kwenyuka emva kwesivelelo sakhe ngo-2013 esigcawini se-Shark Tank lapho iphaneli lombukiso yayala ukuxhasa lolu cala.
Ngasekupheleni kwa-2017, uSiminoff wavele kumtapo wethelevishini wekutenga we-QVC.
IRing uye wabanakekelana necala nenkampani lekhuphisana nayo ye-security, i-ADT Corporation.
Ngesikhashana umjovo wekuvivinya ubonakala ukhone kwehlisa inani labashonako nge-Ebola, kuze kube manje, akekho umutsi lotibonakalise atfolakala ekwelapheni kutsi bafe ngabe banga sabako.
Linyeva lellokhe lihlahlwa lelilodwa, i-ZMapp, laqala lativa ngalendlela lenhle, kodvwa etifundvweni letisemthethweni tekubukisisa labonakala kutsi ayinandzuzo lenkhulu kangangobe lokwakucalwe kuyo ekuvimbeleni kufa.
Esilingweni se-PALM, i-ZMapp yasebenta njengesilawuli, kusho kutsi bososayensi basebentisa yona njengetisindziso futsi bayifananisa naleminye imphatselano lemitsatfu kuye.
I-USA Gymnastics iyaweseka incwadi ye-United States Olympic Committee futsi ivuma kudzingeka lokuphelele kwemndeni we-Olimpiki kutsi kube nemvelo lephephile kuyo yonkhe labasubati bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izintshisekelo zabadlali bethu nemephumela yabo, kanye nesemidlalo yabo, zingaphathiswa kangcono uma siqhubeka nezinguquko ezibalulekile ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba sihliswe izinga.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele lokubona kutsi kungani kudlwengulwa lokukhalwa ngabo ngesibindzi ngabasindzi bakaLarry Nassar kucashe kangaka isikhathi lesidze netsandza kunoma yikuphi kucinisekisa lokudingekile nekufaneleka.
I-USA Gymnastics ne-USOC banenhloso lefananako — kwenta kutsi umdlalo we-gymnastics, kanye neminye, ube luphephile kutsi badlali bakwazi kulandzela emaphupho abo endzaweni lephephile, lenetimphawu letinhle naletinamandla.
Ngawo-1960, uBrzezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengeluleki wakhe bese kuba kuhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhatsi sekukhetsa kwa-1976 wacosha Carter ngeluthisiso lwepholisi yangaphandle, wabe sewukhonta njengeMelulekeli Wezokuphepha Kwetive (NSA) kusuka nga-1977 kuya ku-1981, alandzela Henry Kissinger.
Njengoba e-National Security Advisor, wasiza uCarter ekuphatheni ngobuciko kwezombusazwe ezweni lonke, njengaseCamp David Accords, 1978; ejwayelana nobudlelwano be-US-China ngasekupheleni kweminyaka yama-1970s; i-Iranian Revolution, eyaholela enkingeni yabathumbi base-Iran, 1979; kanye nokuhlaselwa kweSoviet e-Afghanistan, 1979.
Ifilimu, lapho kudlala khona uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukuqokwa kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling naStone bathole tikhetelo etindzaweni teMlingisi Lohamba Phambili Nabamantfombatana Ngokulandelana.
Eminye kunconywa kufaka iMfanekisohhulu leNgcono, Mqondisi, Ikhono leThwebula Amavidiyo, Idizayini Yezingubo, Ukuhlelwa Kwefilimu, Umculo Weqiso Lesiqalo, Idizayini Yesingathekiso, Ukuhlelwa Kwemisindo, Ukuxutshwa Kwemisindo kanye Nesigungusethu Sesiqalo.
Tingoma letimbili letivela kwifilimu, Audition (The Fools Who Dream) kanye neCity of Stars, tatfola tikhetfo tekuhlonishwa njengengoma le-eti esitseni. Isitudiyo seLionsgate satfola tincomiso leti-26 — kungetulu kwalesinye isitudiyo.
Ngemalanga ngeSonto, umengameli wase-United States uDonald Trump, ngesitatimende esisekelwe ngunobhala wezindaba, umemetele kutsi emabutfo ase-US atawushiya eSyria.
Isaziso senziwe ngemva kokuba uTrump abe nengxoxo ngocingo neMengameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
ITurkey nayo itawucedza ekuvikela emabutfo e-ISIS lababanjwa, lengatiso yasho kutsi, tihulumende tase-Europe ziye zanekela kuwebuya.
Lokhu akugcini nje kunokuqinisekisa kutsi ngale nkhulungwane timfishi tinetintsiba, sikhumbuto lesekuyintfo levanekako, kodvwa kuphinde kuletsa imininingwane letifakhi letivamile tingakwazi, njengemibala nekuhlelwa kwakho kuletinye tinhlaka.
Ososayensi batsi sijwaya lesilwane sasinohlanga lwaso lwalulula lunsundvu lolufananako netjani lapha phezulu, kantsi phansi lwalumpunzana lolusphephulile noma lolu lolunemibala ye-carotenoid.
Kutholake kuyanikeza ukuqonda ngemvelaphi yezimpaphe ezinyonini.
Ngoba emaphiko edayinaso awanalo igatsha elithuthukile kahle, elibizwa nge-rachis, kepha anezinye izici zempiko — ama-barb kanye nama-barbule — abacwaningi baphetha ngokuthi i-rachis kungenzeka ukuthi yathuthuka kamuva kunalezi ezinye izici.
Tinhlofwana tetintfohhwa tikhomba kutsi tiwanagambelwa kutsi tetfutfukiswa ngekususa timphiko, kepha tinchubuolo tekulawula temphilo nale. Bonkhe balingisi baveze kutsi, noma lokungumshwancia lolukhonte, itshefulo libonisa tintfo latsikile nalokungasi ketiyangubani.
Bacwaningi baphakamisile kutsi, nakube leli kuyimshiyampunzi wesadla, isampula ikhombisa tinhlwatsi talabadzala hhayi tsine letekwesikati.
Imoto yebhomba iqhume endlunkulu yamaphoyisa eGaziantep, Turkey izolo ekuseni yabulala amaphoyisa lamabili yalimaza bantfu labangetulu kwemashumi lamabili.
Uhhovisi wagava ezwini watsi labalimele labayimfica ngebaphoyisa.
Emaphoyisa atsi asola umsolwa weDaesh (ISIL) ngekubangela kuhlasela.
Batsatsa kutsi lilanga lisebenta ngetimiso letimphatfo letifanako netinkanyezi letinye: Umsebenti wetinkanyezi tonkhe kusimiso watfolakala uholwa kubateka kwato, kujikeleza kwato, futsi kunalutfo lwalunye.
Kukhanya nekujikeleza kusetjentiswa ndawonye kumisa inombolo yeRossby yenkanyezi, lelinani lehlobene nekugijima kweplasma.
Lapho likhulu inombolo ye-Rossby incane, yilapho inkanyezi iyoba buthaka mayelana nezinguquko zemagnethi.
Ngesikhatsi sehambo lakhe, Iwasaki wahlangabetana nenameko letinzima kaningi.
Waphanjwa ngabasela, wahlaselwa eTibeti yinja enesifo sehhabhu, wabaleka emshadweni eNepal waze waboshwa eNdiya.
Indlela ye-802.11n isebenza kuto kokubili kuma-frequency e-2.4Ghz ne-5.0Ghz.
Lokhu kuzokuvumela kutsi kuhlangane kahle ne 802.11a, 802.11b kanye ne 802.11g, uma nje isiteshi sesisekelo sine dual radios.
Ekujulukuhlanya kwe-802.11n kuyashesha kakhulu kunalokhu kwekwakukhona ngaphambili kanye nokusakazwa okuphezulu okucatshangwayo okungu-600Mbit/s.
Duvall, loshadile nalabantfwana lababili labadzala, akaze atshiye umbono lomkhulu kuMiller, lengakubalelwa indzaba kuye.
Ngesikhatsi abuta i-comment, Miller watsi, "Mike ukhuluma kakhulu ngesikhathi kwekulalelwe indzaba... Bengilungiselela ngako bengingezwa kahle kutsi utsini."
"Sitawulwela kwehlisa kukhishwa kwekhabhoni diyokisidi ngetjintfo ngayinye yeGDP ngesilinganiso lesibonakalako nga-2020 kusukela kwimphakatsi wangowe-2005," kusho Hu.
Akanibeki inombolo yetindleko, watsi titawentiwa ngesisekelo sekukhiqiza kwemnotfo waseChina.
Hu ukhuthaze kumave lasathutfuka "kutsi agweme indlela yekucala angcolise bese ahlanza kamuva."
Uphindze wanezela kutsi "kungakafaneli kutsi bacelwe kutsatsema umtfwalo lochubekako longachubekako, lokwephula lesigaba sabo sekutfutfuka, umtfwalo lomkhulu naletikhundla letentiwe."
Iqembu Lemicwaningo Lase-Iraq litfule umbiko walo ngo 12.00 GMT namuhla.
Akusho kutsi kute umuntfu longakuqinisekisa kutsi inoma iyiphi indlela leyitsatfwa e-Iraq ngalesisikhatsi ingawumisa yini umtfuntjwane wekuhlambalalana, budlova lobukhulayo, noma kuchelela ngetulu ekukhangekeleni.
Umbiko uvula ngesikhungo sokucela kwengxoxo evulekile kanye nekukhetfwa lokufaneleyo e-United States mayelana nenqubomgomo ngemphumalanga ye-Mbali.
Umbiko ugxeka kakhulu cishe lonke licembu lenqubomgomo yamanje ye-Executive ngase-Iraq futhi uyanxusa ukushintshwa kwesikhombiso ngokushesha.
Esokuqala phakathi kwezincomo zayo letingu-78 kutsi kuthathwe umgomo lomusha wediplomasiya ngaphambi kwekuphela kwalonyaka kusimamise emandla ema-Iraq ngekubavikela etingeneleleni letimbi nekubuyisela budlelwane bemave nabo.
Umongameli wamanje kanye neNdlovukazi yase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukungenela kwakhe ukhetho lobumongameli izolo kusihlwa e-La Plata, idolobha elingamakhilomitha angama-50 ukusuka e-Buenos Aires.
Mnumzane Kirchner umemete ngehloso yakhe yokungenela ukhetho lobumengameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo labe ayisebenzisa ekuqaleni komkhankaso wakhe we-2005 ngewaphalamende njengelelunga lephrovinsi yase-Buenos Aires.
Ingxoxo yaphakama ngemuva kwekuphikisana ngetindleko tekusiza nekwakha kabusha ngemuva kweNkanyamba Katrina; lokunye labanye batsi bakhuluma ngemahemuhemu bayibita ngekutsi "Bush's New Orleans Deal."
Kugxekwa kwabakhululekile ngemizamo yokwakha kabusha kugxile ekwenzeni izivumelwano zokwakha kabusha kubantu abathatha njengabangaphakathi eWashington.
Bantfu labangaphezulu kwemakhulu lamane labayizigidi baya eRoma kuyobhaca emngcwabeni.
Inombolo yabantu ababe khona yayingaka kakhulu kangangokuthi kwakungeke kwenzeke kutsi wonkhe umuntfu angenele emngcwabeni eSt. Peter's Square.
Tivikele letinkhulu lethelevishini tafakwa etindzaweni letehlukene eRoma kutsi bantfu bakhone kubukela lomcimbi.
Etindzaweni letinyenti telidolobha lase-Italy nakwezinye tinyawo temhlaba, ikakhulu ePoland, letinye tindlela letifanako tentiwa, letabukwa bantfu labanyenti.
Babalalihistori baye bagxeka tinqunto te-FBI letidlulile ngekugxila ekusebentiseni timphahla kumacala lalula kusombuluka, ikakhulukazi emacala etimotolo labebolile, ngenhloso yekwandza inani lempumelelo yalelinhlangano.
Umhlangano wavuma uxhaso lomkhankaso wokususa ubumubi ngaleso sigaba sezimali sika-2005 futhi wabeka phambili kutsi i-FBI kufanele ibe nebati lebashumi lebatikakhulu kutsi batimise bese bebhekisisa letsatimbambemjini etiveleni letabadzala.
URobin Uthappa wenza umphumela ophakeme kakhulu kweyakhe i-innings, ngamaphuzu angu-70 ngama-ball angu-41 nje kuphela ngokushaya ama-four angu-11 nema-six angu-2.
Batsi bemaphakathi, uSachin Tendulkar naRahul Dravid, badlale kahle benta budlelwane bemakhulu elilikhulu lemaphuzu.
Kepha, emva kokulahlekelwa yi-wicket yekaputeni i-India yenze kuphela emrunini leli-36 ilahlekelwa yizicoco leli-7 ukuyekela idlalwa.
UMengameli waseMelika uGeorge W. Bush ufike eSingapore ekuseni ngelilanga le-16 entsha, aqale uhambo lwesonto lonke lwase-Asia.
Wamukelwa nguPhindzeMphathiswa weSingapore Wong Kan Seng futhi waxoxa ngezindaba zezentengiselwano kanye nebuphekula neMphathiswa weSingapore Lee Hsien Loong.
Emvakwekuphuma esontfweni ngemva kwekulahlekelwa kulekhetelo lelomhlaba, Bush watjela labebukeli ngekunwetshwa kwekutfutfuka kwekutihwebelana e-Asia.
UMengameli Wendlu uStephen Harper uvumile kutsi lomtsetfo weHulumende lowatiwa ngekutsi yi-'Clean Air Act' uyiswe kukhomidi leyihlanganako kuhlola ngaphambi kwesehlakalo sesibili, emva kwemhlangano wemizuzu leli-25 ngeLwesibili nalomholi weNDP uJack Layton ePMO.
ULayton wacela kutsi kushintjwe sibili esicinisweni semthetho wekuvikela imvelo weConservative party ngesikhathi enemhlangano nePM, wacela "kuguculwa nekubhalwa kabusha lokugcwele" kwesicinisweni semthetho wekuvikela imvelo weConservative party.
Kusukela lapho kuhulumende we-Federal angenelela ukuthatha uxhaso lwezinga le-Mersey esibhedlela e-Devonport, eTasmania, uhulumende wesifundza nabanye bamalunga e-Federal bebelokhu beligxeka lelitsembiso njengelinyatselo ngaphambi kwekhetho leFede lelitzwayo kutsi libizwe ngemnyaka leNovember.
Kodvwa Indvuna yehulumende John Howard utsi lomtsetfo bewungukugcina tikhungo tesibhedlela kutsi tingehliswa livi nguhulumende waseTasmania, ekunikeni i-AUD$45 mabhiliyoni lendlulelekile.
Ngokwesimemezelo sakamuva, amazinga elwandle akhombisile ukuthi kuvele itsunami. Kwaba nethunami eqoshiwe eduze kwasePago Pago naseNiue.
Akubikwe ngelikakhulu noma kulimala lokukhulu eTonga, kodvwa umbane wawulahleka kwesikhashana, lokwavalela emaphatsi aseTonga kutsi angawatsatsa sicephu selwati se-tsunami lesakhishwa yi-PTWC.
Tona letine tesikole eHawaii letakhiwe elusentjentfweni noma edvute nalo tivalwe lonkhe Lwesibili nakube sexwayiso besisekelwe.
UMengameli wase-U.S. uGeorge W. Bush wamukela lesi simemezelo.
Umkhulumeli waBush, uGordon Johndroe, ubeke sihezeko saseNyakatho Korea njengesinyatelo lesikhulu ekufezeni inhloso yekususa tonkhe tiphoyizeni kuKorea yonkhe.
Lwesishiyagalolunye ngesikhombisa senkanyankulu yelwandle lwe-Atlantic, Isivunguvungu Esincane Esinebuzwa Jerry, sakheka eLwandle lwe-Atlantic namuhla.
INational Hurricane Center (NHC) itsi njengamanje Jerry ayisiyo ingoti kumhlaba.
Bacelwe yi-Tinjineli te-U.S. baphawule kutsi tinyoni letiphakeme tibhaca tinye lisenti leli-6 tingenza kutsi imahemu letalimala phambilini tivuleke.
IBhadi Lesiphephile, lelibone kugcwala kwaze kwafinyelela etulu lamafutsi lamashumi lamabili ngesikhathi seSikhukhula seKatrina, njengamanje lisebantwini labamfumfu njengoba livela eduzane kwelelevu.
Emanti atigcwala etulu kweleve endzaweni lenemashumi lalikhulu emashumi emitsa.
Umphatsi weCommons u-Adam Cuerden waveza ekudzakweni kwakhe ngemuva kokusulwa uma ekhuluma neWikinews ngenyanga ledlule.
"Wales usuke wasikhuluma emanga kusukela ekuqaleni. Okokuqala, wenza sengatsi kwakhokha ngezizathu zomthetho. Okwesibili, wenza sengatsi uyasilalela, kwaze kwafika ekususeni kwakhe lokubukwayo."
Kutsi kunengeka kwemphakatsi kuletsele emalungiselelo lamanje ekubhala umtsetfo lotawubeka imingcele NgesiSwati.
Umsebenti lowentiwe wawungichaphazelo kakhulu, kodwa luhlelo lwalubhalwe kutsi luletsemuli kucaphelisisa lokwentiwe ngekumaSagittarius galaxy.
Umphumela lelumikisa bewufuna bewutawubangelwa ngemandla e-tyeledi emkhatsini wendzawo lemdvunguvungu yemtfunti kanye nemtfunti we-Milky Way.
Njengoba inyanga idonsa umhlaba, ibangele igagasi, kanjalo i-Milky Way idonsa i-Sagittarius galaxy.
Tososayensi bakwazile kuphetha kutsi indzawo lemdze ithinta lindzawo lemdze ngendlela lenye indzawo lenjwayelo lenjena.
Lemibono leli lisho kutsi iningi lentalo lemsulwa etungelete intalo ikhona etungelete intalo ngelibodol’ lelinye, futsi yentiwe ngetinsisa letincono letinyenti.
Imibiko yethelevishini ikhombisa intuthu emhlophe iphuma esititshini.
Abaphatsi bendawo baxwayisa labahlala eduze kwalesi sitshalo kutsi bahlale etindlini, bavale tinqandvuleto temoya futhi bangaphuzi emanti etepu.
Ngokusho kwesikhungo samandla enyukliya saseJapani, i-caesium ne-iodine enenqwaba yemisebe kutholakale esitshalweni.
Iziphathimandla zicasula kutsi loko kubonisa kutsi emabhakela asephethe luhlata lwe-uranium kulendawo angase abiwe futhi avuza.
Dkt. Tony Moll watfola i-Tuberculosis le-Ingeta kudliwa ngeminjovo (XDR-TB) esifundzeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Esikhatsini kungcondzisisana naye, watsi luhlobo lolusha "lukhatsatekile kakhulu naluhlanyisa kakhulu ngenxa yekufa lababanti kakhulu."
Eminye etiguli ingahle ibe itfwele lesifo esibhedlela, kubona Dr. Moll, kantsi imibili bekungabasebenzi beluhlengikazi besibhedlela.
Ngemva konyaka, umuntfu lotfonile angatfulela bantfu labayishumi kuya kulabalihlanu labasondzelene naye.
Noko, iphesenti ye-XDR-TB kulo lonke leli qembu labantu abane-TB isabonakala iphansi; bantfu labangu-6,000 kubantfu labangu-330,000 labagula ngaleso sikhatsi eNingizimu Afrika.
Emasathelayithi, lamabili awo ayesisindvo lesingetulu kwema-1,000 emaphawundi, aphindze ahamba ngesivinco lesingaba ema-17,500 emahayila ngehora, abhitjana emayileni la-491 ngetulu kwetfu.
Ososayensi bathi ukuqhuma okwadalwa ukuhlangana kwaba kukhulu kakhulu.
Basaloku batsembene ekuciniseni kutsi kwekutsi kwehle njani ingoti leyo kanye nekutsi umhlaba utawuphakateka njani.
Ihhovisi leli-Tactical Command ye-United States leKhomishana yeTemphi yase-USA liyalandzela umtselela.
Umphumela wekucubungula ngekupenda utawufakwa kuwebhusayithi leyatiwa.
Udokotela lowasebenta eSibhedlela SaBantfwana sasePittsburgh, Pennsylvania, utawubekwa icala lekubulala ngalokudzelemu ngemuva kwekutfolwa kwemkhatsate wakhe afa emotweni yakhe ngesibili, kusho emaphoyisa ase-Ohio.
Dkt. Malar Balasubramanian, 29, watholakala eBlue Ash, Ohio, endaweni eseduze cishe amamayela angu-15 enyakatho yeCincinnati elele phansi eceleni komgwaqo egqoke ihembe nezingubo zangaphansi esesimweni sokuba athathe imishanguzo eminingi kakhulu.
Wetfulela baphoyisa e-Oldsmobile yakhe emnyama i-Intrigue lebekungemamitha lalikhulu encemeni.
Lapho, bakhandza sidvumbu sa Saroja Balasubramanian, 53, sigcwele imibhedze lemfitjiwe ngegazi.
Amaphoyisa atsi umtimba wabonakala sewuhlale lapho cishe lilanga.
Imicimbi yokuqala yesifo lesikhatsi lesinganeni yabhavanyiswa ngasekupheleni kwaJulae.
Sifo lesitsatfwa ngutigcamu, bese sihamba siye kubantfu ngekukhanyakati.
Ukuqubuka sekuphocelela uhulumeni waseNdiya kutsatsa tinyatselo letinjengemphatselwane yebahwebi bemabhele etindzaweni letikhatsatekile kakhulu, kusatjwa emashidi lenyosi angenamlayeto netjekiswa kwemisinatedakalo.
Lezitija letinyenti tetinyongo tekuswela umswakama lwaletfosiwe futsi tsetsembisiwe tihulumende, lokuyawusita kulungiselela emaphoyisa enhlanhla ngulonyaka lolandzelako.
Uhlela lwekutsi imigcogcwane iletwe etindzaweni letihlaselwe kakhulu emlandvweni kulo mnyaka lubambelekile ngenhloso yentsengo nemalungiselelo letiphansi uma kubhekiswa kunalatinye tilwimi.
Nge-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho ngemva kweminyaka lemitsatfu aqala khona ukusebenza ehhovisi leposi laseSweden futsi waba ngumculi wabo logicilemekako.
Ugelile ingciwane letingceku letingwema-1000 eSweden nakwamanye emave lalingema-28.
Umsebenti wakhe watiwa kakhulu ngemphakatsi kanye nekuhleleka lokunje kangangoba ungulomunye walabo bambiwe kahle etiko letimemu letisebenta kahle emkhakheni walabantfu labatsandza ukubutsa timphawu temativi. Labanye babonakele batfokotela ekuhlanganiseni kuphela umsebenti wakhe.
Isitembu sakhe sika-1,000 kwaba sekuhle "Izenzo Ezinkulu NgeMakhosi AseSweden" nguDavid Klöcker Ehrenstrahl ngonyaka we-2000, esiseGuinness Book of World Records.
Wabenesikhatsi aphinde azibandakanye ekukhandzeni lamabhankinotsi etimali yamave lavanyenti, tibonelo letishisako temsebenti wakhe tifaka kukhandwa kwemifanekiso yeMengameli ebese kutsi kube semhlubulweni walamatje emabili lamasha eCanada $5 ne $100.
Emuva kwengoti yesele, Gibson wahambisa esibhedlela kodvwa washona khona kanye emvakwaloko.
Umshayeli weloli, loneminyaka lengu-64, akazange alimale engozini.
Imoto yona uqobo lwayo yatiswa esigamekweni sephutsa ngekukhatsi kwemalanga ngu-1200 GMT ngalelo langa.
Umuntfu losebentela ejubukujindlela eduze nalapho ingozi yenteka watsi: "Bekunebantfwana labebalindze kwewela umgwaco befucuka basakhala bonkhe."
Babonke bagijimela emuva lapho ingozi yabe yenzeke khona.
Eminye sihloko ku-ajenda eBali afaka ukusindzisa emahlatsi lasasele emhlabeni, nekabelana ngetimphumelelo kutfutfukisa emave etitfutfukako kutsi akhule ngendlela letingatindluli.
INhlangano yeZizwe ihlela kuphothula imali lesetshenziswa kusita tikhungo tekuhlangabetana nemiphumela yesimo setulu lesishisayo.
Imali ingahamba ekwakheni tindlu letingaphuphutelwa ngemanti, kuhlehlisa kahle kusebenta kwemanti, nekuhlukahluka kwetilimo.
UFluke wabhala kutsi imizameto yalabanye yekuvimbela bomasikati kutsi bakhulume ngempilo yebomasikati ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulomphumela ngenca yephuzu lemibono lemihle nemkhankaso leNtfokati netindvuna labetfule kuye, bencele kutsi imishanguzo yekuhambela letinhlanyelo ibhekwe njengesidingo semtselela.
Ngesikhatsi kulwa kuphelile emva kokutsi balimele sebetfwalelwe esibhedlela, labangaba ngu-40 kulabanye lababasalela basala egcekeni baphikelela kutsi abababuyeli emakheleni abo.
Baxoxisani bazamile kulungisa isimo, kodvwa tifuneko tetiboshwa aticace.
Ngemkhatsana ka-10:00 kuya ku-11:00 ebusuku ngasemtsetfweni wa-MDT, umlilo walungiswa yibagwadla ebaleni.
Madvudvu, tisebenti tihlomile ngemiphiyakudula letisegewu tangena esangweni tavalela belibala nangekufutsa lokucibilantako.
Emasekela ekucima umlilo agcine amise umlilo ngekutsi 11:35 ebusuku.
Emvakwekutsi lidamu lakhiwa ngo-1963, timalangabe letatidla tidvwalisa umhlabatsi emfuleni tamiswa.
Lesi sigaba kwakubalulekile ekwakheni tilandzo netihlabatsi, letatisebenta njengetikhatsi tetimphilo tetilwane.
Ngenxa yalokhu, tinhlobo letimbili tetinhlanti setishabalele, kantsi letinye letimbili sesengotini, kuhlanganisa i-humpback chub.
Noma umphakatsi uzonyuka ngemamitha ambalwa ngemuva kwesikhukhula, izikhulu zethemba kutsi kuzakwanele kubuyisela tibondza letihlaselwe timanti phansi komfula.
Asazisi sesicunami asikakhishwa, futsi ngekweJakarta geophysics agency, asisoze sikhishwe ngoba kutsintsa umhlaba kwakungakafiki ku-6.5 ngetigaba temandla.
Ngaphandle kwekutsi kungetsembeki kwekutsi titinyane te-tsunami atitewufika, tihlala tacinisekileyo tane sihlabane tikhatsatekile tatfola kuhlehla etisebentelweni nato emakhaya.
Nakwa Winfrey abenelilanga ekuvalelisaneni kwakhe, wacacisa kubalandzeli bakhe kutsi utawubuyela.
Lokhu akusiyo kutsi kuyashona. Lokhu kuvala sicuzwana lesinye kuvule lesisha.
Imiphumela yokugcina yezokhetho lobumengameli kanye nelipalamende laseNamibia ikhombisile kutsi umengameli lotimele, Hifikepunye Pohamba, ukhetfwe futsi ngenhloso lenkhulu.
Iqembu elibusayo, i-South West Africa People's Organisation (SWAPO), liphinde lagcina ubuningi okhethweni lwasephalamende.
Emabutfo ehlangene kanye nalawase-Afghanistan angenise kulendawo ukugcina kube kuhle bese kufikiswa emacishekwini etinye kutsi tisite.
Ingozi yenzeka etindzaweni letiphakeme letinetintsaba, futsi kukholwa kutsi yabangelwa umlilo lotihleti.
Imizamo yokusesha indawo yengozi ihlangatene nesimo sezulu esibi kanye nendawo enesihluku.
Inhlangano yemasotja lemphilile iMangola, iMedecines Sans Frontieres kanye neWorld Health Organisation batsite kungukuhlaselwa lokubi kakhulu lokubhalwe phansi kulelive.
Umkhulumi weMedecines Sans Frontiere Richard Veerman watsi: "i-Angola iya embili nakulencindzetelo yayo lembi kakhulu, futsi simo sisengcolile kakhulu e-Angola," kusho yena.
Imidlalo yaqala nge-10:00 ekuseni nangesimo lesihle semhlaba, ngaphandle kwemvula letinsiketi ekuseni nje leyasuka masinyane, bekulilanga leliphelele lekudlalela i-rugby ye-7's.
Tinsika letimcoka temqhudelwano iNingizimu Afrika tiqale kahle lapho banqoba iZambia ephindwe kalishumi nanhlanu ngesihle lesingu-26 kuya ku-00.
IHlupha ikhombisile kutsi ayimnandzi emdlalweni nebodadewabo baseningizimu, kepha iNingizimu Afrika itsatse ngci yancipha njengoba luhlelo luhamba phambili.
Jehova yabo lenhlelekile, amakhono ekuphatha ibhola kanye nekuhlela njengelijingi kubenze bagqama futsi bekucacile kutsi leli bekuyitsimba lekumele kunqotwa.
Baphatsi badolobha lase-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum baphawula ukuthi lesi sihlahla sitheleleke ngefungus futhi sibeka ingozi empilweni yomphakathi njengoba bethi sasisengozini enkulu yokuwela phansi.
Bekuhlelwe kutsi kugawulwe ngeLubobesihlanu, kodvwa kwasindza emva kwesinqumo senkantolo lesiphutfumako.
Tonke letivalo temhume, letatibitwa "Tinsikati Letisikhombisa", tinekutsi tibe ngaba 100 kuya ku-250 metres (328 kuya ku-820 feet) budze.
Imifanekiso ye-infrared ikhombisa kutsi kwehlukahluka kwemabutfo ekushisa ebusuku nasemini kukhombisa kutsi kungenzeka kutsi timhume.
Bapholile kunesikhatsi emini kune-lendzawo lebasetendzele ngayo futsi bashisisa ebusuku.
Ukuziphatha kwabo kwe-thermal akumile njengemihume emikhulu eMhlabeni evamise ukubamba izinga lokushisa elithile elizinzile, kodwa kuyahambelana nalokhu kuba yizimbobo ezijulile emhlabeni," kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNyuvesi yaseNyakatho ne-Arizona ese-Flagstaff, e-Arizona.
Emafeleni, ukuvota ngokwesiko kube kuyinhlekelele: bavoti baba bodwa ebhulohweni, babeke iphepha elishicilelwe ngaphambili elimela umkhethi abakhethiwe encwadini.
Ngemva kokuba abasebenti sebeqinisekisile ubuyelembile bomuvoti, umuvoti uphonsa lebhokisi lekukhetfwa bese asayina kuluhla lwekukhetfwa.
Umthetho wetikhetfo we-French uguqula yonkhe imitsetfo ngesihloko.
Kusukela ngo-1988, amadibhokisi evoti kufanele abe sobala ukuze bavoti kanye nababukeli bakwazi ukubona kutsi akusekho emakesi ekhaya ekuqaleni kwevoti futsi kutsi akungekho emakesi engetiwe ngaphandle kwalawo abhalwe kahle nebavoti abagunyazwe kahle.
Bangene bakwati bangatfumela emelameli kutsi babe bofakazi bekucala kuze kuyekela ekugcineni kwenhlelo. Ngesikhatsi semalanga, tivoti tibalelwa ngema-volontiya ngaphasi kwekugada lokukhulu, kulandelelwa tinchubo letincike emtsetfweni.
ASUS Eee PC, leyayikhishwa emhlabeni wonkhe kanye nekunakekela konkhe kugcina imali kanye nekwemisebenzi, yaba sihloko leshisa sikhatsi ku-Taipei IT Month ngunye-2007.
Kodvwa imakethe yabathengi kumakhompuyutha alaptop iyawuhluka kanye nekushintsha kakhulu emva kwe-ASUS inikwe umklomelo ku Taiwan Sustainable Award nga-2007 yi-Executive Yuan yaseRiphabhulikhi yaseShayina.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza lombukiso njengembukiso wasesikolweni sakudala wetiyetha yetemsakato lomusha nalowuhlanyako!
Emasentfweni awo omhlaba, lombukiso wawukhonjiswa kuphela esizindvwini lesimayelana nenradiyo ye-inthanethi lesigijimele sikhatsi lesidze leTogiNet Radio, site leligxile ku-radiyo yekukhuluma.
Ngasekupheleni kwa-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esingaphansi.
Umbukiso wawuhlanganisa kwasekuqaleni abadlali bamazwi abangochwepheshe, bendawo yase-East Texas.
Kubikwa ngekutsi kucekindayele mahhovisi emotweni, njengoba lelisontfo labe lingekho e-Bishkek emgwaqweni.
Umuntfu lomunye wachaza kutsi iBishkek ibitaleleka esimeni se-"anarchy", njengobe timphulunti tebantfu tatisakata emigwaqweni futsi tihlomile tintfo tekuhweba.
Bahlukati bakhe baseBishkek babekisa ababhikishi abakusuka eningizimu ngekungabi namthetho.
iNingizimu Afrika ihlule ama-All Blacks (New Zealand) kumdlalo we-rugby union we-Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina wawunqoba ngenhloso eyodwa, 21 kuya ku-20, waphetha uchungechunge lwe-All Blacks lokunqoba imidlalo engu-15.
Kubekela boSpringboks, kuphelise kugcina kokuphumelela emidlalweni lesihlanu.
Bekungumdlalo wokugcina we-All Blacks, lababese bewine le ndebe emasontfo lamabili adlule.
Umdlalo wokugcina walolu chungechunge uzoba se-Ellis Park e-Johannesburg ngekhefu lekuphuma lelizayo, lapho iSpringboks idlala ne-Australia.
Inhlanya elinganiselwe inyikimile entshonalanga ye-Montana nge-10:08 ebusuku ngoMsombuluko.
Awekho mbiko womonakalo ashubile lowemukelwe yi-United States Geological Survey (USGS) kanye ne-National Earthquake Information Center yayo.
Inhlekelele yenhlabathi yayiciniswe emkhatsini kwalamatikhilomitha langaba li-20 emantla-enortheast laseDillon, kanye nalamatikhilomitha langaba li-65 eningizimu yaseButte.
Lubhubhu lwesifo senyoni olubulalayo kubantu, i-H5N1, luqinisekisiwe kutsi luhlasela inyoni yasendle efile, etfolakale ngeMsombuluko emanzini lasendzaweni lese Lyon empumalanga yeFrance.
IFora yisikhombisa elifweni iYurophu lelihlushwa yilalesi sifo; kulandzela i-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi kanye ne-Italy.
Emacala elingatiwe e-H5N1 eCroatia naseDenmark asengakasicinisiswanga.
ULwabi walandziswa Nkulunkulu ngenca "yekubulalana lokukhungatekile, kubhujiswa kanye nekwesabisa bantfu labengakangakanani babahlali beMhlaba."
Umchameli, ongakholwayo, uphikisa ngalokutsi imangalo yakhe iyadlalaliswa futhi "ngumuntfu lomunye angamangalela lomunye".
Umfanekiso isasiletswa emculweni waseFrance, nguCamille Saint-Saens, ngumalali "lokuphila kwakhe kulawulwa wutfando ngemadliwa kanye neJapane."
Ngenxa yalokho, abadlali bashisa insangu esiteji, futhi ithiyetha ngokwayo ikhuthaza izethameli ukuthi bajoyine.
Bekangumgubhi weNdlu uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye neCongresswoman uMichele Bachmann baphele bafika endaweni yesine, yesihlanu, kanye neyisithupha, ngokulandelana.
Ngemva kwekuphuma kwemiphumela, uGingrich wadvumisa uSantorum, kodwa waba namazwi alukhuni kuRomney, kwelwe wona aphikisana noGingrich ngemikhankhaso emibi e-Iowa.
UPerry waphawula kutsi utawuncandzeka eTexas kutawuhlola imiphumela yekhukhasi yanamhla, atihlolisise kutsi kukhona yini indlela lengaphambili kuye kulomkhankhaso, kodwa kashadile watsi utawuhlala kulomncintiswano futsi ancintise ekukhetfweni kwemuhla waJanuary 21 eSouth Carolina.
UBachmann, lowanqoba i-Ames Straw Poll ngoAugusti, uthatsele kutsi aphetse umkhankhaso wakhe.
Umtfombi wetfombi watfwalwa waya eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho ashona khona ekugcineni.
Kubikwa kutsi wayeneminyaka leli-20s. Esitatimendzini, Bieber watsi "[n]akuba bebangikho khona noma ngingabandakanyekanga ngqo kule nhlekelele, imicabango nemithandazo yami ikanye nemndeni wentfweleka."
I-TMZ, iwebhusayithi yezindaba zokuzijabulisa, iyaqonda kutsi umhloli wezithombe wamisa imoto yakhe kwesinye salo nla e-Sepulveda Boulevard waze watsatsa tinkhulumo talapho kume khona emaphoyisa asabambeki, wagudla umgwaqo wahamba, kwanyalo intfo yalemaphoyisa ase-California Highway Patrol ayetsa lekuhamba wemise kutsi abuya awele, kabili.
Ngokomthetho, umshayeli wemoto leyatinyatela litfombe lifotela kute kuma lokhona loku emacalini.
Ngemadlelo alishumi nesiphohlongo kuphela atholakalayo ngelilanga, inani lamazwe akhaleleke ukungena endaweni yamadlelo.
Bahlanganisa iNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen ephaqwakele endaweni yesishiyagalolunye kwabesifazane abama ngeSuper-G izolo, kanye neFinland lapho uKatja Saarinen ephaqwakele endaweni yeshumi emcimbini ofanayo.
UMitchell Gourley wase-Australia uphothule endaweni yeshumi nanye emjahweni wabesilisa abamagagasa ku-Super-G. Umncintiseli wase-Czech u-Oldrich Jelinek uphothule endaweni yeshumi nesithupha emjahweni wabesilisa abahleli ku-Super-G.
Arly Velasquez waseMexico uqede likhulu nakuhlanu ngebutsikati ebantfwini labahlala phansi kuSuper-G, futsi Adam Hall waseNew Zealand uqede kwesiphohlongo ebantfwini labasimele kuSuper-G.
Umtswebhu wasemandla wase-Poland Maciej Krezel kanye nomhlahlandlela Anna Ogarzynska bagcine besendaweni yeshumi nantathu ku-Super-G. Umtswebhu waseNingizimu Korea uJong Seork Park ugcine ebe sendaweni yamashumi amabili nane kuma-Super-G wesihlalo sabesilisa.
Emabutho e-UN, lafika eHaiti ngemva kwenhlanhlatselelo yango-2010, asolwa ngekusakaza lesifo lesaqala eduzane netimvakatikhampasi tebuto.
Ngokwesimangalo, imfucuza evela ekhampeni ye-UN ayizange ihlanzwe kahle, okubangele ukuthi amagciwane angene emfuleni oyisizalwane somfula i-Artibonite, enye yemifula emikhulu yaseHaiti.
Ngaphambi kokufika kwemabutfo, iHaiti yayingakaze ihlangabezane nenkinga ezihlobene nesifo kusukela ngeminyaka yawo-1800.
Inyuvesi yaseHaiti yeLitsemba neDemokhrasi ikhuluma ngetifundo letizimele letikhomba kutsi umkhandlu wetimphini wemaNepal webuto leMbhikisho leMhlabuhlangene wete umkhuhlane eHaiti ngaphandle kucabanga.
UDanielle Lantagne, ingcweti ye-UN kulo lokuhlukahluka, watsi kuhluma lesifo kungenzeka kubangelwe ngabalindzile labanemsebenti kutibambela kuthula.
UHamilton usiqinisekisile kutsi Isibhedlela saseHoward University samukela lesigulane sisendzaweni lencono.
Umiguli ubeseke waya eNigeria, lapho kwavela khona eminye imicimbi yelubhubhane lwe-Ebola.
Sibhedlela silandzele inhloko yenhlawulo yokuvikela kutitfukutiswa kwemikhuhlane, kufaka ekhatsi kwehlukanisa siguli kulelinye kuvikela kutsi singatishabalalisi letinye.
Ngaphambi kweThe Simpsons, uSimon wayesebenzé emitfombeni leminyenti ngekusebenta etindzaweni letehlukene.
Nge-1980s wasebenta etikhishini letinjenge-Taxi, Cheers, ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasita ekwakheni i-The Simpsons kanye naBrooks noGroening, futsi waba nemsebenti ekuqasheni kutsi kube nekucala umtimba webalobi baloyo mshowo.
Naphezu kokushiya umdlalo ngo-1993, wagcina isicoco sokuba ngumdidiyeli omkhulu, waqhubeka nokuthola amashumi eminyaka yedola ngesizini ngayinye ngamalungelo obunikazi.
Embikweni, inhlangano yezindaba yaseShayina iXinhua ibike kutsi indiza ibihlongoshwe.
Ngemuva kwalokho imibiko yathi indiza yathola usongo lwebhomu yaphenduka yaya e-Afghanistan, yafika eKandahar.
Imibiko yakusasa itsi indiza ibuyiselwe kwi-Afghanistan ngemva kokwenqatshwa ukufika okuphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, enamabhanoyi amadala angagcinwa kahle kokubili ezokuthutha zabantu nezempi.
Kuvinjelwa ngetigwebo tangaphandle kusho kutsi tindiza letintsha atinakwazi kutsengwa.
Ngasekuqaleni kwaleli sonto, indiza yamaphoyisa yashayeka kwafa bantfu labatsatfu kwalimala labanye labatsatfu.
Ngenyanga lendzule, i-Iran ibonile ingozi yendiza lemibi ngeminyaka, lapho indiza lebiseya e-Armenia yabhodla, yabulala labangu-168 ababe ngekhatsi.
Ngenyanga leyo, indiza lenye yalimala emgodlweni eMashhad yahudula lipali, kwashona labalishumi nesikhombisa.
Aerosmith isule tikhozi tabo letisele kuhambo lwabo.
Ibhendi yelitsambo yayihlelelwe kutsi itawuhambela i-United States ne-Canada kuze kube nguSepthemba 16.
Bacitse luhambo emva kokulimala kwelihosha Steven Tyler ngesikhatsi asehlulekile esiteji ngemuva kwenkhulumo ngemhlaka-5 Agasti.
UMurray ulahlekelwe yisetha yokuqala embangweni emva kokuba bobabili babambe wonke amayisevisi kwisetha.
UDel Potro waba nenhlanhla kusetfula kwesibili, kodvwa nasesikhatsini lesi bekudzingeka kube nesikhatsi sekwehlukanisa emva kwekungakhokhi 6-6.
Potro wathola ukwelashwa ehlombe ngalesi sikhatsi kodvwa wakwati kubuyela emdlalweni.
Uhlelo lwacala nga-8:30 ebusuku ngasikhathi sendzawo (15:00 UTC).
Tidvumeti letatiwako etekutfutfwa kwatiphatsa tihlabelo letingcwele ezinyaweni taShri Shyam.
Umculi Sanju Sharma waqala kusihlwa, walandelwa nguJai Shankar Choudhary. Waphindze wemukela i-chhappan bhog bhajan. Umculi, Raju Khandelwal, abenaye.
Ngaleso sikhathi, Lakkha Singh watsatsa indvuna ekuhlabeleleni tibitelo.
Elishumi nesiphohlongo samashumi lasiphohlongo nobe etitja teChhappan Bhog letiphakamiswe kuBaba Shyam.
Lakkha Singh waba nemnikelo wechhappan bhog bhajan kanye. Umculi, Raju Khandelwal abemlandzela.
Nenkhulumo yekhiye ngelusuku lwetine e-Tokyo Game Show, umengameli we-Nintendo, Satoru Iwata, wethule umklamo wesilawuli wekhonsoli entsha ye-Nintendo Revolution lenkampani.
Lesi lilawuli lifanana nekharishini yethelevishini, lisebentisa ti-sensa letimbili letibekwe edvutane nelithelevishini yalo msebenzisi kubala sikhala salo esikhamkhulu.
Lokhu kutawumela labadlali kutsi balawule tinyatselo nekushukuma kumageyimu evidiyo ngekushukumisa umtjeli emoyeni.
Giancarlo Fisichella walahleka kutfola kwekugcina kwemoto yakhe wabayekela umjaho masinyane kakhulu ngemva kwekucala.
Umakadebona wakhe uFernando Alonso ubesetelekile kakhulu kulo mjaho, kodwa wehluleka emva kokuma kwakhe epitini, mhlawumbe ngenxa yelitsambo langaphambili lelungelo elingahambanga kahle.
UMichael Schumacher uphele umjaho wakhe kungekudala ngemva kuka-Alonso, ngenxa yomonakalo wokuqhanyelwa ngethaya ekulweni nibambane kakhulu phakathi komjaho.
"Ukhatsala kakhulu futsi uyacula kahle, kusho yena ngoko kwemibiko yenkomfa yabezindaba."
Ngathinteka njalo ngesikhathi sivivinya lokhu, ngenhliziyo yami yonke.
Cishe ngemizuzu le-3 ekuqaleni, ikhamera esikebheni yabonisa tincenye letinyenti tetifomu letincedzayo titfuluka ethangini lefuel.
Noko, abakacatjuliwanga kutsi bakabange lomonakalo kunayela.
Indvuna wohlelo lwenqola ye-NASA, N. Wayne Hale Jr., watsi lishushu lizehle "emva kwesikhatsi lesihlalele sikhatsatekile ngaso."
Ngemizuzu lesihlanu ekuqaleni kombukiso umoya uyavunguza, ngemizuzu lemitsatfu kamuva, umoya sewufinyelela kumashumi lasikhombisa ema km/h... bese kuba nemvula, kepha imandla kangangoba ikushaya esikhunjeni njengomcibisholo, bese kuba nesichotho esiphuma esibhakabhakeni, bantfu bayethuka, bayamemeta bavukutsela badlubulana.
Ngilahlekelwa ngumfowethu kanye nomngani wakhe, endleleni yabo bekukhona bantfu lababili labakhubatekile lababesihlalweni sabogogeleni, bantfu batsamba batijika batibutela khona labakhubatekile," kusho Armand Versace.
INHK ibike kutsi sitimela senuclear saseKashiwazaki Kariwa esisedolobheni laseNiigata besisebenta kahle.
iHokuriku Electric Power Co. ibike kutsi ayikho imitfhalo yesikhalo lemphumela kwenesishiso futsi yatsi ireactor 1 ne 2 esetjinini sayo senuclear eShika zavalwa.
Kubikwa kutsi emakhaya labengca kwe-9400 esifundzeni awanemanti kantsi alinganiselwa ku-100 awanagesi.
Emigwaqo lemitsite ilimele, umsebenti wesitimela uchaphile ezigabeni letihlaselwe, futhi iNoto Airport esifundzeni sase-Ishikawa isavalekile.
Kwahleketa bhomu libonanyana lebhomu ngaphandle kwehhovisi legavana lomkhulu.
Kubhavuke emabhomu lamatsatfu lanye edvute netakhiwo tahulumende ngaphakathi kwetikhatsi letimbili.
Imibiko leminye ibeka labafile lesivele ngunombolo lesisibhozo, futsi imibiko lesemthethweni iqinisekisa kutsi bangafika ku-30 labalimala; kodvwa tinombolo tekugcina asikatati.
Kubonakale insipho yamachwane kanye ne-melamine ezithombeni zomchamo wezilwane ezifuywayo ezifile ngemuva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okunezifo.
Labo lemakhemikhali lamabili asebenta lindawonye kutfoma ematje ekhosi angahle avimbe umsebenti wetinso, basitsi bocwaningi baseyunivesiti.
Bacwaningi babone tinkhatini letakhiwe emchameni wekati ngekufakwa kwemelamine ne-cyanuric acid.
Ukubunjwa kwala makristalu kuyafana nalawo atholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezithintekile uma kuqhathaniswa ngokuhlolwa kwe-infrared spectroscopy (FTIR).
Angati kutsi uyakucondzva noma awukucondzvi, kodvwa iningi letimphahla tivela eCentral America tangena kulelive ngaphandle kwemali yembutfo.
Kodvwa emashumi lasiphohlongo ekhulwini etimphahla tetfu tatentiswa ngetikhokhiso kumave aseCentral America. Sikhuculula.
Bekungatifikanga kimi; ngempela bekungakalungi.
Bonkhe engitjela bantfu ngukutsi basiphatse ngendlela lesibaphatsa ngayo.
Umlandvuli waseCalifornia Arnold Schwarzenegger usayine umtsetfo lochinga kutsengiswa noma kukhishwa ema-video games anemagegege kubantfwana labancane.
Umthethosivivinywa ufuna imidlalo yevidiyo enodlame ethengiswa esifundzeni saseCalifornia ukuthi ifakwe ilebula elinombhalo othi "18" futhi ukuyidayisela intfwana kujeziswa ngekwehlawuliswa lapho kufika ku-$1000 ngesono ngasinye.
Umqondisi Wezokuvikela Umphakathi, Kier Starmer QC, unike umbiko ekuseni namuhla ememezela kushushiswa kokubili u-Huhne no-Pryce.
UHuhne useshile futsi uzobuyekelelwa esikhundleni eCabinet nguEd Davey MP. Kukholelwa kutsi Norman Lamb MP utawutsatsa iBusiness Minister umsebenti lo Davey alishiya.
UHuhne naPryce bahlelelwe kuvela eNkantolo yeMantistrate yaseWestminster ngoNhlolanja 16.
Labafile kwaba nguNicholas Alden, 25, kanye noZachary Cuddeback, 21. Cuddeback bekungumshayeli.
Edgar Veguilla walimalana emadolweni newumlomo ngenkathi Kristoffer Schneider adzinga kudvwetjula kabusha buso bakhe.
Imbumbulu ka-Uka yehla ngenkathi idluliselwe ekhanda lomuntu wesihlanu. U-Schneider unesiyezi esingapheliyo, ububona obungaphelele kwelinye iso, ingxenye eqhamukileyo yebunzi nemihlathi eyakhiwe kabusha ngensimbi ye-titanium.
USchneider wafakaza ngevidiyo esesikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle kwemicimbi yakaLwesithathu, uCarpanedo ubekhuphisana kwimijaho emibili yenhlangano ubuqu eMncintiswaneni.
Sentensi yeSwati: Ubudzala wakhe bekuyiSlalom, lapho athola khona "Akuzange Kupheleliwe" ekugijimeni kwakhe kokuqala. Labangu-36 kubagibeli abangu-116 bebe nenhlanhla leyo efanayo kulo mjaho.
Umdlalo wakhe lomunye, iGiant Slalom, wabona amkela indzawo yeshumi kwelabaletifazane abahlala phansi ngesikhatsi lesihlangene semijaho yeku 4:41.30, ema-2:11.60 emizuzu ashiya umgijimi welicala lekucala Claudia Loesch wase-Austria kanye nema-1:09.02 emizuzu ashiya umgijimi welekucala lelilesibili Gyöngyi Dani wase-Hungary.
Bahlanu babasikili lababesifazane labahleli ezihlalweni abaphumelanga ekupheleni kwemijaho yabo, kantsi labangu-45 balabayi-117 bebonkhe losokili eGiant Slalom ababanga nalamagalelo emjahweni.
Baphoyisa baseMadhya Pradesh baphindze balulamuta neluhlelo lweselula lokwebiwe.
Umphatsi wabaPhatsi beMabhunu D K Arya utsi, "Sibophe bantfu labahlanu labadlwengula umfati waseSwitzerland futsi sabuyisela umakhalekhukhwini kanye nelabhothophu yakhe".
Labasolwa babitwa nga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umphatsi wemaphoisa uChandra Shekhar Solanki utsi lomsolwa uvele enkantolo abufake tifinyo.
Naphezu kokutsi bantfu labatsatfu babengaphakathi kwendlu lapho imoto ishaya kuyo, akekho kubo lolimalako.
Noko, umshayeli walimala kakhulu ekhanda.
Indlela lapho kwenzeka khona ingozi yavalwa okwesikhashana ngenkathi abezimo eziphuthumayo bekhipha umshayeli ku-Audi TT ebomvu.
Wacala walaliswa esibhedlela iJames Paget eGreat Yarmouth.
Wagcina esusiwe waphakanyiselwa esibhedlela sase-Addenbrooke e-Cambridge.
Adekoya kusukela kube sekugcineni usenkantolo yase-Edinburgh ebhekene necala lokubulala indvodzana yakhe.
Uphansi koboshwa kulindzela imangaliso nekutsetfwa kwelicala, kodvwa bufakazi bemehlo bungase bulinyazwe ngobe sithombe sakhe sesishicilelwe kabanzi.
Lena kuyintfo evamile kwezinye tingxenye zase-UK kodvwa intseto yaseScotland isebenta ngendlela lehlukile futsi tinkantolo tibuke kutfula kwesithombe njengento lengahle ichezukise.
Ungoti uPamela Ferguson waseNyuvesi yaDundee uphawula watsi "bantfu bephephandzaba babonakala bahamba emkhatsini lomcoka uma bashicilela tinkhombandlela etimayelana nalabo labasolisako."
Ihhovisi Lenkhosi, leliphetse kuphenya sekukonke, litsite kubetimphi kutativela kutsi akusekho lokunye lokufanele kutsiwe okungenani kuze kuthweswe lolicala.
Umbhalo, ngokuya kwelivuzelwe, utawukhuluma ngempikiswano yemingcele, lePalestina ifuna kusekelwe emingceleni ngaphambi kweMpi yaseMiddle East ya-1967.
Letinye letehlukeneyo letilashiwe tisetjentwe ticombe ngetembitelo kutsi iJerusalema lengcwele kuto tonkhe letive kanye nendzaba yeSigodzi saseJodani.
Israeli ifuna kube khona amasotja endaweni yemfula iminyaka lelishumi ngesikhatsi kusayiniwe sivumelwane kantsi iPA iyavuma kutsi kube khona kwetasotja kuphela iminyaka lesihlanu.
Tidutshuli ekuhloleni lokungekho emthethweni kwabasemahlathini betilwane betitimela kufanele ticatjangwe kahle ngabasemahlathini, njengoba kuhlolwa nekuphumelela kwalokuhlola kubukwe.
Esivumelwaneni se-NPWS ne-Sporting Shooters Association yase-Australia (NSW) Inc, kutfolakale tivolontiya letinemarati, ngaphansi kwehlelo lekuhunting le-Sporting Shooters Association.
Ngokwesho kukaMick O'Flynn, iMenenja yeziKhashana yePatiki yokulondolozwa kwale lifa nelifa neNPWS, labo badubuli abane abakhetelwe lomsebenti wokuqala wokudubula baphuma kun- giwo onkhe lamalungiselelo ngekuboma nekufundziswa.
UMartelly ufunge iKomidi Letinyatseliso Likhetfo (CEP) lelilisha lalamalunga lasishiyagalolunye izolo.
Kuyawesihlanu kaMartelly kuCEP eminyakeni emine.
Ngenyanga ledlule ikhomishana kamengameli yaphakamisa ukuthi kuhlehliswe i-CEP yangaphambilini njengengxenye yamanyathelo okuhambisa leli lizwe kulolukhetho olusha.
Ingilas sentence: The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests that started in October. Swati sentence: Likomishoni kwaba siphendvulo saMartelly kuhlamuka lokuhlwanyelekile kwemphi yembuso lokwaqalisa ngaku-October.
Imibhikisho yesikhatsi lesinye-nesinye lobetfula kodvwa yaholelwa kukwehla kwemihlangotsandvo, lemihlanganiso leminye kusukela nge-2011.
Kwabikwa ngamacala angaba ngu-60 ama-iPod angasebenzi kahle afuthumala kakhulu, adala umlilo wesithupha kanye nokushiya abantu abane benamabovu amancane.
UmNyango wezeMfuyo, iHwebo neMboni wase-Japan (METI) wakhuluma kutsi ulwatile ngematsembu langema-27 lalelatanelwe nematfiso.
Kuviki lelidlule, i-METI yamemezela kutsi i-Apple beyitise kutsi kubekhona timo leti-34 letingezelekile tekushisa kakhulu, letinkampane leyibite "titeka."
Umnyango uphendule ngokubiza ukuhlehliswa kombiko yi-Apple njengento "eyisihluku".
Lukungquake lwashaya eMariana nge-07:19 ekuseni sikhatsi sendawo (09:19 nitsembwe GMT Lwesihlanu).
Ihhovisi lekunakekela timphatselasa tivivinyingi letinhle ekugawuleni eNorthern Marianas litjele kutsi bekungekho kulimala lokubikwe kulelive.
Futsi i-Pacific Tsunami Warning Centre yasho kutsi bekungekho sikhatsi sa-Tsunami.
Liphoyisa lasePhilippines lakade libambe ngekubamba busi labatakutfola khona eHong Kong eManila, inhlokodolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadubula ngesibhamu sakhe seM16 etihambi.
Bahostejhi labanyenti basindziswe futsi abanye labayisithupha kubikwe kutsi bashonile kuze kube manje.
Bats hostage labasithandathu, labantfwana nalabadzala, bakhishwa ekuseni, kanjalo nalabatfwebi bafotwa basePhilippines.
Labo bafoti bajika bathatha indawo yeluphake kahle njengobe babedinga indlu yangasese. UMendoza wadutshulwa.
Liggins walandzela tinyatselo tetise babe wakhe wakhwela ekulandzelaneni lobudokotela.
Waqeqeshelwa kuba ngudokotela wezibeleko wabe wasebenta e-Auckland's National Women's Hospital nga-1959.
Ngesikhatsi asebenta esibhedlela, uLiggins waqala kuphenya ngalokubelethiswa emahawu ngenkhathi yakhe leyamavila.
Ucwaningo lwakhe lwatibonakalisa kutsi uma ifuco linikwe ingane, lingasheshisa kutsi emaphaphu ayo avuthwe ngendlela.
Xinhua ibike kutsi baphenyi bahulumende batsatse timphawu letimnyama letimbili tekuhamba ngebhanisi ngeBudvwesibili.
Tinkhanyeti letinyosi nabo bakhombise kuhlonipha Luna.
UTommy Dreamer watsi "Luna bekuyiNdlovukazi yakuqala ye-Extreme. Umlawuli wami wokuqala. ULuna washona ebusuku bemasumpa lamabili. Kuyiluhlobo lolwakhe. Umfati lonemandla."
UDustin "Goldust" Runnels waphawula watsi "Luna abemnandzana njengami...mhlawumbe kakhulu...ngiyamthanda futsi ngiyawukhumbula...ngiyetsemba ukutsi usekhaya lencono."
Ngaphandle kwelabantu abayi-1,400 ababuziwe ngaphambi kokhetho lwezombuso lwango-2010, labo abaphikisana nekuba yi-republic yase-Australia bakhule ngo-8% kusukela ngo-2008.
Lowomphathiswa uNdvuna yeSikhatsi uJulia Gillard watsi ngesikhatsi semkhankhaso wentjintjo yeluhlelo lwemalunga nemphumalanga ngenhloso yaka-2010 ukhulumile kutsi ulitsemba kutsi i-Australia kufanele ibe yimbuso wekhempasi ekugcineni kwesikhatsi saKumantfu Elizabeth II.
Swati sentence: Bangu-34 ekhulwini labo labacwaningwako baphatima ngalombono, bafuna inkhosikati u-Elizabeth II abe nguyena wekugcina e-Australia.
Esikhundleni lesingesiphetho selibhaloni, ema-29 ekhulwini alabo labaphenywe bakholelwa kutsi i-Australia kufanele ibe libambiso masinyane, kantsi ema-31 ekhulwini bakholelwa kutsi i-Australia akufanele ibe libambiso nakanye.
Umnqobi we-Olympics omklonyelisiwe ngewagolide bekumele ahle amancenye ku-100m na-200m freestyle nakumathathu eminye iphindze emidlalweni yeCommonwealth Games, kepha ngenca yezikhalazo zakhe sikhatsi sakhe sesingekho siqiniseka.
Swati sentence: Utse kahle kungawatsi uyawabambaletela umtamo wakhe.
Curtis Cooper, njengomfundzi we matsimba ne science yekuhlelwa kwebuchwepheshe e-University of Central Missouri, utfolile inombolo lesikhulu kakhulu leyatiwako ye-prime kwaze kwaba nguJanuary 25.
Bantfu labanyenti bacekise kutfolakala loku basebentisa tinsimbi nemaphrojekthi ahlukahlukene kusukela ekuqaleni kwaNgemnyamunye futsi kwamenyelelwa ngoLwesibili.
Tilweni tingahle tibe ngumtombo wekuletsa emanti emhlabeni kanye netintfo letimayelana nebuntfutfu letingatfoma emaprotheni netisekele kuphila.
Ososayensi banetsemba kutsi bataqonda kutsi tihlobo tiphetsa njani, ikakhulukati kutsi kutsi Emhlaba waphetsa njani, njengobe tihlongandlebe tacondzisisa Emhlabeni kudala.
Cuomo, 53, uqalise bukhomishina bakhe ekuqaleni kwalonyaka waphasisa umtsetfo ngenyanga lendzule lowenta kushada kwebaphindzisi bobulili bufanako sekusemthethweni.
Wabhekisa emarhumini njenge "kungcokolo kwebulowanychPolitikhi nekubhedza".
Kusolakala kutsi uzacala umkhankhaso wekuba ngumengameli nga-2016.
I-NextGen yisistimu le-FAA letsi ingeke ivumele tindiza tekubhabha tindlela letimfisha futsi ingasita ekusindziseni emajeleni emafutsa emakhulu wonkhe umnyaka nasekunciphiseni kukhishwa kwemphunga lophuma kuloku.
Swati sentence: Isitekhnoloji esekelwe esathelayithi isetshenziswa kuhlukene nesetekhnoloji esekelwe kuthishela yaphansi yakudala ukuze ivumele abalawuli bezendiza ukuthi bathole izindiza ngokunemba okukhulu futhi banikeze abashayeli bezindiza ulwazi olunembile kakhulu.
Kute kutfutfwa lokwengetiwe lokubekwe phansi kwetikwele, futsi sitimela esihamba ngetulu nensimu yesitimela siyakuma eWembley, futsi i-car parking kanye nezindawo zokupaka nokugibela azitholakali enkundleni.
Kwafakwa lokusaba kwekushodelwa kwekutakulula, lokwenta kutsi kube nekwengeta kutsi umdlalo ungacindzetelwa kudlalwa ngemuva kwemasango avaliwe ngaphandle kwesekelo salabalandzeli bekwati.
Ucwaningo olushicilelwe ngoLwesine kumagazini i-Science lubike ngokuqalwa kwenhlobo entsha yezinyoni eziQhingini zaseGalápagos e-Ecuador.
Bacwaningi abavela eNyuvesi yasePrinceton e-United States naseNyuvesi yase-Uppsala eSweden babika kutsi tinhlobo letintjintjile tavele tikhula ngesikhashana setizukulwane letimbili nje kuphela, nakuba lomsebenti wawutsi angayidzimate, ngaphandle kwekufutana phakathi kweDarwin finch, Geospiza fortes, kanye nelilizweni letilimele, Geospiza conirostris.
Igolide lingasebenza libe tinhlobo tonkhe tekuma. Lingagojwa libe letincane.
Lingase lidvonswa libe ngumcu lomncane, longashutjwa futsi welukwe. Lingahhashwa noma lihlongwe libe emashidi.
Ingabe ingenziwa icole, bese inamathela kwesinye insimbi. Njengoba icole kangaka, yayivame ukusetshenziswa ukuhlobisa izithombe ezipendiwe ngezandla ezincwadini ezibizwa nge- "illuminated manuscripts".
Lokhu kubitwa nge-pH yamakhemikhali. Ungenta inkomba usebentisa umtapo weliklabishi lelibovu.
Ijusi yeklabishi iyashintsha umbala kuye ngesimo sekhemikhali ukuthi iyasidi noma i-alkali.
Izinga le-pH liboniswa yinkhulu yemayoni e-Hydrogen (i-H ku-pH) ekhemikhali lehloliwe.
Tidvomu te-hydrogen atidvomu letincenye ngato ema-electron (ngoba atomu ye-Hydrogen inedvomu linye na-electron linye).
Hlanganisa-ke lemphuphu lemibili lelomile bese, ngesandla lesimanzi lesihlobile, uyibutfumbatse ibe libhola.
Umfuma etandleni takho utawusebenta nezingabadi letingaphandle, naletiyo titawuzizwa tihlekisa futsi takhe luhlanga lolufananako.
Emadolobheni aseHarappa naseMohenjo-daro kwakunetindlu zangasese ezigeziweyo cishe kuyo yonke imizi, ngetindlulatindlu letanyiselwe esimitjolweni yehluzo letiphucukile.
Kutholake imikhakha yendle kwakulamagceke emadolobheni aseMinoan aseCrete naseSantorini eGrisi.
Bekunene kwakukhona nezindlu zangasese eGibhithe lasendulo, ePheresiya nase-China. Emphakathini wamaRoma, izindlu zangasese kwakuvama ukuba yingxenye yezindlu zokugeza zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlala khona ndawonye.
Swati sentence: Uma ushaya umuntfu losemandvule kakhulu, usebentisa iselula.
Isathelayithi esesikhathini samkhathi ithola ucingo bese iyasibuyisela phansi, cishe ngokushesha.
Isathelayithi yathunyelwa esikhaleni ngerokhethi. Bososayensi basebenzisa amalelescope esikhaleni ngoba umoya womhlaba uphazamisa ukukhanya kwethu kwesinye.
Kudzingelwa umkhumbi lomkhulu wedudula lowengca emkhatsini wemashumi lamakhulu ukucetula inkhanyeti noma litsengisa esikhaleni.
Ivili seliguqule live ngendlela lembalabala. Lokukhulu lokwentwe ngulivili kutsi lisinikele kutsengisa lokulula nalokusheshako.
Siletshele sitimela, imoto, kanye neminye imishini yokuhamba.
Ngaphansi kwabo kukhona emakati esimomondiya amaphakathi adla inyamazane esezilingene phakathi kufaka phakathi emalantjwele neenyamatane.
Ekugcineni, kukhona tikati letincane letinyenti (kuhlanganisa netikati letihamba tindzawo) letidla tinhlanyelo letincane letincane njengemizilandlela, tingungumbane, tihhonya netinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo ngumqondo we-niche, umsebenzi lokhethekileyo longalinye ikati eyinako oyiqinisekisa kutsi ayicashiyi nemanye.
Emabhubesi ngawo emahali lename kakhulu, ahlala ngeticheme letinkhulu leti kutsiwa emandla.
Imihlambi yakhiwa ngubabe labanye labakhulile, kanye nemantfombatane lamashumi lamatsatfu kanye nemashayisa.
Letifazane tivama kuba netincenye letisondele kubo, tibusha lenkhulu yebosisi nebendvodzakati.
Tihlobo temabhubesi tisebenta njengekutsi tinja letinkhulu noma tinyatsi, tilwane letifana kakhulu nemabhubesi (kodvwa hhayi letinye tingwe tincane) ekuziphatheni, futsi tinjengebutsi kakhulu etilwaneni letitihlaselako.
Uhlakaniphe kahle kwelemitfombololontiwa, libhubesi lingakhwela (nobe hhayi kahle), lichumilita, lentjetela tikhatsi letatidze futsi lidvonsa ngekuphindvwe kahlanu emandla emuntfu lonemandla.
Ingwe isebhunjini linye (Genus Panthera) kanye nebhaloli, emagama, nemabhubesi. Lamakati lamane kuphela labengabubula.
Umjuboletjhu welibhubesi awufani nelibhubesi lelitlile-ke likhala, kodvwa ufana nemavi lagugujwa nalakhandzululiwe.
Tingwe letintsatfu tijabulela kudla tilwanyana letincane. Titawuphanga tinkhawu, tinhlanti, timphungutja netilwane tettindiza uma tingakwenta. Cishe tonkhe tilwane letingaphangwa ngutingwe letintsatfu ticinane kakhulu kunato.
Bosonotisi bacabanga kutsi ema-oselots alandzela atfola tilwane tekudla (loku ayiwako) ngebhavu, alandze umphunga wetilwane lapho abekade aphila khona phansi.
Bangabona kahle ebumnyameni ngebuhlakani basebusuku, futsi bahamba ngendlela lengacondzakali. Bo-ocelot batihhuntela ngetindlela lokutsi bahlakane nemvelo yabo bangacondzakali nasababhebhile.
Ngesikhathi iqoqo lelicintelekile letimphilo letincane (inani lelinyatjiwe) lahlelwa kude nenani lelinkhulu lapho ativela khona (njengalapho etama kudlula tintaba noma umfula, noma atama kukhamishela esiqhingini lesisha lapho kungekho lula kubuya) ativame kutfola kutsi asesehlukweni lelisha kunaleyo abekuyo ngaphambilini.
Lendawo lemphohlo inemitfokona leyehlukile kanye nancintiswano leyehlukile, ngako-ke bantfu labasha bantawudzingeka baneluphiko lolwahlukile noma kutibamba khona ngendlela lenemandla kunalokuloku bebakudzingile embikwabo.
Inani labantfu bakucala alikashintji neze, basadzingeka kufanela njengaphambilini.
Ngesikhatsi, njengoba inani labantfu labasha licala kuhlela esimeni sabo lesisha, baqala kufana kancane kancane nebantfu labanye.
Ekugcineni, ngemva kwemashumi ezinkulungwane noma ngisho nemhlabeni webanga, la mabili emiphakathi abe abukeka ahlukile kangangokuthi angeke asabizwa ngekutinye lubemanti.
Sibita lo mkhuba i-speciation, lokusho nje kwakheka kwe tinhlobo letintsha. I-Speciation yimphumela lengephikekile futsi iyingxenye lenkhulu yekuguquka.
Titjalonkhe tikhipha umoya-mpilo lolomuntfu aphefumula, futsi tetfola i-carbon-dioxide lomuntfu akhipha (lokungekuphefumula ngaphandle).
Sitjalo senza kudla kwaso elangeni ngekuphotosynthesis. Sitjalo siphindze sinike umthunzi.
Seswati sentence: Sakha tindlu tetfu ngezitjalo bese sakha timphahla ngezitjalo. Kudla lokunyenti lesikudlako ngutitjalo. Ngaphandle kwetitjalo, silwane abengatiphili.
IMosasaurus yayiyisilwane esiyingozi kakhulu ngaleso sikhathi, ngakho ayishisabisi lutho, ngaphandle kwezinye i-mosasaurs.
Imihlathi yayo emide yayigcwele ematsambo lamatsatfu-langemashumi lasikhombisa lamabukhali, kanye nekhabetane lensimbi emlonyeni wayo, kusho kutsi bekungasekho lukhulu lwalokunyamalala nanini nalokufanana naloko.
Asingati ncamashi, kodvwa kungenzeka kutsi bekune lulwimi lolwehlukene. Kudla kwalo kwakubita tikhofa, tinhlanti letinkhulu, emanye emosasaurs, futsi kungenzeka kutsi bekuze kudle naleto titingane tato.
Yayihlasela nanoma yini eyayingenela emanzini; ngisho nesilwane esikhulu njengo T. rex sasingeke sahambisana nayo.
Ngesikhatsi lokunyenti kudla kwabo lokwakujwayelekile kitsi, emaRoma abenato tintfo letingajwayelekile noma letimangalisako ekudleni kwabo, kufaka ekhatsi ingulube yasendle, ipekhokwe, tinyoni letincane kanye naluhlobo lwegundvwane lebabita i-dormouse.
Lesisinye sihluko kube kutsi nalapho bantfu labaphuyile nemfati babehleti etichairini lapho badla kudla kwabo, emadvodza lacotfo abewatsandza kusibekela lapho basangene emaceleni abalala ngala ngabasaphumile.
Emakhicito esikhatsi semaRoma esendvulo abengenakufaka kudla lokufike eYurophu kusuka eMelika noma e-Asia ngemavekelo lamlandzelako.
Ngaphandle kwaloko, ababenayo umbila, noma ematamatisi, noma emapatata, noma ikhokho, futhi kute liRoma lasemandvulo leke waliveta liturkey.
BakaBabiloni bakhela unkulunkulu ngamunye wethempeli leyinhloko leyayicatsaniselwa kutsi likhaya lenkhosi.
Bantfu bebeta umhlatjelo kunkulunkulu bese baphristi bazama kunakekela titsandvo tetinkulunkulu ngemitsetfo nemikhosi.
Lelilinye nethempeli lalinezwe lenkhulu lelivulekile kanye nelinye elingaphakathi lapho kuphela baphristi khona ababetungile.
Ngezinye izikhatsi kwakakhelwa imibhoshongo emise yinsikha, lebeyibitwa ngekutsi ngutigigurate, kutsi ibe yingxenye yethempeli.
Inhloko yombhoshongo yayiyindawo ekhethekile engcwele yekhulu.
Kushisa kwemhlaba waseMpumalanga Ephakathi, indlu yayingabalulekile kangako.
Iningi lempilo yemndeni wamaHebheru yenzeka ngaphandle.
Bafati babepheka egcekeni; izitolo bekucishe kuyibhekile ngakhona emgwaqweni. Kwakusetjentiswa itshe ekwakheni tindlu.
Kwakungekho tihlahla letinkhulu eveni laseKhenani, ngako kutsi lukhuni lwalubita kakhulu.
IGreenland yahlalwa kancane. Emasageni aseNorse batsite u-Erik the Red wadingiselwa e-Iceland ngebulalu, kwatsi uma aya entshonalanga, watfola iGreenland wayetsa ngeGreenland.
Kodvwa kungakhathaliseki kutfolakala kwakhe, tive tema-Eskimo tase tilapha ngaleso sikhatsi.
Noma nje yinye ngetiveka njenge 'Scandinavian', bekukhona umehluko lomkhulu kubantfu, emakhosi, emasiko kanye neluhlolo lweDenmark, Sweden, Norway ne-Iceland.
Uma sewuyiwubonile ifilimu ethi National Treasure, ungahle ucabange kutsi imephu yengcebo ibhalwe ngasemuva kweSitatimende seKukhululeka.
Noko-ke, loko akusilo liciniso. Yebo, kukhona lokubhalwe ngemuva kwelibhuku, kodvwa akusiyo imephu yeliciko.
Kulandisa ngakwelilungelo lelitatimende lelitsetselelwe, akubhalwe emavi "Yandulela Imbiko Yetintfo Letitsetselelwe ngelilanga le-4 kuNhlangula 1776". Lombhalo uvela etansi kwalelidokhumenti, ubuye ngokucezuka phezulu.
Nali akekho lohlalele kahle kutsi ngubani loyibhala, kuyatiwa kutsi ekuqaleni kwempilo yayo, lelipheshana lelikhulu lephepha (uletivalela emashumini lamabili nesishiyagalolunye ngemashumini lamabili nesine) abalekela ewurowu yesitoreji.
Ngakho-ke, kungenzeka kutsi umaki wongezelelwe njengelebula kuphela.
Tikwele teka-D-Day kanye netimphi letalandzela takhulula inyawonkhe yaseFrance, kodvwa iningizimu ibisesingakakhululeki.
Yayibusa yi-French yase-Vichy. Laba kwakubantu base-French lababeneketele eJalimane ngo-1940 basebenta nalabaholi esikhundleni sekulwa nabo.
Ngosuku lomhlaka 15 Ingci 1940, emaAllies ahlasela iningizimu yaseFrance, lekuhlasela kwabizwa "Operation Dragoon".
Emasontfo lambili nje emaMelika nemabutfo e-Free French abesekhulumusile live laseNingizimu yeFrance bese ajikisa eGermany.
Umphakatsi kuyinkholo yemasiko letsi yabelwane ngalo libandla lelimcoka lelimakhulu labantfu labahlala basebente ndzawonye, umphakathi.
Lelivi elitsi civilization livela esiLatini civilis, kusho kutsi civil, lihlobene ne civis lesiLatin, kusho kutsi citizen, neku civitas, kusho kutsi lidolobha noma tikweletemadolobha, futsi lokunjalo ngalokunecwayiso kuchaza silinganiso senhlalo.
Imadolobha-amazwe angabaphambukhulu bezizwe. Siko lesive sisho kudluliselwa kwelwati etikolweni letinyenti, litiko lesiko lelisalele lasakateka kahle.
Imicimbi lemincinci ivame kunyamalala ingashiyanga bufakazi bemlando lobalulekile futsi ayibonwa njengekucala lokufanele.
Ngesikhatsi semphi yeNguquko, letibili letishumi nesitsatfu takha uhulumende lomhlaba lobutsakatsaka—neCongress yaba yindzima yawo kuphela—ngaphansi kweArticles of Confederation.
Inkhosi yayingenawo emandla okuphocelela intela, futsi, ngoba kwentule ummeli wesive noma umlandvuli, yayincike kubaphatsi besifundza, lababe bavama kungetsembeki, kuphocelela tonkhe tinyatselo tayo.
Abengenamandla okukwephula imitsetfo yetintela nemtsetfo yemisiro emkhatsini wetifundza.
Imibhalo yayidinga imvume ngamunye kanye nemvume yemacembe onke kwati kutsi bambzelela ruhla lwehulumende nga bayito kutsi bamele babo babengashami khashane.
Italy lebhola lesive kanye nalenye yelibhola lesive saseJalimane iyona yesibili lephumelele kakhulu emhlabeni futsi babengemaChampioni eNdebeni yeLizwe yeFIFA nge-2006.
Imidlalo lejadwako ifaka imbiko ngetinyawo, ligiya lebhasikidi, ligiya levovolibholi, imitfombi, imidlangweti, umjaho, kuhambo ngebhayisikili, ice hockey, roller hockey kanye nemijaho yemabhayisikili angembili F1.
Ezimidlalo zasetimeni kubantfu baseNyakatho zatiwako kakhulu, lapho emaTaliya ahlolisana khona emidlalweni yomhlaba kanye nemicimbi ye-Olympic.
Ijapani inetitwe 7,000 tikhatsi (lelikhulu kakhulu kube ku-Honshu), loku kwenta iJapani ibe lesikhombisa likhulu eticintsini lapho emhlabeni!
Ngenxa yemhlambi wesihlanti lesineziqhingi Japan inaso, iJapan ivame ukubizwa, ngokwesimo sendawo, njenge "archipelago".
Isiqalo saseTaiwan sibuya emuva ngekhulu le-15 lapho abalimi baseYurophu abadlulayo bebhala igama lesiqhingi njengo Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, i-Dutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga ye-Taiwan, iqala uguquko ezinqubweni zokukhiqiza okusanhlamvu kwasekuqaleni futhi iqasha abasebenzi baseShayina ukuthi basebenze emapulazini ayo elayisi nelikashukela.
Ngo-1683, emabutfo ebukhosi bakwa-Qing (1644-1912) athatha umgcinimandla wetingcumbi nasetigodzini tasenyakatfo taseTaiwan futsi amemeta Taiwan njengesiqinti seQing Empire ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kwesahlulelo eMpini YaseSino-Japanese Yokuqala (1894-1895), uhulumeni wemaQing wasayina Isivumelwano saseShimonoseki, lapho asinika khona iTaiwan kuJapani, eyayibusa kuze kube ngu-1945.
IMachu Picchu inemakhiwo lamatsatfu lamakhulu, lokunguloyo Intihuatana, ithempeli leLiLangeni, kanye neligumbi lemafasitelo lamatsatfu.
Iningi letakhiwo letiseceleni kwalesi sakhiwo atakhiwe kabusha ukuze tinikete tivakashi umbono longecile ngekutsi tabukeka kanjani ekuqaleni.
Ngemnyaka wa-1976, emaphesenti lamashumi lamatsatfu e-Machu Picchu abeselungisiwe futsi kulungiswa kuyaqhubeka kuze kube ngulamuhla.
Ngokomzekelo, ifomethi yemifanekiso emilevo lomhlaba lonkhe yatiwa kakhulu yi-35mm, leyati yiyona yayibukhulu bemafilimu abekhandza ekugcineni kwenkhathi yemafilimu yama-analog.
Namanje lisakhishwa namuhla, kepha into ebaluleke kakhulu ukuthi isilinganiso sobude nobubanzi salo size salandela amafomethi wezinsiza zomfanekiso zedijithali.
Ifomethi engu-35mm, empeleni, ididekile kancane, inobubanzi obungu-36mm ngobude obungu-24mm.
Kubhekiswe lesilinganiselo sekhasi lesisha (ngokuhlukanisa ngelishumi nakubili kutsi kufakwe ngesilinganiselo salebunencane) kusho kutsi ngu-3:2.
Iningi lamafomethi lavamile (njengemindeni yamafomethi ye-APS, isibonelo) liyalingana noma liseduze naleli ratio yesici.
Umthetho we-third ohlale uphelelwa enhlonipho futhi uhlekiswa njalo umthetho olula onikeza amandla ngenkathi ugcina umqondo wokuhleleka esithombeni.
Kutjela kutsi indawo lenemphumelelo kakhulu yaloko lokushiwo kuyicandvo yemigca lehlukanisa umfanekiso ngekuthathu ngemuso ngetulu ngetansi (buka sibonelo).
Ngesikhatsi salomlandvo yase-Europe, iSonto Lamakatolika, lelalicebile nalinamandla, latfola sihlolisiso.
Sekudlule iminyaka leyinkhulungwane, inkolo yobuKrestu yayibophe imave yaseYurophu ndzawonye ngisho nome kunemihlolo ekulwimi kanye nemasiko.
Emandla awo abonakala kuyo yonkhe indzawo athinta wonkhe umuntfu kusukela enkosini kuya kumuntfu lomjwayelekile.
Lokunye lwezimfundiso ezinkhulu zobuKristu kutsi ingcebo kufanele isetjentiswe kutsi yehlise buhlungu nebumphofu, nemali yesonto ikhona ngenca yaloko kuphela.
Igunya lemnyeleni webandla laliseRoma iminyaka lengetulu kwalikhulu leminyaka futsi lokugcinwa kwesikhundla kanye nemali kwaholela labanye kutsi bangabute kutsi ngabe lomgomo bewupaniswa yini.
Ngemuva nje kwekuqubuka kwempi, iBrithani yaqala ukuvimba ulwandle lwaseJalimane.
Lisu leli lafakazeka lelisebenze kahle, livala kubaluleka kwempahla yemphi neyabomphakathi, nakuba lekuvinjwa kwephula umtsetfo wemhlaba wonkhe lomukelwako ngatisebetane temhlaba longetulu kwemakhulu lamabili eminyaka adlule.
EMiBhritane yafaka emvubeni yamazwe ngamazwe mine ukwemukisa noma imaphi imikhumbi ekungeneni kuto tonkhe tincenye tetindzawo tasolwandle, kwenta ingoti nasemikhunjini lengasali nawo.
Njengoba kwakunempendulo elinganiselwe kule ndlela, iJalimane yayilindele impendulo efanayo ekulweni kwayo okungavinjelwe kwezikebhe ezingaphansi kwamanzi.
Ngetulu kweminyaka yawo-1920, imicabango lebeyigcwele kubantfu kanye netive beyikuhlala ngentfuluboya nokuvalela.
Emvakwaloko bebonele umhlaba kwemasotja kanye naletintfo letesabeka tetimphi ngeNkhatfo Yemhlaba lekwengcile I, tikhulu tafuna kugwema lesimo futsi ngesikhatsi lesitako.
Ngo-1884, uTesla wacala kutawusebenta e-United States of America waya kwemukela umsebenti ne-Edison Company eNew York City.
Wafika e-US anemacentu lamane kuphela, incwadzi ye-timbongi, kanye nelencwadzi yesiceceselo kuvela kuCharles Batchelor (umphatsi wakhe emsebentini wakhe wangaphambili) iya kuThomas Edison.
E-China yakade yayilotindlela yayo leyeyakheke ngekwehluka kulenkwenkwezi letinyanga; sichasiselo ngasinye se-China noma umndeni ngalunye lobekubusa beyihlukile i-dynasty.
Futsi emkhatsini wetisendlalelo ngasinye kwakunesikhatsi lesingasantjuli sema-provinsi ladzelelene. Lesatiwa kakhulu kula makhatsi kwakuyinkhatimandla ye-Tinkhulungwane Letintsatfu leyenzeka iminyaka lengemashumi lasitfupha emkhatsini waletibusweti letimbili, i-Han ne-Jin.
Ngesikhatsi lesitsite kwaba nemphi lenkhulu emkhatsini we tikloko letiningi titfolana sibonelo sekuba yinkhosi.
Kusukela eNgwazi Lesitsatfu bekungenye yetikhatsi tekuhlasela letinga kakhulu emlandvweni we-China yakadzeni, lapho tinkhulungwane tebantfu tafela tilwa kuhlala esihlalweni lesiphezulu esigangeni lesikhulu e-Xi’an.
Kunemiphumela leminingi yezenhlalo nepolitiki njengalokhu kusetjentiswa kwesistimu yemetriki, kushintjwa kususwa ebuqondzisweni kuya ekubuseni ngentando yeningi, kuhulumende wobuzwe kanye nekukholwa kutsi lenge ubukhosi ngelikanye labantu hhayi kutsi ngelomholi munye.
Futsi ngemva kweNguquko imisebenzi yayingavulekele bonkhe labesilisa lababetsenga kufaka, kuvumela lababemaphuphe netfu tekuphumelela kutsandvwa.
Swati sentence: Kufanana nemphi njengoba kunakuqala lapho ukubekwa ezikhundleni zempi kwakususelwa ebudleleni, manje sekususelwa ekusebenzeni kahle.
Inguquko yaseFrance yaphindze yaphefumulela bantfu labanye bekilasi lephansi labacindzetelekile emaveni lamanyenti kutsi batewuhloma letabo tinguquko.
UMuhammad wayenentshisakalo kakhulu ezindabeni ezingaphezu kwalokhu kuphila kwesimanjemanje. Wayevame ukuya emhumeni owaziwa ngokuthi "iHira" eNtaba ye-"Noor" (ukukhanya) ukuzindla.
Umgodzi lowo, lona lo wasinda esikhathini, unika umfanekiso locacile kakhulu wekutfutfukiswa kwemoya kwaMuhammad.
Umgedla etulu kwelinye lamagquma enyakatho ye-Mekha, leli wumgedla lahlukanisiwe ngokuphelele nemhlaba wonkhe.
Eqinisweni, akulula nakancane kukuthola ngisho noma umuntu abengazi kutsi kukhona khona. Ngekufika ngaphakathi emhumeni, kuba kukhubekisa kuphela.
Kute lokubonakalako ngaphandle kwesibhakabhaka lesihlati, lesihle etulu kanye netintsaba letinyenti letirhidzelete. Kuncane kwalomhlaba lokubonakalako nalokuvelako kusuka ngaphakathi kwemhume.
INkulungwane enkulu yaseGiza iyona kuphela yemisebenzi yelicala lesikhombisa esesemile nanamhla.
Yakhelwe ngemaGibhithe ngekhulunyaka wesitsatfu BCE, iGreat Pyramid ingenye yemakhiwo emikhulu emaphiramidi lakhiwe kuhlonipha iFaro lafile.
IGiza Plateau, noma "iGiza Necropolis" esigodini saseGibhithe sabafile iquketelwa tiphiramide letinyenti (lapho iphira-mide lelikhulu iyona lenkhulu), amathuna lamancane lamanyenti, titempele letinyenti, kanye naLihlosi lelikhulu.
Iphiramidi lenkhulu yadalwa kuhlonipha iPharaoh Khufu, netinye tephiramidi letincane, emathuna, netitempele takhelwa kuhlonipha bafati bemakhosikati aKhufu nemalunga emndeni wakhe.
Uphawu lwe "up bow" lubukeka njenge V kantsi uphawu lwe "down bow" lubukeka njengendlela yokubopha noma njengentsamo leswele inhlobo yaphansi yayo.
Phansi kusho kutsi umtsele kufanele usuke ekhanda uhlisele phansi lomculo kantsi ngetulu kusho kuvikela umtsele kusukela esikhaweni lapho kubanjwa khona ngengalo.
Kuvutsela lokuphakamisako kuvame kudala umsindvo lotfobile, kantsi kuvutsela lokwehlisako kungumdvuna futsi kunemandla kakhulu.
Zizwe ukhululekile ukufaka imidvwebo yakho, kepha khumbula kutsi timaki tekugobisa letiphrintiwe tikhona ngenca yesizathu semculu, ngako kufanele tivame kuhlonishwa.
Inkhosi Louis XVI elatsekile, iNdlovukazi uMarie Antoinette nezingane zabo letimbili letincane (uMarie Therese loneminyaka leli-11 noLouis-Charles loneminyaka lemine) kanye nendvodzakati yenkhosi, uMadam Elizabeth, ngomhla wetitsatfu ku-Okthoba nga-1789 baphoceletelwa babuyela eParis basuka eVersailles yiluhhebo lwetintfombi tetimakethe.
Esikolweni, bahamba babuyela eParis bekakhelwe ligcuma labantu labebehhewula bakhombisa kusebenta ngetinhlamba kumbusi nendlovukati.
Inkhungu yebantfu yaphoqelela iNkhosi neNdlovukazi kutsi bavule emafasitelo esikebhe sabo bucwayicwayi.
Ngalesinye sikhatsi ilunga lebantfu labenelukuluku lamagaze latsintse inhloko yemlindzi webukhosi labulawe eVersailles embili leNdlovukazi letfukutswe.
Imali yemphi yombuso we-U.S. ekunqobeni kwe-Philippines yakhokhwa ngubo bekulabantu base-Philippines bebodwa.
Baphocele baphoqeleka kutsi bakhokhe tintela kuMbuso waseMelika walamakhoni kutsi ihlawulele ingxenye lenkhulu yemali leyachitjwa kanye nentsengo yetimali lebibekwe egameni leHulumende wasePhilippines ngelubhace lwezikhungo lebebhange lwase-Wall Street.
Vele, tinzuzo letikhulu letivela ekuhlushweni lokudze kwesive saseFilipino tiyakha kanye tinkhululeko letisisekelo sobukhosi base-U.S.
Kutsi umuntfu achazisise emaTemplar, kufanele achazisise umumo lowaletela kutsi sekelwe lelinhlangano.
Inkhulisa lapho imicimbi yenzeka khona kuvame kubhekiselwa kuyo njengekutsi iMfihlakalo YeMnyama, lelitfuba lelitwile lelitfolakala emlandvweni waseYurophu emakhulu eminyaka la-11, la-12, kanye nala-13 (AD 1000–1300).
Inkathi Ephakathi Lebanti yayilandelwa yiNkathi Ephakathi Leyasekuqaleni bese ilandzelwa yiNkathi Ephakathi Yeludzala, leyagcinwa ngetindlela kutungeka nga-1500.
Ukubuswa ngetheknoloji yindlela ebukene naleminye imicabango ngemikhuba, kusukela ekuphusheni ubuchwepheshe noma umlindelo wetheknoloji kuya ekuqondeni lokutsi umphumela wesintu ushayelwa ngumqondo lowangaphansi lowahambisana nemithetho yesayensi kanye nekubonakaliswa kwabo kubuchwepheshe.
Iningi lezincazelo zokuhlaziywa kobuchwepheshe zabelana ngemicabango emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo lukwenziwa ngomzila ophawulekayo ngaphandle kwethonya lesiko noma lepolitiki, nokuthi ubuchwepheshe buletela "imisebenzi" emphakathini engeliqondile, esikhundleni sokwenziwa ngendlela evamile.
Ngokomzekelo, lomunye angatsi imoto idzinganako iholele ekwakhiweni kwemigwaco.
Noko, inethiwekhi yemigwaqo emkhatsini welive ayizuzisi kwekuntjintja kwekuncane kwemoto, ngako-ke kwehliswa tindlela tekukhiqiza kutsi kwehliswe indleko yekubamba imoto.
Ubunikati bemoto kwabanyenti nakho kuholela ekwandiselekeni kwaletinhlekelele emgwaqweni, lokuholela ekutsakatsweni kwetinhlelo letintfutfukisiwe ekunakekeleni kwetempilo kuhumusha imitimba letilimele.
Ubudlelwane benkolo babe nesici esikhulu sokubekezela kwesiko, esidonswa kubabhali abafana noGoethe, uFichte, noSchlegel.
Kumongo we-Romanticism, kufinyelela kwabantu kwakukhawulelwa yindawo, futsi ngekukhululeka imihambo nesico kulendzawo kwavela, futsi loko, lokuhambisana nendawo yalelubandlululo, kwakungcono kunemithetho lefakwe ngesandla.
Ngendlela nje iParis yatiwa njengelikhulu lasedolobheni lefashoni emhlabeni wanamuhla, kwakubhekwa iConstantinople njengelikhulu lasedolobheni lefashoni eYurophu yembusi.
Kwatiwa kwayo njengelijubane leminyango lesikhatsi kwesikhatsi sa umtselelo kwaka 400 A.D kuya e 1100 A.D.
Simo sawo sehla ngekhulu lelishumi nambili ikakhulu ngenxa yekutsi Emabutho akhwelela abuya aleta netipho letinjenge silika netinongo letatifaneleka kakhulu kunekutfolakala etimakethe takaByzantine.
Kwaba ngaleso sikhatsi lapho kudluliselwa isicoco se-Dolobhha Yemfashini kusuka eConstantinople kuya eParis.
Uhlobo lweGothic lwafinyelela esicongweni phakathi nenkathi yamakhulu eminyaka e-10 kuya kweyi-11 kanye nekhulu le-14.
Ekucaleni, imvunulo yayitfoswa kakhulu ngesiko leByzantium ngasemphumalanga.
Noko, ngenxa yemijikelezo yekukhulumisana lehamba kancane, sitayela saseNtshonalanga besingahlephile ngeminyaka leli-25 kuya ku-30.
Ngasekupheleni kweNkathi Ephakathi iNtshonalanga Yurophu yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo. Enye yentuthuko enkulu yesikhathi ngenxa yezimpi zamaKrestu abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukubopha izingubo.
Lubisela kutsi kulima lokwenziwa ngenhloso yekukhiqiza kudla kwanele kutsi kuhlangabetane nje netidzingo talowo lomlimi nemndeni wakhe.
Ngemageza okudliwa nyalo ngumtsamo losetjentiselwa kutsenga sitjalo lesivele sikhona kuleyo ndzawo usebenta ebutfwa emsimini noma emanye ematfuba alula kakhulu kutsi kuchibiyelwe kutfokotelela.
Emlandvweni, balimi labanyenti bebenta tintfo temakhaya, futsi loku kusekhona etindzaweni letinyenti letisathuthukako.
Izisiko ezincane zihlanganisa bantfu labanemicabango leyefanayo labativakalako kutsi bashiyelekile ngetindlela tekuphila tekuhlalisana netibavumela kutsi batfutfukise umcondvo wekuba ngulowo nalowo.
Tinsita letinyenti tingahle tihluke ngekukhula, bubulili, sikhatsi, indzawo, kanye nome lubulili lwemalunga.
Tikhwali leti hlinzeke icandza kutsi lihlukile tingavelela kululwimi, ekubukekeni, enkholweni, kwezepolitiki, kwezesini, endzaweni, noma loci lokuhlangene.
Lamalunga esiko lincane avame kukhombisa ubulunga babo ngelubelo loluvelele nelubakako, lokufaka kufashoni, imigoneko, nemavi asebentako.
Inye ye tindlela letivamileko kakhulu letisetjentiswa kukhombisa kubaluleka kwekusebenta ndawonye nebantfu kutsi kusebentise lemacembu emadvodzana lamancane langakakhuliswa kahle ngulabanye bantfu, ngaloko, atacile, ngakusukela kulokungatentiwa kahle, nekuphata kabi ngenhloso.
Letinyane letinjengeti libitwa "feral" noma letehlane. Letinye letinyane letehlane tigcinwe ngabantu (ngumuntfu lomdzala lomdzala); kwesinye sikhatsi lokhu kulahlelwa kwelidzadze bekungenxa yekwenta labeli bangakwamukeli kukhubazeka kwebuhlakani noma kwemtimba kwebantfwana babo.
Bantfwabancane labakhulile njengemphilo yesilwane bangahle babe nekwetfuka lokukhulu lokushaywa noma lokuhlukumezeka ngaphambi kwekulahlwa noma kubaleka.
Labalanye kutsiwe kutsi bakhuliswe tilwane; labanye kutsiwe kutsi baphile bemaganga bodvwa.
Uma umntfwana wendzile lomutsiwe ngalokuphelele ngatilwane letingasibo bantfu, utokhombisa kumilana (nginekuvikela lokwente kulula) lokufanako naletilwane letimbe timncusa, njengalokufaneleka kwato ebantfwini.
Nakwesekela kutsi sifundo lesekelwe kumaphrojekthi kufanele sente sifundo sibe lula futsi sijabulise, kubekela phansi kuya likhulu lenyatselo lenye.
Ukusekela akusiyo indlela yokufunda kodwa kuyinsalela enikeza ukwesekwa kubantu abahlangabezana nesipiliyoni sokufunda esisha njengekusetjentiswa kwehlelo lekhompyutha lelisha noma kuqalwa kwephrojekthi lelisha.
Izikhefi zingaba ngemingcingo noma ingokoqobo, ngelinye lilaka, uthisha uyindlela yesikhefi kodwa nenqampu lephepha encane eMicrosoft Office iyo kunjalo.
Izinsika ezingokoqobo zifakwe ngaphakathi kwesofthiwe futhi zihloselwe ukubuza, ukuvuselela, nokuchaza izinqubo ezingase zibe yinselele kubafundi ukuzibhekana nazo bebodwa.
Titfotsi tifakwa ekunakekelweni kwetimphilo letimfisha ngenxa yetizaba letinyenti letihlanganisa kukhatsateka, kushaywa, ngisho nekuhlubuleka.
Akusikho kufanele umntfwana akhule endzaweni leyingaphatsi kahle, lekanganakekeli, nalengafundzisi kahle, kodvwa bayakhula.
Sibona Uhlelo Lwemindeni Yekuhlaleleka Njengesivikelo Kulabantfwana.
Sisystemi setfu sokukhulisa kufanele kutsi sinike emakhaya laphephile, bonakekeli labatsandzako, imfundo lesimeme, nekulaphi lekunekwentela.
Indlela yekunakekela bantfwana ifanele kubonelela nato tonkhe letidzingo letatitilile ekhaya lapho bebakhishwe khona.
I-Internet ihlanganisa tintfo tekukhulumisana tebantfu labanyenti kanye naletimayelana nekukhulumisana kwemuntfu nomunye.
Izimpawu ezihlukile ze-Inthanethi ziholela kumigudu eyengeziwe mayelana nendlela zokusebenzisa nokujoja.
Nangalokudla, "kufundza" kanye "nekukhuluma nabanye" kucashunwa njengetikheleti letibalulekile tekusetjentiswa kwe-Inthanethi (James et al., 1995).
"Kutibekela mathupha" kanye "netinkhulumo letiqhubekayo" nabo bakhonjwa njengeticaphuna letintsha letingumgogodla ngu-Eighmey naMcCord (1998) lapho babukeza kucaphela kwabalandzeli kumakhasi e-inthanethi.
Kusetjentiswa kwemarekhodi evideo kuholele ekutfolakeni lokubalulekile ekwahlukaneni kwemiyao leyo mncane, kugitjiyelwa kobuso lokuhlala njengoba kubalwa tincenye temasekhondi.
Ikakhulukazi, kushiwo kutsi lomuntfu ungamfica kutsi uyamanga uma kuhle uhlaziyela tintfo letincane letibonakalako ebusweni bakhe.
UMnumzane Oliver Sacks, encwadini yakhe ethi The President's Speech, wakhuluma ngendlela bantfu labangenakucondza inkhulumo ngenxa yokulimala kwelucubo kodvwa labangenta kahle ekuhloleni ubuqiniso ngempela.
Utsi nakutsi lwati lolunjengalo lokuchaza kutiphatha tebantfu lungahle lwabelwane ngekufana netinja tasemakhaya.
Ucwaningo lweminyaka yelishumi lamashumi amabili ikhombisile kutsi kunemtfombo lemibili yekuhlukahluka kufuzo: lokubetelwe nalokukhonjisiwe.
Umhlubulo wongeza kanjani kwetintfo letimatima takuhlukahluka, bese kukhetfwa kushiye kukhishwa esibayeni setinhlelo letibonakalisako.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kushukumisa ukuhlukahluka ukusuka phansi uye phezulu phakathi kwezinqolobane ezimbili ngesizukulwane ngasinye.
Emaphethelweni etiganga, kunzima kutsi livukelambuso lelinehlelo ekugaya kudla elifana nalelo labantfu lenelise kudzingeka kwalo kwema-amino acid kusuka etitjalweni letitfolakala khona.
Ngaphezu kwaloko, kwehluleka ukukwenta kunemiphumela lemibi: kwenteka kodla kwekukhula, kudlanga, ekugcineni kufe.
Imithombo yesitshalo eyayitholakala kalula kakhulu bekungemaphrotheni atholakala emacasheni nakuma-legume, kepha le mitfo inetikwe letinkhizane njengatsi kutsi iyigilatise ngaphandle kwekutsi iphekwe.
Kukepha, kudla kwetilwane (tingulube, emacimbi, emacandza) akugcuki kalula kuphela, kepha anika emaprotheni lamanyenti lanawo wonkhe ama-amino acids labalulekile.
Kucatjangwa konkhe, akumangalisi kutsi uma bobabe betfu basolva "inkinga yabo yemaprotheni" ngendlela lefananako neyemachimpanze emagangeni namuhla.
Kuphazamiseka kwekulala yinqubo yevuka ngenkhani ngesikhathi sakho sekulala bavame kulala bese ubuyela embhedeni esikhathini esifishane (10–60 minutes).
Lokhu kungentiwa kalula ngelunyawo lweliwashi leliba nci leliphawulekako kutsi likuvuse, ungakavuki ngci.
Nawutsintsa newoli ewubutfuli, ungayibeka ngakolunye uhlangotsi lwekamelele, kukwenze uphume embhedeni uyewuyicisha.
Ezinye izindlela ezisuselwe kubhayorithimu zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi emanti noma itiye, elaziwa ngokuthi i-diuretic) ngaphambi kokulala, okunyanzela umuntu ukuba avuke ayeochama.
Inani lekunetisimemo langaphakathi lomuntfu lihambisana ngokuphambene nenani lekunetikhatsi emtimbeni nasemoyeni womuntfu.
Ngekwehliswa kwengcindezi, kuyaqina emandla ekuphila. Wonke umuntfu unemandla ekutfola kuthula lokuphelele nenjabulo.
Wonke umuntu angafinyelela ukukhanya. Sona yedwa lesimi endleleni yalomgomo yingcindezi yetfu nekungacitfakali.
IbuBhuda yesiTibet isuselwa emitineni kaBhuda, kodvwa yandziselwa yimphilo yemahayana yelutsandvo kanye nemasu lamanyenti e-Indiya Yoga.
Ngemgomo, ubuBuddha baseTibet bulula kakhulu. Buhlanganisa iKundalini Yoga, umtselelo kanye nemfanelo yelutsandvo loluwako lonkhe.
Ngemsebenti weKundalini Yoga, emandla eKundalini (emandla ekukhanyiselwa) avuswa ngemisebenti yelokwelula, tikhatsi tekuphefumula, emaculo nemifanekiso.
Inhlangano yemeditation yaseTibet igxile kuNkulunkulu Yoga. Ngokucabanga ngonkulunkulu ahlukahlukene, imigudu yamandla ihlanzwa, amachakra avuswa futhi ulwazi lokukhanyiselwa luyakhiwa.
IGeremane yayisitshaba esifanayo kuMhlaba Wezimpi Yesibili, okuholele ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ngesiphetho sempi ukungqubuzana kwesistimu, inqubo namasiko kwaholela ekuphendukeni kwamazwe.
Ngeminyaka lemibili kwaphela imphi, betive labebebambisene nabo manje sebabeyizitha futsi kwaqala Imph Cold War.
Kwakumele kuhlale iminyaka leli-40 lelandzelako futsi kwakufanele kutsi kulwe ngekuhlakanipha, ngemabutho lasetjentiswa kutafuleni kwemphi kusukela e-Afrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakwe tikhatsi letinyenti letinye.
Ngemhla tiyi-17, Lweti 1939, kuvikeleka kwe-Poland kwakuse kudilikile, futhi nethemba kuphela kwakuwukuhlehlela emuva bese kuhlelwa kabusha e-Romanian bridgehead.
Noko-ke, letimali letehlosiwe kutsi tibe tingemsebenti cishe ngenkhatsi yalobubusuku, lapho emabutfo laphindze lamakhulu langema-800,000 lamavolontiya avela kuSoviet Union Red Army angena abese adala imayini yaseBelarusian neyaseUkraine ngemva kwekuhlasela tinhlonhla letisempumalanga yasePoland kuhlangana nekwaphulwa kweSidlo Senkhatimulo saRiga, Sivumelwane seSoviet-Polish Non-Aggression, kanye nekwenye tivumelwane temhlaba wonkhe, hhayi nje letikabili kuphela kodvwa naletinemindeni leminingi.
Emashiphu asetjentiswa kutfwala tintfo ngikona kwendlela lencono kakhulu yekuhambisa bantfu netintfo letimikhulu tichaphakelelel ecilanjini.
Umsebenti wemabutho emaphoyisa emaselwandle bekulokugcina kutsi live lakho ligcine likhono lokuhambisa bantfu bakho nempahla yakho, ngalesinye sikhatsi uphindze uvimbele sitsa sakho kutsi singakwazi kuhambisa bantfu baso nempahla yaso.
Linye linyenti kakhulu lahlukile lakamuva kwalokhu bekulinyenti leNyakatfo lelangempini yezwe yesibili. BemaMelika bebateka kuhambisa emabutfo netimphahla letidzabuko iLwandle lweAtlantiki kuletela lusito eBrithani.
Ngesikhatsi sinye, inhlama yaseJalimane, isebenzisa kakhulu ama-U-boats, yayizama kumisa lomkhuhlambe.
Ukube Amasosha Omphakathi wezimpi ayehlulekile, kungenzeka ukuthi iJalimane yayiyokwazi ukunqoba iBrithani njengalokho ayenze kwezinye izindawo zaseYurophu.
Imbuzi kubonakala sengatsi zatjalwa sikhatsi lesingangeminyaka leli-10,000 edzabeni eZagros Mountains yase-Iran.
Tikultsha letindzala netive letitakhamiti tevele kutsi tigcinele kube tilula kulithola, tinwele, inyama, nesikhumba.
Imbomu yetizdomo beyijwayele ukuphetselwa ngemihlambi leyayihamba eticongweni tetintsaba noma etinye tindzawo tekwelusa, ngemuva kwesikhwehlela beyilaselwa bafana noma emantfombatana, njengelwevane lelidume kakhulu. Lendlela yekwelusa isasetjentiswa nanamuhla.
Imigwaqo yezinqola yakhiwa eNgilandi kusukela ngekhulu le-16.
Nangabe imigudu yayivele yenziwe ngemikhwa yetihlahla letinandzidzako, yavumela tihhashi lebetidonsela kusuka ngesivinini lesikhulu futsi tidonse imithwalo lemikhulu kunasemigwaceni leyayingeme kahle ngalelo langa.
Imishayelo yacala kufakwa masinyane kutsi igcine imigwaqo isendzaweni leyiyo. Kodvwa kancani kancani, kwabonwa kutsi imigwaqo ingaba nekusebenta lokwengeziwe uma inetintfo leticece letinetinsimbi letibekwe emkhatsini.
Lokhu kwaba ngumkhuba ojwayelekile, kodwa insimbi yabangela ukunakekelwa okukhulu emaveni esihlahla samalayini.
Ekugcineni, amasondo enziwe ngamapulangwe ashintshwa ngensimbi. Ngo-1767, kwangeniswa izitimela zokuqala ezenziwe ngensimbi kuphela.
Kute kwatiwa kutsi kufika lokuqala kweta bekunguhamba, bantfu baqala kuhamba baqonda eminyakeni lelitsatfu yelibhiliyoni edlule ngekubonakala kwaHomo Erectus (kuchaza indvodza leme kahle).
Labanduleli babo, i-Australopithecus ababesahambi uqondile ngendlela eyisimiso.
Buhlakunyuka ngeenyawo mbili kubonakala emathanjeni e-Australopithecus kusukela eminyakeni lesi-4.2 kuya ku-3.9 yeminyaka lebesele idlule, nakuba i-Sahelanthropus ingahle yahamba ngetinyawo letimbili kusukela eminyakeni lesikhombisa lebesele idlule.
Singahle siqale kuphila ngendlela lenobungani nemvelo, singajoyina inhlanganisela yemvelo, futsi singaba ngema-activist ukuze sinciphise kuhlupheka lokutakwenzeka esikhatsini lesitako.
Lokhu kufana nje nekulapha kwekuvela kwekuphatheka kabi etimeni letiningi. Nokukhona, nangabe asifuni nje kuphela isixazululo sesikhashana, kufanele sithole umsuka wetinkinga bese siyawucima.
Kuyacaca kutsi umhlaba sewushintshe kakhulu ngebantfu ngemphucuko yesayensi neyethekhinoloji, nenkinga sewiba nkhulu ngebantfu labanyenti nelendlela lengachubekanga bantfu.
Ngemuva kokwamukelwa kweCongress mhla ka-4 kuJulayi, uhlaka olubhalwe ngesandla olwasayinwa nguMongameli weCongress uJohn Hancock kanye noNobhala uCharles Thomson lwaluthunyelwa emabhuloki ambalwa ukuya esitolo sokushicilela sikaJohn Dunlap.
Ebusuku kwenziwa amakhophi aphakathi kwa-150 newa-200, manje asewaziswa njenge-"Dunlap broadsides".
Umhlatjelo wokuqala lomphakatsi wesahluko kwentiwa ngu-John Nixon egcekeni le-Independence Hall ngelilanga la-July 8.
Linye lathunyelwa kuGeorge Washington ngoJulayi 6, lowalifundzela emasotja akhe eNew York ngoJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngoAgasti 10.
Emabhuku emtatanyaneni angu-25 a-Dunlap lasalelwe kute kuba khona abalelamadvodza lamadala kulelidokhumenti. Likhokhelo lamadzala lelibhalwe ngesandla alisaleli.
Manyalo esayensi bamtimba wematje lamuhla bakholwa kutsi linye lihlobo lemidonodono lasinda futsi lisesekhona namuhla. Sibabita tinyoni.
Bantfu labanyenti abacabangi ngabo njenge tidinosa ngoba tinemaphiko futsi tiyandiza.
Kodvwa kunetingi letinyenti ngalemetfuka letisabukeka njengemavila.
Banemilente anekhala netimphunyulwa, babeka emacandza, futsi bahamba ngetinyawo tabo letimbili telasemva njengobe nje T-Rex.
Cishe wonkhe umphakatsi wekuphatsa emuhla usebenta ngemiphumela yelwati leligodliwe ngesimo semanombolo lamasibili.
Inombolo yeyintfo emabili ingaba nenani lelinye kuphela lamabili, kuba 0 noma 1, futsi letinombolo letidvwa tibitwa ngekubenana ngebiyetfu yelicala - noma tibitsi, ngekusetjentiswa kwetyeso ngemshini wekukhompuyutha.
Kutfolwa kwenyongo kungahle kungabonakali masinyane. Tihloko, njengokusenga, tinetinhloso letijwayelekile ngako kuto kube nekukhona kufakwa lingcoco masinyane.
Inkomba lekhona yengcebo lebanganako ingaba kukhona kwetikhunta leuma tiva letiyingozi tinekwiso noma titfo tetemitsi letiyingozi.
Hlola ilebuli ukuze uthole imiyalo ethile yosizo lokuqala ngalelo chefu ethile.
Leligama lebhuge lisetshenziswa ngabelusi bentsite ngentsingatsi lesimisi kuleliqoqo lenyoka.
Lesi njalo livela ekwazini kwakudala ngetilutu, letiyitimphuphu letijwayele kakhulu kuphila kubantfu.
Bobabili o-Assassin-bugs nabo-Bed-bugs bayazifaka, bakhelwe kutsi bahlale etindlini letingasense nasetibhekeni setihost.
Kulo lonke i-United States of America, kukhona cishe tifuba leti-400,000 letatiwa te-Multiple Sclerosis (MS), letoletsa kutsi ibe yindzima yematsambo ekuphambili kubantfu labasakhulile nalabaphakathi neminyaka.
I-MS yigciwane elihlasela uhlelo lwemizwa lwesingutjhe, elakhekile ngengqondo, umgogodla kanye ne-optic nerve.
Ucwaningo luthole kutsi besifazane banemandla ekuphindza kabili kutsi babe neMS kunebesilisa.
Umbhangane ungahle abe nesinqumo sokutsi akusilo lentsandvo yabo, noma intsandvo yengane yabo, kukhulisa umntfwana.
Labababili bangahle bakhethe ukwenza uhlelo lokuthweswa umntfwana wemvakwabo.
Kubukhona ngaphandle, abazali bokuzalwa bayaphetha amalungelo abo obuzali kutsi lomunye umbili ubengumzali wengane.
Inhloso lenkhulu yesayensi kukutfola indlela umhlaba usebenta ngayo nge indlela yesayensi. Le ndlela ngempela ihola luchwepheshe lwebuciko.
Akusiyo yodwa noma kunjalo, kungumklamo, futsi umklamo kuwuvivinyo lolusetjentiselwa kuchubekisa yinye noma letinyenti teticabangeletelo letingenteka, kubuta imibuto, kanye nekuhlola nakho kuhola lucwaningo lwesayensi.
Naturalistsi nebafilosofi bagcize kumabhuku emandvulo, ikakhulukazi eBhayibheli ngeLathini.
Kwemukelwene imibono ya-Aristotle kuzo zonke izindaba zesayensi, kuhlanganisa nefilosofi yengqondo.
Njengoba ulwazi lweGreek lwaluncipha, iNtshonalanga yazithola isikwe kwezisekelo zayo zefilosofi nesayensi zaseGreek.
Imijikeleto eminingi ebhekwe kakhulu ekusebenzeni komzimba nasekuziphatheni ivamise ukuncika kakhulu ekubeni khona kwemijikeleto yangaphakathi nasekukhiqizweni kwazo ngamawashi emvelo.
Imigcugcuzelo yesikhathi, leyo engagcugcuzelwa nje ngemiphawulo yesikhathi yangaphandle, ibhalwe phansi kubo bonkhe buphatsi betimphilo, kufaka ekhatsi libhaktheriya, umbhidvo, tilwati, netilwane.
Amaswishi emvelo angama-oscillators azimele wona azoqhubeka nesikhathi sokugijima samahhala ngisho nalapho kungekho zinkomba zangaphandle.
Uhlolo lukaHershey noChase lwalunye lwezincazelo ezivelele ezalombisa kutsi i-DNA beyiyintfo yelifa.
Hershey naChase basebenzisa émabhagémba, noma emayivírasi, ukufaka i-DNA yabo ku-bhaktériya.
Benta tivivinyo letimbili benta kahle ngobe bayachaza: bekuyimaka i-DNA leseedlweni nge-phosphorus leyayifaka emkhatsini noma umphrofethi lomkhulu seedsle nge-sulfur leyayikhanyisela.
Kushintjwa kungenza imiphumela lehlukahlukene kuye ngalokuhlukahlukene kwesishintjo, kubaluleka kwengcezu yemvubelo lehlotjisiwe nekutsi tiphatselene toni lamaseli lalotjisiwe.
Kwenta kutsi tigcugcutelo kuphela kumaseli etindlalifa tingadluliselwa etikwenene, kantsi tigcugcutelo letikhona kwenye indzawo tingabangela kufa kwemangcoliso noma umdlavuza.
Kushicilela kwezemvelo kudonsa bantfu labanesifiso sekuyilalela tindzawo temvelo ngekunjongo yekujabulela umhlaba, kufaka ekhatsi tilwane takhona kanye netihlahla.
Tibonelelo temisebenti yasesitfwatfwa tihlanganisa kudwala, ukudoba, kutfwebula, kubuka tinyoni, nekutembelelitikwehlakalo kanye nekuhlolisisa lolwati mayelana nemvelo.
Umzekelo kuva kukutivakashela, kuthatha tinkhombandlela, nekuhlakanipha ngema-organgatuangs eBorneo.
Njalo ekuseni, bantfu bashiya emadolobheni lamancane basemakhaya ngemotolo ukuya emsebentini wabo bese badlula kulabanye labaya etindzaweni temsebenti lapho basanda kuhamba khona.
Kulesi sitimela samagalelo sasesitayeleni, wonkhe umuntfu uhlobene futhi usekela luhlelo lwetimotana letitalati.
Ebuyindzi bebonkhe budzindzile iminyaka lemibili yesigidzi.
Wonke umuntfu uyabamba ekhaya bese uyawasebentisa tinsita tekutfutsa. Phindze, cishe wonkhe umuntfu uyakhala ngetinsita tekutfutsa.
Emazweni asathuthukile uwuvama nemva kwekutfola sikhalo lesifanako ngetintfo tekuhlanza kwemanti noma ngebhuloho letiwele phansi.
Ngani tinkhomba tetekutfutsa tivusa sikhalo njengalesi, ngani tihluleka nsukuzonke? Ingabe bonjiniyela betekutfutsa bangenalusizo? Noma kukhona lokunye okuyingcile kwenteka?
Kuteketiswa Kwetimphahla kutsengiswako ngukutfutfukiswa kwemtfuthuko wetimphahla natekhendzeletsi phakatsi kwetintfo letimbili kanye nekusebenta nekusebentetana kwabo.
Ngemuva kwemihlangano yocwaningo, kuncane kunzima kakhulu ukukhipha ukufundisisa umphumela wokuhamba kwezimoto ngoba ukuziphatha kwabashayeli akulungiswa ngokuhleliwe ngebanga elilodwa ekhulwini.
Ngenhlanhla, abashayeli bavame kutikhonta ngaphakathi kwemikhawulo lefanele; ngaleyo ndlela, umhlabulo wetimphahla nawo uvame kuba nekuyinteleka lokufanele kantsi ungamele kutsiwa njengesibalo.
Kuhlotjiswa umphakatsi wetimphawu tetimphikiswano kutfutfukise umtsetfo wesimanje kuhlanganiswa ticabangiselo letintsatfu letimphakatsi: (1) kuhamba, (2) kuvama, kanye (3) ijubane.
Lobudlelwane lobunjalo buyasita ekwakheni, ekwakhiweni, nasekusebenzeni kwetinhlelo temigwaqo.
Izinambuzane bekungemakhala dzezilwane tekucala letandiza etikwembaphi. Emandla awo okumeta emoyeni abesiza kubaleka titfole masinya abelingani kanye nekudla nemlingani kungwemptile.
Iningi lezibungu linelilungelo lekukwatisisa emaphiko abo atekuhlehlela umtimba wabo.
Loku kubanika tindzawo letincane letinyenti lapho bangacashakala khona etilwaneni letingati.
Lamuhla, tilwanyana letinyonema tingeke tihoshe emaphiko ato ngulema-phapha nemayifula.
Eminyaka lengetulu kweinkhulungwane letinkhulungwane letidlulile, indvodza lebitwa Aristarchus yasho kutsi Luhlelo lwelanga luhamba etindilingeni talilanga.
Abanye bantfu babecabanga kutsi ulungile, kodvwa bantfu labanyenti babekholwa lokuphambene naloko; kutsi luhlelo lwemkhatsi lujikeleza eMhlabeni, kuhlanganise neLilangeni (ngisho netinye tinyeleti).
Swati sentence: Lokhu kubonakala kunengcondvo, ngoba Emhlabeni akuzwakali sengatsi kuyahamba, akunjalo?
Umfula i-Amazon nguwe wesibili ngekudzeleleka futsi ngumsutfu lomkhulu emhlabeni. Utsameta emanti labangaphezulu kaphindze kasiphohlongo kunalowo wesibili lomkhulu.
I-Amazon nayo iyindlela lomkhulu kakhulu emhlabeni, kwesinye sikhatsi ine-mile letisitfupha.
Ngaphezu kwa-20% wamanzi aphuma emifuleni yeplanethi aye olwandle avela e-Amazon.
Umfula lomkhulu wase-Amazon uyi-6,387 km (3,980 amamayela). Uqoqa amanzi emifuleni emincane eyizinkulungwane.
Nakuba ukwakhiwa kwemapiramidi ngelitshe kwaqhubeka kuze kube sekupheleni kweMbuso Wekucala, emapiramidi aseGiza awazange edlulelwe ngesicongo nangebuciko ekuwakheni kwabo.
Bantfu baseGibhithe bakhetsakwakhe beNew Kingdom babhekisisa ngekumangala ezakhiweni tasekucaleni, letatibhalwe sikhatsi lesidze ngetulu kweminyaka lelikhulu.
Inhlokodolobha yaseVatican inabantu ababalelwa ku-800. Iyona ndzawo lecinci kutsi ticishe tilwe phasi futsi iyona ndzawo lenabantu labambalwa kakhulu.
IDolobhaka laseVatican lisebenzisa isi-Italiano emitsetfweni yalo nasekukhulumisaneni kwekusemthethweni.
Si-Italiani futhi silulwimi lwansuku zonke olusetshenziswa iningi lalabo abasebenta embusweni kantsi isi-Latin sivame kusetjentiswa emitimashweni yekukhonta.
Bonkhe bantfu baseVatican City bangemaKhatholika.
Bantfu bebevele batisitfela ngetinsika temakhemikhali letibalulekile njengel-igolide, isiliva, ne-khopha kusukela emandvulo, njengoba tonkhe letintfo tingatfolwa emvelweni tifakwe lilungelo lemvelo futsi kulula kutsenga ngetitselo letingilongwa.
U-Aristotle, lotfolophi, wachaza kutsi intfo ngayinye yakhiwe ngumtsetfo longumdvwebo weyuningi lenye noma letilandzelako: umhlaba, emanti, umoya, nemlilo.
Lena kwakuyifana nemaphuphu lamane ekuma (kuhle kwaletinye): solid, liquid, gas, kanye neplasma, naje wacabanga kutsi ayatiphendvukela etimfungwini letintsha ukufaka lokubonako.
Ama-alloys yimxube yematshefitsi lamabili nalaphezulu. Ungakhohlwa kutsi kunelemeneti lenkhulu etafuleni leperiodyiki.
Titinga letinjengalwati njenge-calcium ne-potassium ticalwa njengelitshefu. Njengoba kunjalo, kukhona netishefu letinjengensiliva negolide.
Ungaba nayo ingxubevange ehlanganisa inani elincane lezinto ezingemametal njengekhabhoni.
Konke lokuMhlanga lenkhanyeti yakhiwe inhlayiya. Yonke inhlayiya yakhiwe ticheme letibitwa ngema-athomu.
Ama-athomu mancane ngendlela emangalisayo kangangokuthi tínkhejana tetilayini tingangena kulethempo ekugcineni kwalomusho.
Ngako-ke, ipensela yayilingani lenhle kubantfu labanyenti ngemnyaka leyaphuma ngawo.
Ngeshwa, njengoba izindlela ezintsha zokubhala zivela, ipensela seyibekwe esimeni esingaphansi nasekusetshenzisweni okuncane.
Bantfu manje babhala imibiko kubo makelela wekhohlo yekhompuyutha, bangeke besondze kusawoti.
Umuntu angazibuza nje kuphela kutsi ikhibhodi itawuba yini lapho sekufika intfo lensha.
Ibhomu le-fission lisebenta ngephinciphisi lokutsi kuthatha ema-enjini ukufaka ndawonye umnyombo loneem-phoni neenjutroni letinyenti.
Kungatsi kuwugingqa inqola esindzile ekhuphuka ngemuva. Kwenta kusehlukanisa inhlanyelo futsi kukhulule lenye yalemandla.
Lamatomu lamanye anenuclei lengazinzile, lokusho kutsi ativame kuhlukana lapha noma lapha noma ngisho nalapho kungakhokhwa kona.
Lugcololo lweNyanga lwenziwe ngematje nentfutfu. Luhlangotsi lwaloluphuma lweNyanga lubitwa sihiphi.
Umhluzi umayelana ne-70 km kubukhulu ohlangothini oluseduze ne-100 km kubukhulu ohlangothini olukude.
Kushobishobile ngaphansi kweMaria futsi kubhidze ngaphansi kwemagquma.
Kungenzeka kutsi kubekhona emaria lamanyenti ngalokuphambana ngoba likhala limncama. Kwaba lula kutsi i-lava ikhuphukele ebusweni.
Imibono yesikhashana igxile ekutholeni lokwentani kutsatsa bantfu noma kubachamuka.
Leletinelamuhla leliveza kutsi bantfu banetimfuno letitsite naletifiso letentiwe kutsi babe yingxenye yemuntfu njengoba bakhula babe bantfu labadzala.
Le tidvwetfo tibuka lokwentekani ngemuntfu lotsite lokwentela kutsi afune tintfo letenta atifune naletinye tintfo kwisimo sabo letatenta bate kuwenza noma benze tintfo letitsite.
Imibono emibili yetsandvo lelidumile ngumbono waMaslow wekuhleleka kwesidingo kanye nembono yemacembu lamabili yaHertzberg.
Ngokusho kwengenti, kutalwa kutiphatsa kubili lapho babonisi baqala kuhola bangani babo bangaphambili. Kulona munye umkhawulo kusekudzinga kusala “lome,” (noma lomfati).
Lolu hlobo lwemphatsi lunenkinga ekwenzeni izinhlawulo ezingathandwa, ukwenza izigwegwe, ukulinganisa ukusebenza, ukupha umthwalo wemfanelo, kanye nokwenza abantu babophezwa.
Kwelinye kutsi kwengucuko, lomunye uguquka abe ngumuntfu longatiwaki lokhatsateka kutsi kufanele ashintje konkhe lenkambiso leyentiwe liqembu bese akutfurtela etakhe ngendlela.
Ekugcineni, umholi uphakathi nalesibopho sekuphumelela nekwehluleka kweligi.
Lokuhlalisana kuvame kuholela ekungavisisani phakathi kwabaholi nebantfu labanye eqenjini.
Tekelo ticilongo sibanjiswa kumazinga alinganako emkhatsini wekuphumelela njengematikelo lendlula, kodvwa kunetintfo letincane letihlukile.
Ngamalunga etimphuphu lavamabhincisi bavame kusebenta njengasembili yebokoselana yemagama lalula.
Bavame kakhulu kunemvumeleko lekhululekile kunelamalunga etimphatsimandla letijwayelekile njengobe ematimu abo angahlangana ngekulandzela tikhatsi letihlukene letingahle tingaqondvwa sikhulu sabo sendzawo.
Swati sentence: Kwenteka kweqembu elibonakala “elingabonakali” (Larson naLaFasto, 1989, ekhasini 109) nalo kuyisiphetho esihlaliswe kuleli qembu elikuyi-virtual.
Liqembu "lelingabonakali" ngulabo baholi labaphatsa lapho ilunga ngalinye libika khona. Leli qembu lelingabonakali limisa imigomo yalunga ngalinye.
Kungani inhlangano ingathanda ukudlula kule nqubo edla isikhathi yokusungula inhlangano efundayo? Inhloso yinye yokusebenzisa imibono yokufunda enhlanganweni iwukusungula ezintsha.
Ngesikhatsi tonkhe tinchubo letikhona titfutfukiswa ngempumelelo etinchubeni letisebenta enhlanganweni, bukhosi nombono ungasewuba khona.
Ngaleso sizatfu, inhlangano isebenta ndawonye kuhlula sifiso ingase iholele enhlanganisweni lenkhulu kutsi iholele etinelukuluku lokwenta kutsi isekele imfuno yekhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe novumbuluko, ubuholi kufanele busungule inhlalo yokuvumbuluta kanye nolwazi oluhlanganyelwana kanye nokufunda kwenhlangano.
UTingela (2006), uyachaza indlela ye-Continuum njengendlela esetjentiselwa kusita tinhlangano kutsi tifinyelele ezingeni lephakeme lekusebenta.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi obungokoqobo bemibono yokuqonda ingqondo. Ngakho-ke kwenza umkhakha wocwaningo ube mncane kakhulu futhi wenze kube khona ukunemba okwengeziwe.
Kuhlobelana phakathi kwesimo sobuchopho nesimo sokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekwatiwe kwengca sikhatsi kutsi tinhlobo letehlukene tetimphumputjana tekinhloko, tikhufo, tililwane, netimfucutjalo ticitfo timphatsa kucaphela nentfutfuko etimfungweni telwati.
Kukhula kwetekhulijwane letisha kusivumela kutsi sibone nekuphenyisisa timo temtsembuli nekwenta loko lokungakaze kubonwe ngaphambilini.
Lokhu kusinika inani lelikhulu lemininingwane nalokubalulekile lokwakha tinchazelo tetimodeli letisita kutsi siqonde tinchazelo tekucabanga telwati lwetu.
Nakati i-AI inemcondvo longetindzaba tesayensi yetimanga, i-AI yatiwako lebalulekile kwisayensi yekhompuyutha, iphatseke nekukhandza, kufundza kanye nekuhlanganisa kufundziswa lokuhlakaniphile kumtjitjili.
Ucwaningo ku-AI kuhlanganisa ukwenza imishini ezenzakalelayo ukwenza imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphe.
Tibonelo tifaka ekulawuleni, ekuhlela nasekuhlelweni kwesikhathi, lihawu loku phendvula kugula kwekhasimende nemibuto, kanye nalokubona imitsetfo yesandla, livo nebuso.
Tinya tinto tonjena sebutsele kufundza lokwehlukile, lokugxila ekuniketeni tinkinga letinyalo emhlabeni.
Uhlelo lwe-AI manje lusetshenziswa kakhulu emikhakheni yezomnotho, ezokwelapha, ubunjiniyela kanye nezasemkhosini, njengoba selakhelwe izinhlelo zekhompuyutha zasekhaya nezemidlalo yevidiyo.
Ukuvakasha kwezindlela kuyingxenye lenkhulu yemfundo yelikilasi. Ngitike kakhulu, umfundzisa angathanda kutsatsa bafundzi bakhe tindzawo lapho kungahambi ibhasi.
Ubuchwepheshe buniketa isixazululo ngohambo lwemfundzi lokungakahambi. Bafundzi bangabuka tintfo tekugcinwa emitfombeni, bavakashele emakweyariyamu, noma bababuke butfombe lobubukekayo bahlala nekilasi labo.
Kuhlanganyela uhambo lwasensimini nge-inthanethi nakho kuyindlela lebalulekile yekubuyela emuva ekuhambeni futsi kwabelana ngato tekukhetsa letidzetfula ngetibalo tekucala.
Ngokomzekelo, njalo ngumnyaka bafundi beBennet School eNorth Carolina baklama iwebhusayithi ngohambo lwabo eNhlokodolobha yesifundza, njalo ngumnyaka iwebhusayithi iyachitjwa, kodvwa tinguqulo letidzeni zigcinwa kubenetise njengesichibi semilandvo.
Tiblogi tingasita ekutsatsisa kubhala kwabafundi. Ngesikhatsi abafundi bavame kuqala umtimba wabo webhlogi nebuhlaziyo begrama nesipelingi, khona loku kungatshintja ngebantfu labacabangelako.
Ngekutsi bafundzi bavame kuba ngumsakazi lotimphikisela kakhulu, umbhali webhulogi uyacala kuticabanga kutsi angayitfutfukisa kanjani imibhalo yakhe kuya ngatsi emaphutsa.
Lokubloga "kuphindze kuphocelela bafundzi kutsi babe nekwati kahle ngaloko lokwenteka emhlabeni labatsandzako." Kudzingeka kwehlisa intfo leludzinga lutsi belutsandvo lwesilalendzaba kufike kwashintja bafundzi kutsi babe nebugcisa nalokuhlelekile (Toto, 2004).
Ukubloga litfonga lelikhuthaza kusebenta ndzawonye, futsi lencencisa bafundzi kutsi bandzise kufundza ngale kwelilanga lesikolwa lelijwayelekile.
Umphumela lowenanele wakusetjentiswa kwebhlogi "ungagunyaza bafundzi kutsi babe naluvo lolujulile nalokutayelekile; lapho baphendvula ngenkhati kumabhuku e-Inthanethi, bafundzi bangachaza tindzawo tabo ngesiqiniseko sabanye futsi bechaza nembono yabo etinyatselweni letitsite.
IOttawa yinhloko-dolobha yaseCanada lehehako, ekhuluma lulwimi lolumbili futsi inemigwaqo leminyenti yetigcawu temibukiso netimnyuziyamu letikhombisa njengamanje nekwedlule kweCanada.
Ngaseningizimu kakhulu kunaletindzaweni kuseShokeni yaNiagara futsi ngasenyakatfo kunebunfati besimvelo lobungakathintwa beMuskoka nangaphandle.
Konke loku nakuningi kuveza i-Ontario njengento ebhekwa njengentsa kakhulu yaseCanada ngabantu bangaphandle.
Emininingwane lenkhulu lenyakatho ikakhulukazi ayinabantu kakhulu futsi eminye imibuso cishe iyihlane.
Kumagcoliso webantfu lokumangalisako labanye: Bakhamito labamnyama baseMelika baningi kunezakhamuzi zaseCanada.
Emaceleni aseMpumalanga ase-Afrika aseLwandle lweNdiya ngakolunye lweMpumalanga ye-Afrika.
IMadagasika inkulu kakhulu, futsi iyilizwekazi yedvwa uma kukhuluma ngemphilo yesiganga.
Iningi letincane leti sihlanga titive letizimele, noma tihlangene neFrance, futsi tatiwa njenge tindzawo tekuvakashela letibizako.
Tibase letingama-Arabhu takhipha nesilamsi emhlabatsini, futsi tsemba kakhulu e-Comoros nase-Mayotte.
Umbuso wase-Europe kanye nekoloniyalizimu kwaqala ngekhulu le-15, ngesikhathi umhloli wezindawo wasePutukezi uVasco da Gama ethola indlela yaseKapa eya eNdiya evela eYurophu.
Swati sentence: Enyakatho lesifundza sinemngcele neSahel, kantsi eningizimu nasentshonalanga kuyatlolwe lwandle lwe-Atlantic.
Abomake: Kucunywa kutsi nanoma imuphi umhambeli wesifazane atsatse kutsi ushadile, kungakhathaleki ipsiti yakhe yangempela.
Kuyasiza kuhlobisa ngebhande nakho (kodvwa hhayi leli lebukeka libizile kakhulu).
Bomake kufanele babuone kutsi umehluko wesiko ungaholela kuloko lababekucabanga njengemukelekile futsi akujwayelekile kutsi liphetfo, kubanjwa ngengalo, njalonjalo.
Phikelelani ekuweni nakuphika emadvodza, ningesabi kuma ngenhla kwemicabango yenu (umehluko wemasiko noma cha, lokuntjengiso lokubi akusiko kwekutsi kulungile!).
Idolobha lesimanje laseCasablanca lasungulwa ngabadobi bamaBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasebenzisa yiPhoenicians, amaRoma, kanye neMerenids njengelikhululo lempi lapho ebizwa nge-Anfa.
AmaPutukezi ayibhubhisa ayakha kabusha ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, ayishiya ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
Umbusi waseMorocco wakha kabusha lelitikhaya wa liphatsa ngeLibito le-Daru l-Badya futsi labitwa ngeCasa Blanca ngemaSpanish labetimakethe letakwakha tisebenti tekutfengakisa lapho.
ICasablanca ingenye yaletinye tindzawo letingajabulisi kakhulu tekuphila eMorocco yonkhe.
Ngaseningiço yakudala iMedina kulula kukhandza tindzawo letitsengisa tintfo tesintu taseMorocco, njenge titajini, mabhodlela, tintfo telikhumba, umusi, kanye netintfo letinyenti letihlobisa, kodvwa konkhe lokhu kwenta kuvakashi.
IGoma liyidolobha letivakashi leDemocratic Republic of Congo ekugcineni kwempumalanga eduze neRwanda.
Ngo-2002, iGoma yachithwa yintfutfu levakala intsheke-nyikima iNyiragongo leyabombela tinkhondvo telidolobha, ikakhulu enkabeni yedolobha.
Ngesikhatsi Goma ikahle ngendlela lencono, nawuhambela ngaphandle kweGoma kufanele ucwaninge kutsi uyawutiswa yini ngesimo semininingwane yempi lesagaya esifundzeni saseNyakatfo Kivu.
Idolobha libuye libe yisisekelo sokukhuphukela kwintaba yentabamlilo iNyiragongo kanye nelinye lamakhulu emigibelo yomzila wamagorila asezintabeni ephansi e-Afrika.
Ungasebentisa i-boda-boda (itekisi lebhayisikili) kutsi uhambahambe eGoma. Intengo levamile (yabogeleni) imakhulukhulu emakhilogulamu angu-500 e-Congolese Francs ngekuhamba lokufishane.
Swati sentence: Kuhlangene nenkungafinni kwayo, "Timbuktu" seye yaba ngumfanekiso wemave akhulile, ekude.
Lamuhla, iTimbuktu iyidolobha elihluphekile, yize-ke idumo layodonsa izivakashi, kanti inalo nasesikhumulweni sezindiza.
Ngo-1990, yengezelelwa ohlwini lwezindawo zamagugu emhlaba ezisengozini, ngenxa yesongo setihlabatsi tesiganga.
Kwake kwaba yinye yetindawo letinkhulu lapho umkhankaso we-Henry Louis Gates we-PBS etibizwa nge-Wonders of the African World wemiswa khona.
Lelidolobha lihluke kakhulu kumadolobha elive lonke, ngoba linephunga le-Arabhu kakhulu kunele-Afrika.
iKruger National Park (KNP) ise enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futsi ihamba nemngcele weMozambique ngasemphumalanga, iZimbabwe enyakatho, bese umngcele waseningizimu yiCrocodile River.
Lipaki liwumunyele yati 19,500 km² futsi lihlukaniswe laba ngema-ecozones leliyi-14, nalinye lisekela tilwane letehlukene.
Ngulenye weta taletsemba Transfrontier Park yaseNingizimu Afrika futhi ibhekwa njengeyinkanyezi yeSouth African National Parks (SANParks).
Kufana nabo bonkhe emaPaki eSive aseNingizimu Afrika, kukhona inkhokhelo yelondvolo kanye neyingeniso yemphakatsi leliphakelwe nsukuzonke.
Kungaba kuyalungele kutsi umuntfu atsenge i-Wild Card, lelinika umuntfu umvumo wekungena etingadini letikhetsekile eNingizimu Afrika noma kuwonkhe emaNational Parks aseNingizimu Afrika.
Lisiqhingi saseHong Kong sinika live laseHong Kong libito lawo futsi siyindawo lapho tivakashi letiningi tibheka icembu elikhulu.
Umbhikisho wesakhiwo esenza i-skyline yase-Hong Kong ufananiswe ne-bar chart ekhanyayo etholakala ngokubonakala kwamanzi eVictoria Harbour.
Kuhle kubona umbono lomuhle waseHong Kong, shiya lesiya siqhingi uye ngasenxeni yaseKowloon emaceleni.
Iningi lentuthuko yedolobha yase-Hong Kong Island ligcwele kakhulu emhlabathini owenziwe kabusha osebeni lwasenyakatho.
Lena yindawo lapho abakoloni baseBrithani bayithatha njengabo, ngakho-ke uma ufuna ubufakazi bekoloni bendawo, lena yindawo enhle yokuqala kuyo.
IMasundabhani ayiyo lebhande lelikhulu lemahlathi emhlabeni, lelicophelela emakhilomitha angu-80 kanye (amakhilomitha angu-50) ngaphakathi kuseBangladesh naseNdiya kusukela elwandle.
ISundarbans umenyezelwe njengesiza sefa lempahla ye-UNESCO. Ingxenye yalo hlathi ngaphakathi kwemingcele yaseNdiya ibizwa ngeSundarbans National Park.
Emafusi akusikhatsi amabhunini emangrove kuphela — afaka lamanye emakhandlela ekugcina eliehlo lasema-jungles lamakhulu layekeseva iGangetic plain.
INgxalaba yeSundarbans ihlanganisa lindzawo lengu-3,850 km², lapho cishe ingxenye yakhona ihlanganiswe ngekutsi imanti/nemiselela.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibe yindawo yokugcina izilwane zasendle, futhi kulinganiselwa kutsi khona manje kukhona emabhubesi angema-400 eRoyal Bengal netimbabala letibalwa ku-30,000 kule ndawo.
Emabhasi asuka esiteshini sebasi lesemkhatsini wetifundza (ngekwehla kwemfula) emini yonkhe, nakuba iningi, ikakhulu leta ngasempumalanga kanye naseJakar/Bumthang lidzabuka nge-06:30 kuya ku-07:30.
Njengoba emabhasi lagesandzele kutsi sekuma-district avame kugcwala, kuyadvwa kutsi uthenge likhodi etikhatsini letingaba mbalwa ngaphambili.
Iningi letekuhulumende litfolakale ngekubonelelwa ngetibhasikhi letincane tase-Japan, letetincono futsi tiqinile.
Tikhuphayi letabi letihlangene tiyashesha futsi tinetindzawo letinetinhlalo ekwenteni kohamba etikhaleni letisedvute, njenge Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Libhuloho le-Oyapock River libhuloho lelikhala ngemicu. Lihamba umfula i-Oyapock lihlanganisa emadolobha ase-Oiapoque eBrazil ne-Saint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Imibhoshongo lemibili iphakama kuya ku-83 metres, ubude bayo bungaba ngu-378 metres futsi inemizila lemibili lelingange 3.50 m ububanzi.
Ubude obuphansi kwebhuloho bungu-15 emamitha. Ukwakhiwa kwaqedwa ngoNcwaba 2011, abuvuliwe kutsi kusetjentiswe kuze kube nguNdasa 2017.
Ibhuloho lihlelwe kutsi libe sisebenta kahle ngenyanga yaMandulo 2017, lapho lokuhlola kwemasiko aseBrazil kulindzeleke kutsi kuhlangane kuphelele.
Emaguaraní bekubabalulekile kakhulu esizweni sokuqala esihlala lapho manje sekuyi-Eastern Paraguay, baphila njengabazingeli abahlala bethuthela lapho sebeyindingilizi futhi babekwenza ukubamba kwezolimo kokwanele.
INgilati sentence: Indzawo yaseChaco bekuyikhaya kwemanye emaqembu etive tetive tasekuhlaleni njengeGuaycurú nePayaguá, lababephila ngekuhlanza, kucosha nekutfola tilwane tasemantini.
Ngekhulu le-16 iParaguay, eyayibizwa nge-"The Giant Province of the Indies" phambilini, yazalwa njengesiphumo sekubhincana kwebohloli baseSpain nemindeni yemdzabu.
Baka-Spain baqala inkathi yekoloni eyahlala amakhulu lamatsatfu eminyaka.
Kusukela ekusungulweni kwe-Asunción ngo-1537, iParaguay ikwazile kugcina inhlonipho enkulu kwesakhe isiko nebunguni bayo.
I-Argentina yatiwa ngekuba nemanye emaqembu etipolo kanye nabagadli labahamba phambili emhlabeni.
Umncintiswano lomkhulu kakhulu walonyaka uba ngekucala kwegcume etibukolweni tetipolo eLas Cañitas.
Imidlalo nemincintiswano lemincingana nayo ingabukwa la ngalesinye isikhathi sonyaka.
Kuletinye ngekuntjintjwa nendawo yekuthenga emathikithi emidlalo yepolo, hlola i-Asociacion Argentina de Polo.
Umuntfu losemthethweni wemali wase Falklands yiFalkland pound (FKP) lenani layo libekwe silinganiso salo se pound yemaNgisi (GBP).
Imali ingashintjiswa ebhange ekuphela kwalo esiqhingini eliseStanley ngaphesheya kwesitolo seFIC West.
Emaphawundi aseBrithani ajwayelekile kuvuma noma kuphi kulezi ziqhingi futhi naphakathi kweStanley lamatikiti esikweletu nemadola aseMelika nawo ajwayelekile kwemukeleka.
Emahlangeni aka kude kute kungenzeka kutsi amakhadi esikweleti angemukeleki, nakuba tiphuzo nemali yaseMelika ingase ithatfwe; hlola nebosamandla kwasekuqaleni kutsi iyiphi indlela yekukhokha leyemukelekako.
Kucishe kungenteka kushintjanisa imali yaseFalkland ngaphandle kwetindzawo, ngako shintjisana imali ngaphambi kokusuka etindzaweni.
Njengoba iMontevideo iseseningizimu yoMugqa we-Equtha, kube ihlobo lapho uma kusebusika eNyakatho yeHemisiferi futhi fokala ngokuphambene.
IMontevideo isendzaweni yetihlabatsi letishisayo; emasontfweni elihlobo, kutibamele kuka +30°C kuvamile.
Ebusika bungahle bubandze ngetindlela letingakholakali: umtselela kancane wehla ukushisa kuya ngaphansi kwe-zero, kodvwa umoya nemswakama kuyahlangana kwenta kutibonakala kubanda kakhulu kunalokhu lokutjelwa lilikhomitha.
Kute tikhatsi letibekiwe tekhutsi kakhulu netemvula kancane: imphilo yemvula ihlala ifanana emva konyaka wonkhe.
Noko nje tilwane letiningi lapha ephakeni tijwayele kubona bantfu, tilwane tesiganga noma kunjalo itibhaca futsi akufanele tiphiwe kudla noma ziphazamiseke.
Ngoko kwetindvuna tasephakeme, hlala khashane ngemayadi/masentimitha latinkhulungwane letikhulu kumabhubesi nemabhubelemu nalehhi ngemayadi/masentimitha lamashumi lamabili nesihlanu etilwane tesiganga letole.
Noma ngabe babukeka kanzima kangakanani, imibabala, emadube, timfene, netilwane letikulu letinyenti tingahlasela.
Njalo ngonyaka, tikhundla tetivakashi temabalwa tilimala ngoba abatigcinanga kutsi bakhashane. Letilwane tikulu, tilwane tesiganga, futsi tiyingozi, ngakho-ke banikani sikhala sabo.
Ngaphezu kwaloko, khumbula kutsi kunuka kuheha tingwe nezinye tilwane tesiganga, ngako gwema kuhamba noma kupheka kudla lokunephunga bese ubohlise likamu lelicondzile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa. Lelo dolobha lisendzaweni yesihlala se-Upolu futhi linabantfu labangaphansi kwe-40,000.
IApia yasungulwa ngeminyaka yema-1850 futsi yaba yinhloko-dolobha yaseSamowa kusukela nga-1959.
Itibhubele sasiyindawo yesiphihli sembili semikhumbi esidumile ngeminyaka ya-1889 lapho imikhumbi lesikhombisa yaseJalimane, laseMelika, nelaseBrithani isala kushiya litibhubele.
Tonke tonkhe tekuhle tetinudvwa, ngaphandle kwelilodwa likhumbi lakwaseBrithani. Cishe bafa labangema-200 emaMelika nemaJalimane.
Ngesikhatsi semzabalazo wenkululeko lowahlelwa yinhlangano yeMau, umhlangano lokwakunokuthula edolobheni waphetha ngekubulawa kwenkhosi enkulu uTupua Tamasese Lealofi III.
Kune tikhulu letinyenti, ngenca yekukhona kwemachweba lamabili e-Auckland. Letidvume kakhulu tikutindzawo letintsatfu.
Emahlane aseNorth Shore (esifundzeni saseNorth Harbour) aselwandle lwasePacific bese atihlela kusukela eLong Bay enyakatho kuye eDevonport eningizimu.
Tiningi tingukhetsiwa tegcwele lugagane ngeminyeleleni le safe, futsi iningi litfolete njengelitungeletwe ngemitselekumbini yemaphutukawa.
Ebudlelwaneni be-Tamaki Drive butselele e-Waitemata Harbour, etikhundleni letiphakeme tase-Mission Bay nase-St Heliers eCentral Auckland.
Le tikhatsi lotimatanako tiyachubeka kwemndeni letikale kahle letinako linani letimphilo letinhle tileticatja ogwini. Kuyafuliwa kuphephile.
Utsi kutsi lihlobo lelutsandvwa kakhulu lapha libitwa ngekutsi 'Number One', alisiyo njoni leyinkimbinkimbi, kodvwa liyatsandzeka futsi liyavuselela. Lenye lihlobo leliphindvwa kakhulu lelibitwa ngekutsi "Manta".
Kunewaini lamanyenti ase-French longahle waba khona, kodvwa iwayini lase-New Zealand nalase-Australia langahleke lubutsakatsile lokuya.
Emanti etepu wendawo aphephile kakhulu njengemanti ekuphuza, kodvwa ungawathola kalula emanti abhodlela uma wesaba.
Ku-Australia, umqondo wekhofi we-'flat white' ungumfokazane. I-short black yi-'espresso', i-cappuccino ifika inezinga eliphezulu lekhrimu (hhayi igwebu), futsi letiye kulungiswa ngaphandle kwemasi.
Ishokholethi leshushu ifinyelela amazinga aseBelgium. Ijusi yaletinyawo ibiza kodvwa imnandi.
Tibhakabhaka letinyenti tiyentiwa onyakeni wonkhe, futsi kulimala ngenxa yaletinye takhakha etibhakabhakeni kuyintfo leyenteka kancane.
Nokho, cela kuletipho kugemutsi, landzela tonkhe tibonakaliso, futsi ubuke kahle setsembiso sekuphepha.
Tibhokisi le jellyfish tivela eduzane nasemabhishi nasemfuleni kusukela ku-October kuya ku-April enyakatho kwaka-1770. Ngezinye izikhathi tingatholakala nangaphandle kwalemikhuba.
Tingwenya tiyakhona, kepha tivame kungahlaseli bantfu. Tingwenya letinyenti titfwabana nebantfu futsi titobhukusha titsiye.
Tingwenya letimanti atihlali etindzaweni letinemanti lalolwandle, sikhatsi lesinyenti titfolakala emilanjeni eseceleni kwelwandle lasenyakatfo kusuka eRockhampton.
Ukubhuka kusengaphambili kunika umhambi kuthula kwakhohlanya lokutsi batawuba nendzawo yekulala nabafika endzaweni yabo.
Tikhulu tekuhamba tivame kuba netivumelwano netihotele letitsite, kepha kungahle kube khona litfuba lekubhukha letinye tinhlobo tekuhlala, njengekusha, ngekusebenzisa situkulu sekuhamba.
Bo-agenki beti lokuhamba bavame kahle kutsi banike tindzaba letihlanganisa kudla kwemsebenti, kugadzwa kwekutfutsa kuya/kuvela esikhumulweni setimphahla nome tinkhulumiswano letiyinhlinidzo kanye netindzawo tekulala.
Bangagcina nendawo lakho uma udinga sikhatsi sokucabanga ngalesinikezelo noma kutfola emanye emadokhumenti lesetfuneko lendzawo yakho (isitfombi sikuvakasha, njalonjalo).
Noma yikuphi kushintshwa noma izicelo kufanele kudluliselwe ku-agent wezokuvakasha kuqala hhayi ngqo nehotela.
Ekwemazingeni lamanye emikhosi, iningi labaya kuwona kucala imikhosi yemculo lisola ukunabela lapho kutsi balalele khona, futsi iningi libona loku njengengxenye yelubandlululo lwaleso senzo.
Uma ufuna kusondzela kunato, kufanele ungene kusenesikhatsi kutsi uthole inkhundla yekukhempa esedvute nemculo.
Khumbula kutsi noma umculo emativini lamakhulu sewuqedile, kungatfolakala ingxenye yefestiveli leyo itawuhlala idlala umculo kuze kube sebusuku kakhulu.
Emikhosi lemincane inemasipala langaphandle ekhethekile emitini lelinebantfwana labancane.
Nawela umnceleni weNyakatfo yeBaltic ebusika, hlola umtsetfo welibala hhayi njengoba kuhamba ngeqhwa kudala umsindvo lomubi kakhulu kulabo labatsintsekako.
Imikhumbi yaseSaint Petersburg ifaka isikhathi edolobheni. Abagibeli bemikhumbi bashesheliwe ezimfanelweni ze-visa (bheka imigomo).
Emakashino ajwayelekile enza imizamo eminingi yokwandisa sikhatsi nemali lechitjelwa yinandzi. Buhlalu namawashi avame kungabonwa, futsi nemaphuma angaba lukhuni kutfola.
Bavame kakhulu kutsi kube nekudla lokukhethekile, nakunatselako, kanye nekuphatsa ngekujabula, kuze kugcine titeki tiyijabulile futsi tihlale endzaweni.
Eminye imavenyu inikela notjala busule mahhala. Nokho, kudzutshiswa kuyaphazamisa ekutenteni tintfo kahle, futsi bonkhe bakhadla kahle bayati kutsi kubalulekile kuhlala uphapheme.
Umuntfu lonkhe lofuna kushayela etindzaweni letiphakeme noma etintsabeni kufanele acabange ngetindlela letingaqukela liqhwa, bukhubelo, noma imphakatsi.
Emigwaqweni eneqhwa nesangcotfo, ukunamathela kulula futsi awukwazi kushayela njengalokucabanga kutsi usendleleni lelingamatshe.
Ngekhatsi kwetimvula letinkhulu, kungawa lihlabatsi lelingako letingakuholela ekutsi ucinekele ngesikhatsi lesifishane.
Kubonakala kungaphazamiseka futsi kwentiwe lincibilikisiwe futsi luphelele tindzawo netincwadzi letishiselwe ngema fasitelweni alatfu.
Ngakolunye uhlangotsi, tinkhathi letibandza naletineliqhwa tivamile emaveni lamanyenti, kantsi imitfwalo iyaqhubeka kakhulu ngaphandle kwekuhlalisa unyaka wonkhe.
Imihambo ingabe idonsa kakhulu abakhenkethi e-Afrika futhi iyintokozo enkulu kubavakashi abaningi.
Umjovo weli gama elitsi safari usetjentiswa kakhulu nekukhuluma kuhambela emhlabatsini lote imihosha yetingweletini letimangalisako tase-Afrika, ikakhulu ekhatsi emahlathini.
Tinyeleti letinyamatane, njenge titfusi naletinye letinchovu, tivamise kusondzela etimotweni futsi umtsetfo lomisiwe utawuvumela kahle kutibuka.
Emabhubesi, emashishi kanye netimphisi tikanakana kwesinye sikhatsi bese ubona kahle ngematubane.
Uhambi ngeenyawo (ekwatiwa nangokutsi "uhamba ngetindzawo temvelo", "uhngeta ekuphusheni", noma kuya "ngenyawo") kufaka kuhambisisa, kungaba emahora lamatfutfukako noma emalanga lamanyenti.
Imidlalo yeParalympics izokwenzeka kusukela nga-24 kuNcwaba kuya ku-5 Kholwane 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapani.
ITokyo iyawuba lidolobha leliwodwa laseAsia lelitawubamba ema-Olimpiki lasemahlanjeni kabili, siyibambe ngeminyaka ya-1964.
Uma ububhukhile indizendlini yakho kanye neyezindlu zokuhlala zango-2020 ngaphambi kokumenyezelwa kokuhlehliswa, ungase ube nesimo esinzima.
Policies tekukhansela ziyahlukahluka, kodvwa kusukela ekupheleni kwaMbasa iningi lamapolicies ekukhansela nitokhalo lwecoronavirus alufiki kuNtfonjana 2020, ngesikhathi kwahlelwa khona i-Olimpiki.
Kulindzeleke kutsi iningi lamathikithi emicimbi atawubita phakathi kwayi-¥2,500 kuya kwayi-¥130,000, kantsi lamathikithi ajwayelekile abita cishe ¥7,000.
Ukukhalipha tingubo letimanti kungasita titfutfuka. Emahotela lamanyenti anenayini kanye nelibhodo lekukhaliphisa letitsengiselwe kubolekwa, ngisho nangabe khona lelilethi phakatsi kwekamelwana.
Uma insimbi ingekho, noma unganqweneli ukugqoka amasokisi agoniwe, ungazama ukusebenzisa i-hairdryer, uma ikhona.
Njalo uqaphele kutsi lendwangu ingashisi kakhulu (lokungaholela ekuhwetsembeni, noma etimeni letesabekako, kutsi ishe).
Kukhona tindlela letahlukene tekuhlambulula emanti, letinye tinemphumelelo ekubhekeleni ingoti letithile.
Kweletinye tindzawo kubilisa emanti imizuzwana lomncane kuyenele, kantsi kweletinye kudzingeka imizuzwana lemincane.
Imahlulo ahlukene ngendlela asebenta ngayo, futsi nawunenkhathazo, kufanele ucabange kutsenga emanti endlini lebekelwe kahle kuvela enkampanini leyatiwa ngekwetsembeka.
Bahambi bangahle bahlangabezane nesilwane lesingahle semahlweni sabo ladziniwe.
Tilokotsi tingahle ticitse kudla, tidale kwengetseka emtimbeni, noma ngasesimeni lesibi kakhulu tidale kutsintseka, tisakatise inyongo, noma tisakateku kwaluka.
Imikhuhlane lefasakayo, noma tilwane letiyingozi letingalimata noma tabulala bantfu ngesibindzi, tivame kungahambi njenge tilwanyana letingete.
Kutfenga ngaphandle kwemisela yintela lilungelo lokutsenga tintfo letisuswe etinteleni nakwekuhlongeletiwa etindzaweni letithile.
Bahambi labaya emaveni lanetintela letiphakeme bangalondvolota imali lengetile, ikakhulu etinatfweni letinjengemitsi lenemphilo naleminotfo.
Umango lomkhulu phakathi kwe-Point Marion ne-Fairmont uhambisa izimo zokushayela ezinzima kakhulu kumgwaqo i-Buffalo-Pittsburgh, udlule njalo endaweni engamahlathi engahlali muntu.
Ngabe ungajwayele kushayela emigwaqweni yasemakhaya, hlala uvivi: kuya kwabukica, imigwaqo emincane, nezigobongo ezicijile kuyachubeka.
Imikhawulo yemphumelelo eshicilelwe iphansi kakhulu kuneyemisebe yangaphambilini kanye neminye — kuvamile 35-40 mph (56-64 km/h) — futsi kuhambisana nayo kubaluleke kakhulu kunakulindelekile.
Ngesimanga, noma kunjalo, insiza yefoni eselula iqinile kakhulu lapha kunasemgalagaleni eminingi yale ndlela, isibonelo ePensilivaniya Wilds.
Amakhekhe aseJalimane amnandzi kakhulu, futsi eBavaria, anetibusiso letidze nebumcoka, kufanana naleto temakhelwane abo aseNingizimu, i-Austria.
Emapatini elinemsoco avamile, kantsi ema-apula aphekwa abe emapatini unyaka wonkhe, kantsi titselo temakherry netiywawo tiva ngesikhatsi sehlobo.
Imikhiqizo eminingi yaseJalimane ebhakwe nayo ifaka ema-alimondi, emahazelnati, kanye namanye amantongomane ezihlahla. Likhukhi lelidvume kakhulu lihambisana kahle nalicinono lelikhulu lelikhaliphile.
Uma ufuna titfwele letincane kepha tinotile, zama loko kwenteka kwatsi kute-based on region kubitwe Berliner, Pfannkuchen noma Krapfen.
I-curry kuyisitsha esisekelwe etiyeni nasekuxubeni kwemaphepha, kanye nenyama noma imifino.
Ikhari ingaba "omile" noma "imanzi" kuye ngekutsi kulingana kwelutsi.
Emafuteni langaphakathi aseNyakatho yeNdiya nePakistan, i-yogurt isetshenziswa kakhulu kumakhari; eNingizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini zesifundazwe, ubisi lwekhokhonathi lusetshenziswa kakhulu.
Ngekukhetsa tiqhingi letingu-17,000, kudla kwase-Indonesia kuyigama lelimidze lehlanganisa tinhlobo-letinyenti tetigcume letitatfutfukile tonkhe eluhlangeneko.
Noko, uma isetshenziswa ngaphandle kwezinye izichasiselo, leli gama livame ukusho kudla okuneemvelaphi yasezigabeni ezimatasa nasemphakathi yezwe elikhulu iJava.
Swati sentence: Manje etholakala kalula kulo lonke lesiqhingi, kudla kwaseJavane kufaka tifinyelelwe kukudla lokwakhiwe ngekukhicita kakhulu intfo lenembile, lapho kuvame khona kucitsa kuJavane yinhlantiyi, timbukwane, shukela (kakhulu shukela wekukhwatela laseJavane) kanye netinongo letehlukene letivutsako.
Tinsika tifiketi letisekela tinyawo temgibeli letihangele phansi ngasemaceleni esadzela.
Bahlinzeka ukuzinza lokukhulu kumgibeli kodwa kungabakhona ukukhathazeka ngokuphepha ngenxa yekuhlala kwemilenze yegibeli kuwe.
Uma umgibeli aphonswa lihhashi abesanyawo linye libambeke elucancweni, angadonswa futsi nawubaleka. Kunciphisa lengozi, tindlela letinyenti tekuphepha tingahle titsatfwe.
Kucala, iningi labagibeli ligcoka ticatfulo tekugibela letinehlombe netingqamu leticatfulile, leticinile.
Emvakatsi, lamanye emasetulu, ikakhulu emasetulu aseNgilandi, anemakhadi ekuphepha lavumela lilanga lembongolo kutsi iwele phansi kwelisetulu uma litsatfuva ngumpheki lowehla.
IliCochamó Valley - indawo ephambili yokukhwela eChile, eyaziwa njengeYosemite yaseNingizimu Melika, inezindonga ezinkulu zegranite ezihlukahlukene namadwala.
Imicumbi ihlanganisa ukubukwa okumangalisayo kusuka emisebeni yemagagasi. Bakweneli bemhlaba wonkhe bahlala belungisa imitfomboti lemisha lokukhombisa emathubeni layo laphakade lamadvodza.
Imidlalo yezintaba zeqhwa efaka phakathi ukubhoda ngeqhwa nekushushuluza, iyimidlalo edumile equkethe ukushibilika phansi ngebhodi noma ngesheke eliqeqeshiwe elifakwe onyaweni bakho phezu kwezintaba zeqhwa ezimbozwe yiqhwa.
Ukushushuluza kuyintfo lenkhulu yokuhambahamba nenemlandvo lomkhulu, lapho labanye bayabona umhlaka kòmshushuluzi, bahlela kutsi hhayinga yonke ihholo uma shushuluza endzaweni lephasiselekako.
Umcabango wekushushula ukhulu kakhulu — imidwebo emihumbeni ebonisa abashushuli ibuyela emuva ku-5000 BC!
Ukushushulana etindzaweni letehlisako njengemdlalo kubuyela emuva okungenani kukhulu le-17, kwatsi nga-1861 kwavulwa iklabhu yemidlalo yekushushulana ngekwekucala lebeyentelwe kungcelele ngemaNorway e-Australia.
Ukukhempa ngetibhamu: Lomsebenti ubitwa futsi ngekutsi ukuthikha ngetibhamu, kumiswa ngetibhamu noma kuhamba ngetibhamu.
Kephathelene nekukhuphuka kwentaba ngaletinye tikhatsi kodvwa kuvame kutsi kuhlanganise kushushuluza kwe-skis etindzaweni letishele etulu etintsabeni lokufuna skis nebhutsi letilukhuni kakhulu.
Cabanga ngemizila yekushushuluza njengetindlela tekuguluka lefanako.
Ngetimo letinhle uzokwati kuhamba imigama lemphi kuyewelana nekuhamba – kodvwa ngenca nje ungahle usheshise njengalomuntu loshesha kakhulu ekuhambeni ngebhasikili ngekunakekela.
IYurophu iyilizwekazi lelinelilincane kodwa lelinemave lamanyenti lancane. Ngaphansi kwetimo letivamile, kuhamba ulandzelana nemave lamanyenti kungasho kutsi kufanele uhambe ngato tonkhe tinchazelo tekufaka incwadzi yeluphaso kanye nekuhlolwa kwetiphasiphothi kaningi.
Noko-ke, iSchengen zone isebenza njengetive lomunye umbhetilosi kulokhu.
Uma nje usahlezi kule ndawo, ungawela imingcele ngaphandle kokuphasa ezintsha zokuhlola amaphasipoti.
Ngendlela efanayo, uma unelifa leSchengen, awudingi ukufaka izicelo zamalifa ngaphansi kweSishayina ngamunye ozimele, ngaleyo ndlela ugcine isikhathi, imali kanye nemibhalo.
Kute incazelo evamile yekutsi tintfo letentiwe ngetandla letibhekwa njengekwekudala. Emasiphuli entela lamanye atichaza tintfo letineminyaka lengaphezu kwelikhulu njengemikukhulu.
Incazelo inemafutfu endleleni yekwehluka, lapho umkhawulo weminyaka ungahle ube mufutshane etindzaweni letinje neNyakatfo Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingahle ichazwe njengemigceke, nakuba imisha kunemikhiqizo efanayo ekhiqizwe ngobuningi.
Ukwelusa imihlambi yemihlambi yenkomo yenani kubalulekile phakathi kweSámi futhi imisiko ephathelene nalomsebenzi ibaluleke kakhulu nakwabanye abanemisebenzi ehlukile.
Noma kunjalo ngetindlela tesintfu, akusibo bonkhe bemaSámi labebatiko tinkhomo teminke letilikinkinga, kodvwa baphila ngekudoba, kuluza nalokunye lokufananako, betisebentisa tinkhomo teminke kakhulu njengetilwane tekuhambisa.
Namuhla bantfu labanyenti basebenta emisebentini yalesikhatsi. Kuhamba tivakashi kungumthombo wemali eSápmi, indzawo yemaSámi.
Noma nje lisetjentiswa kakhulu, ikakhulu kulabangewona emaRomani, lelivi "Gypsy" livamise kutsiwa lihlambalaza ngoba lihambisana netingcondvo letimbi nalokungakalungi ngalabantu baseRomani.
Uma live lazo'vakashelako livumela isexwayiso sokuhamba, inshurensi yakho yekuphila noma inshurensi yakho yekukhansela uhambo ingase ithinteke.
Ungahle ucabange kutsintsa kwemadvodza emanye emave, kodwa lwebo kuxwayisa kwenzelwe bantfu bakulelo lizwe.
Ngesibonelo sinye, bantfu baseMelika abasesigodzini saseMiddle East bangasebahlangane netimo letehlukile kutsi bagsuke kuhlelo lwaseYurophu noma lwase-Arabhu.
Izikhombandlela ziwumfutshane kuphela wesifinyeto sesimo sezombusazwe eveni elilodwa.
Imibono letsetfwa itejwa kaningi, ijikeletile futsi ilula kakhulu uma ihambisana nemininingwane letsalekile lenyenti letfolakala endzaweni lenye.
Simo selicala lesibiwalako ngiso lesijwayelekile saze lomokhatsini welimo lelibulalako lelingabonakala lilimeta, libe nemiphumela lemibi emphakatsini, noma lishiye khona kwalashwa.
Umoya lomubi ungavela noma yikuphi emhlabeni, futsi kune tinhlobo tawo letehlukahlukene, letingancika kwigigrafi, tigodvo, kanye netimo temoya.
Imimoya lephakeme, isichotho, imvula lenyenti, kanye nemlilo yasendle timo letehlukene kanye nemiphumela yesimo semnyama sezulu, kutenjalo nemagagadu, tilulu, insele, kanye nemisimeto.
Izimo zesimo sezulu ezimbi zendawo nezamafilimu afaka khona imimoya emikhaza, izivunguvungu zesiqhwa, izivunguvungu zeqhwa, nezivunguvungu zesihlabathi.
Kubaculi kuyelulekiswa ngemandla kutsi batewuna noma nguyiphi ingoti yesimo selitulu lesibi lengahle itfucukele indzawo yabo njengobe lingahle libe nemphumela ekhatsi kumacebo abo ekuhamba.
Umuntfu lonhleti kuhamabha eveni lelingacatjangwa kutsi lisemphini kufanele atfole kuqeqetelwa lokusezingeni.
Kucwaninga kwi-Internet nge 'Ikhosi yemvelo lenzima' kungahle kunikeze ikheli lekampani yasendaweni.
Inkhulungwane iyawuvamise kugubhela tonkhe tindzaba letikhuluma lapha ngekucaciswa lokwendlula, imvamisa ngetento letibonakalako.
Inkhuliso ivamise kuba kusukela kumalanga lamabili kuya kulamalanga mahlanu futsi ifaka umdlalo wedvute, kungetiwe kwabuliswa kanye nekufundzisela ngetikhali.
Tincwadzi nemamagazini labhekene nekusinda ehlane tivamile, kodwa lokushicilelwa labhekene nendawo yemphi tikhona ngetinye.
Bahambi labahlela kutsintsiswa kwesini phesheya kwakhona kumele baqinisekise kutsi baphetse imibhalo leligwala leyatavumela kubuya kwabo.
Umkhethe kabuhulumende kutsi anike emapasipoti lapho kubulili bungatsatfwa ngi-X noma imibhalo ivuselelwe kutsi ihambisane nelibito nelibulili lecisako uyahluka.
Umzamo wetimphisisweni tekunene wative tetive temave wangaphandle uyahlukahlukana kakhulu.
Kuphenywa emakhasini ekugcina sekuphelele kugcwele kakhulu ngemva kwekusehlo kwelishumi nanye kuSeptember, 2001.
Abantu labangakasebentisi kwekucala lokushintja bungcondvo akufanele batimisele kugucuka nabasobala ngembobo yetekuhlola bangaqali bonkhe labanye.
Imifudlana yokubuyela emanzini ngemuva kokuwashwa amagagasi agqashuka ogwini, ivamise ukuba seduze nedwala noma eduze kwaleso simo.
Ngenxa yesimo sephansi kwamanzi, ukugeleza emuva kugxilile ezingxenyeni ezimbalwa ezijulile, futhi kungase kwakheke kusebenze okusheshayo okukuya emanzini ajulile lapho.
Iningi lemitfunti yenteka ngenxa yekukhatsateka umtimba umane uzama kubhukusha ubuyela emuva ulwisana nemfudlana, lokungahle kube lingenzeki.
Nangabe usuphuma emfuleni, ukubuyela emuva akusinzima kunokujwayelekile.
Zama kutsi uqonde kwelinye likhatsi lapho ungaphindzi ubotfwe khona futsi, kuye ngemetano yakho nekutsi uphawulwe yini, ungahle uhlalele kutsi utakutakula.
Umshikisho wokubuyela ekhaya uyashesha kunokushokhwe lamasiko (asingeke kube khona sigaba senjabulo esidze), ubatala kanganani, futsi ungaba nemiphumela lemibi kakhudlwana.
Bahambi lababe lula kukujwayela kwemasiko lamasha kwesinye isikhathi baba nebunzima lokwentiwa kwamasiko lasekhaya.
Nawubuya ekhaya emva kokuhlala phesheya, sewuvumelane nesiko lelikasha futsi sewulahlekelwe ngemikhuba lemitsatfu yemakhelwane.
Ngesikhatsi uhamba lwandle kwasekuqaleni, bantfu bebakhona kutsi bangete baphikelela nabo njengoba babona kutsi bavakashi eveni letsatsha badinga kutijwayeza.
Bantfu bangahle bangakuboni kutsi kubekezela nekucondza nakho kubalulekile kubahambi babuyela ekhaya.
Umbukiso wesandi nezibani wephiramidi ungomunye wezezinto letijabulisa kakhulu endzaweni letiliciniso letifunwa bantfwana.
Ungawabona imibhoshongo ebumnyameni bese uyibona ithule ngaphambi kokuba kubuyekeze umdlalo.
Ngokuvamile uhlale uzwa umsindo wezivakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nekukhanya ifana nencwadi yenganekwane.
Isethulo sephiramidi likhetsiwe njengengemuva futhi umlandvo lomudze uyalandvwa ngiyo.
Tinyoni taboniswa etindzabeni letimibutse futsi letindzaba letimibutse letehlukene tiyakhishwa.
Tibhakabhaka letiseNingizimu yeShetland, letatholwa ngemnyaka wa-1819, tifunwa ngematjhili letehlukene futsi tinatiso letinyenti, naletinsitfupha tisebenta ngo-2020.
LiSiqhingi letitulu titfolakala emakhilomitha layi-120 enyakatho yePhinisula. Lelikhulu yiSiqhingi saseKing George nalapho kunehlandla laseVilla Las Estrellas.
Leminye tihlanganisa i-Livingston Island, ne-Deception lapho i-caldera ligcwele elivulakuvutse lisenika itheku lelungafani nelinye.
INsimu ye-Ellsworth yindawo eseningizimu yePheni seula, enqmba nguLwandle lweBellingshausen.
Tintaba tePeninsula lapha tihlangana nehlane, bese tivela futsi tekha tindzawo letingemashumi lamatsatfu nesitfupha kuhlangana kwetintaba tase-Ellsworth, letihlukaniswe yiMinnesota Glacier.
Ingxenye yesenyakatho yeSentinel Range inetintaba letiphakeme kakhulu e-Antarctica, iVinson Massif, letiphelela ku-4892 m eNtabeni iVinson.
Kumaveni lakhashane, lapho kungekho khona ikhava yamaselula, ifoni yesathelayithi ingaba yikho kuphela oyenakho.
Umkhumbi wemisindvo awuvamisile kutsi ube yintfo lokutsatela umakhalekhukhwini, ngobe kudzingeka usendze ngaphandle ngembala ubuke kuhle lomkhumbi ukuze ukhone kutsatsa umakhalekhukhwini.
Inkonzo ivame kusetjentiswa kutfumela, kufaka ekhatsi tiphina, kanye nekwembiwa lokuncane lokufuna ludvumo nemavi ngendlela lekhutsitekile.
Umphakeli wakho wemininingwane yocingo yasendzaweni kufanele abe nemininingwane lenengi mayelana nekuxhumana kulentela.
Inketho edume kakhulu kulabo abahlela unyaka wesikhashana ukuhlukanisa ukuya ohambweni nokufunda.
Lokhu kutfoba kudumile kubasali besikole, kubavumela kutsi baphumule umnyaka munye ngaphambi kucala sifundza e-univesiti, ngaphandle kwekuphazamisa imfundvo yabo.
Kumacala lamanye emacala, kubhalisa ekilasini le-gap-year phesheya kungahle kukhulise emathuba akho ekungena emfundo lephakeme ekubuyeleni ekhaya.
Ngokuvamile kuzoba nemali yesifundvo kubhalisela kuleto tihlelo temfundvo.
IFinland iyindawo lekhulu yekushushulisa emaveni. "Live lawekukhulu lamachibi" linetinkulungwane tetihlangotsi futsi, etichibini nasetingxenyeni taselwandle.
Esihlaleni nasemachibini awudzingi ngetemfanelo inqola yasemanzini.
Naphezu kokutsi emaqelisa eselwandle nechibi lelikhulu kakhulu lelikhulu kangangekutsi yanoma iyiphi i-yacht, titeku letincane noma ngisho nekayak linika ulwazi lohlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyintfo leseyatiwe eFinland, ngesikebhe sinye kubantfu labasikhombisa noma labasiphohlongo.
Lokhu kuhambisana neNorway, Sweden kanye neNew Zealand, kepha kokunye kuyivelakancane (isb. eNetherlands inani liku-one kuya kuma-forty).
Iningi lezikebhe zokuhamba eBaltic ezihlukahlukene zinemalanga amaningi zokuhlala eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho kutsi ungangena edolobheni lelomlando kuvakasha emalanga lamabili while ubuyela futsi ulale esikebheni ebusuku.
Uma uhamba kuphela ngasogwini usebenzisa indlela zokuhamba zasemkhunjini awudingi ivisa ehlukile (kusukela ngowe-2009).
Eminye imikhumbi yezokungcebeleka ifaka iBerlin, eJalimane emashadini. Njengoba ubona emehlweni phezulu, iBerlin ayikho eduze nolwandle futhi ukuvakashela kuleli dolobha akufakwanga entengo yemikhumbi yezokungcebeleka.
Kuhamba ngebhanoyi kungaba yintfo yesabisako kubantfu beminyaka yonkhe nebuhlanga bonke, ikakhulu nangabe bantfu labake bangayihambi ngaphambili noma baye baba nangekwakwa lesatsekako.
Akusiko lokufanele kuhlazeka ngako: akukafani nekwesaba kwakho kanye nekungakuthandi kwezinye izinto lokwenziwa bantfu labanyenti kakhulu.
Kwe labanye, kutsi uve kuyini ngalokho indiza isebenta ngako nalokuhamba nendiza kungaba lusito ekuguculeni kwesabe lesiphatseka kulokungati noma kulekulahleka kwekulawula.
Tinkampani tekuletha tivelembeti kahle ngekushesha kutsi titewuletha tintfo. Njalo nje, sikhatsi sibalulekile ngetimemo tebusiness, tintfo letidayiswako noma tindzawo letisemakhayini ngelungiselo lephutfumako.
Kwezinye tindlela, tinkampani letinkhulu tinato tindiza tato, kodvwa ngetinye tindlela netinkampani letincane bekunalenkinga.
Uma bakutfumele tintfo nge-air freight, etinye tindlela kungahle kudzinga emalanga kutsi kudzabuke ekukhipheni nasekucwaningweni.
Indlela kuphela yekusheshisa kutsi ifike kwakusimayelana nekuyitfuma njengetikhwama letibhaliswe. Imigomo yendiza ayivumeli kutfuma tikhwama ngaphandle komgibeli, lapho ngiko lapho wena ungene khona.
Indlela lebonakalako yekubhabha esigabeni sekucala noma lesebhizinisini kukhipha imali lenengi kuweleli (noma, kungaba ngcono, tfola inkampani yakho ikwentsele loko).
Noko-ke, lokhu akubizi kangako: njengemigomo yemikhulu, ungase ulindele ukukhokha kuze kube kane intengo ye-economy ejwayelekile ngebhizinisi, kanye neshumi nanye ngokuqala!
Ngokuvamile, akusizi ngani nakuze ukufuna izaphulelo kumasenti ebhizinisi noma aklasi yokuqala kumabhuloho aqondile asuka ku-A kuya ku-B.
Tindiza letimabhizinisi tiyati kutsi kukhona likhulu leliyinhloko lebagibeli labavuma kukhokha imali lenkhulu kuze babe nelungelo lokufika endzaweni yabo ngokushesha nangekunetsekile kahle, futsi bayabitisa kufanela.
Inhloko-dolobha yaseMoldova yi-Chişinău. Inkulumo yendawo yi-Romanian, kepha isi-Russian sisetshenziswa kakhulu.
IMoldova iyirephabliki lehlukahlukene ngemasikofaka leselutfutfukiswe timphi tetive.
Ngo-1994, lengxabano yaholela ekwakhiweni kweRiphabhulikhi ye-Transnistria ezimela yona empumalanga yeMoldova, enohulumeni nemali yayo kodwa engaziwa nayiliphi ilungu le-UN.
Imicwebelwa yezomnotfo isisungulwe kabusha phakathi kweziyingxenye ezimbili zeMoldova nakuba tenteleko yezingosi zepolitiki itsetselekile.
Inkolo lenkhulu eMoldova yi-Orthodox Christiani.
I-İzmir yiyidolobha yesithathu ngobukhulu e-Turkey inabantu ababalelwa ku-3.7 million, iyitheku lesibili ngobukhulu emva kwe-Istanbul, futhi iyindawo enhle yokuhamba.
Ngesikhatsi lesatidvwana sami Smyrna, sesinamuhla sisenyisutfu, silikhungo lemakhemikhali lamancane, sibekwe macondzana nelwandle lolukhulu futsi sizungezwe tintsaba.
Imigwaqo lemikhulu, tikhungo letakhiwe ngetibuko kanye netikhungo tekuthenga letisitayele inkhathi yanamuhla kuhlangana nato tuphahla letubovu tetakhiwo tetentile, imakethe yenkhathi ya 18th, kanye netemosche neletikereke letindzala, nakhona nje umkhatsi wentfutfuko yelidolobha lonanlega ushiya imphawu leyehluke kakhulu kodvwa usondzela kumoya weMedithera Yurophu kuneTurkey lendabuko.
Umphakatsi waseHaldarsvík unikela ngetibukiso tesiqhingi lesisedvute i-Eysturoy futhi unehlanganiso yekhisimusi leyingajwayelekile.
Esontfwini, kunemaqongo emabula amatsandzekako etihlabatsi letimhlophe etihhova ngetulu kwetiliba letingangeni.
Kungafaneleka imizuzu lengu-30 kuhambahamba emzaneni lomangalisako.
Ngase nyakatfo futsi kufinyeta kulula kune dolobha lelinemshofto nalelicwebetelako lelinemandla e-Sintra naleliciniwe lidume emazweni langaphandle ngemva kokubhalwa kahle kwemkhatsatfu wayo ngu-Lord Byron.
Ibhasi laseScotturb 403 lihamba njalo liya eSintra, lima eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela eSankthuwari leNkhosi yethu uFatima (Indawo engcwele), indawo lapho kubonakala khona umphumela kaMariya owaziwa emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule kutsi ngesikhatsi uvakashela kuso lesi siteshi, uvakashela lithuna lelibanti, kanyekanye nendzawo lenemandla lamakhulu ekuchazeni kubantfu labanyenti bemhlaba.
Kusakhona emadvodza nemakhosikati labanyenti labasaphila labasindza sikhatsi sabo lapha, kanjalo nalabanyenti labanemkhatsali lababemukela tilandzela here, emaJuda netingajuda ngokufanana.
Ngicela uphathe leli sikhala ngalesikhulu, lesikhophe nemhlonipho lokufanele. Ungahleti utsite emazwani ngeHolocaust noma ngamaNazi.
Ungawoni lendawo ngokubhala noma ngokuklwebha izithombe ezimisweni.
Tilimi letsemthembiso taseBarcelona ngumCatalan neSpanish. Bungaba hafu bucala bakhetsa kukhuluma ngesiCatalan, iningi lengetile layaluva, kantsi ngekutsi wonkhe umuntfu uyawati isiSpanish.
Noko, tinhlamvu tekwatiwisa letiningi tivela ngekuhlangana kwesiCatalan kuphela ngoba libekwe ngumtsetfo njengelulwimi lolusemthethweni lwelikhetselo lekucala.
Nokho, si-Spanish sisetjentiswa kakhulu ezokuthutha emphakatsini nakwezinye izinsiza.
Imemezelo ejwayelekile kuMetro enziwa ngeCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungalindelekile kumenyezelwa ngohlelo oluzenzakalelayo ngezilimi ezehlukahlukene ezifaka isiSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu ne isiJapani.
Abantu baseParis baziwa ngekwedluleleka, betiphakamisa futsi beluhlata.
Ngesinye isikhathi lokhu kungaba umqondo ongacacile, kepha indlela engcono kunazo zonke yokuphila kahle eParis kusekutheni ube yisibonelo sokuziphatha kahle, uphathe ngendlela yomuntu "bien élevé" (owakhuliswa kahle). Lokhu kuzokwenza kube lula kakhulu ukuphila.
Labantfu baseParis labagobile bayashintja masinyane uma utjengisa inhlonipho ezisisekelo.
I-National Park yase-Plitvice Lakes igcwele amahlathi, ikakhulukazi ngemithi ye-beech, spruce, kanye ne-fir, futhi inezitshalo ezihlanganisa izitshalo zase-Alpine nezase-Mediterranean.
Inesimo siyahlukahlukile sendzawo kutsi, ngenca yekwehluka kwemifino, umhlaba lowahlukene kanye nekushiyana kwayo kwetulu.
Indzawo leyo iphinde ibe likhaya letehlukahlukene kakhulu tinhlobo tetilwane netinyoni.
Imihla yenhlalo efana nebhile yemdzabu yaseYurophu, impisi, likhanka, chikadzi, bufule, inkatana yasendle kanye nenukhunyane tingatholakala lapho, kanye netinye tinhlobo letivamile kakhulu.
Ngesikhatsi uvakashela emakhandlela, bafati banemtselo wekugqoka liketi lemtama emadvolo kanye nekusibekela emahlombe abo.
Iningi lamathempeli anika ema-wraps etintfombini letingakangcunywanga, kepha nawuletsa lakho, ikakhulu lelinemibala lekhanyako, utawujabulisa sivephambukiso noma indvodzakati elukeni.
Ngale ndlela, emadvodza ayacelwa kutsi agcoke emabhulukwe lafihla emadvolo.
Lesi nawo singasiboleka esitokisini esisangweni kodvwa leyo mbadada ayigezwanga emva kwemsebenti nalomunye ngako ungahle ungakhululeki kugcoka lamaski. Kuyalingana konkhe kubantfwana besilisa!
Idili yaseMajorca, njengaleyo yezindawo ezifanayo eMedithera, isuselwa esinkwini, emifino nenyama (ikakhulu ingulube), futhi isebenzisa uwoyela wematfonsi kuyo yonke indzawo.
Isidlo sakusihlwa lesilula lesidze kakhulu, ikakhulukazi ngetikhatsi tetinyanga tetehlobo, i-Pa amb Oli: Sinkhwa nesentjalo yemncumo, utamatisi, kanye netinongo letitfolakalako njenge chizi, inhlanzi yetihlabathi, njll.
Wonke emagama ebizo, kanye nelizwi le-Sie lekutsi wena, njalo wona aqala ngelincane elikhulu, nisho nasekukhatsi nalesisho.
Lena yindlela ebalulekile yekwehlukanisa emkhatsini wento nelizenzo.
Kwanyakatsela nje kuyentasise kwente kube lula ukufundza, noma lokubhala kusho kunekutsandza ngendlela yekutfola kutsi libito noma siphawulo sisetjentiswe ngendlela yekufaka ebuntfwaneni.
Kukhuluma kwemagama kulula e-Italiani ngoba lamagama amaningi akhulunywa ngendlela abhalwe ngayo.
Emadloti lasetulu ekufanele uqaphele ngawo kakhulu nguhlamvu c no-g, njengoba ukuphimisela kwawo kwehluka kuye ngekheshi elilandzelako.
Futsi, uqinisekise kutsi uphimisa "r" na "rr" ngendlela lehlukile: caro kusho mngani, kantsi ke carro kusho sidvonsi.
IPehsia inemigomo yesilulumagama lebelula nebanti lelijwayelekile.
Ngakho-ke, ukufunda le ncwadi yeyilimi kuzokusiza ukufunda kakhulu ngetimiso yaSe-Persia kanye nekutsi uqonde tindzima kangcono.
Kuyacaca kutsi, nawati lulwimi lweRomance, kuzoba lula kuwe kufundza SiPutukezi.
Noko, bantfu labati lutsandvo lwesiSpanish bangahle bashese baphawule kutsi siPutukezi sisedvutane kangangekutsi asidingi kutifundza solo.
Izindawo zokubuka izinkanyezi zangaphambi kwesikhathi zanamuhla zivame ukuhlala zingasebenzi, futhi zisalele njengeminyuziyamu noma izindawo zemfundo.
Ngesikhatsi lokuphila kwabo, ungcoliseko lwetibane bekungasi yinhlupho njengaleyo lesikhona lamuhla, ngako loko ajwayeleke kutsi akhiwe etikhungweni tesimiso noma emadolobheni, lamahlandla esiwafinyelela lula kunalawo lalamuhla.
Iningi lamathalekhuphoti ocwaningo lwesimanje angamafasili amakhulu ezindaweni ezikude ezinezimo zomoya ezizuzisayo.
Ukubuka imbali ye-cherry, okwaziwa njengokuthi hanami, kube yingxenye yesiko laseJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Umqondo lo wavela eChina lapho tintsandzane tatihlonishwa khona njengesimbali lekhetfwa.
EMayaputuke, emaholide ekucala ema-cherry blossom abesingetwa inkhosi kakhulu emvakwedvodza kanye nemanye emalunga ekubukhosini eduze neNkantolo yeBukhosi.
Timbali tibukeka kahle kakhulu uma tikule ndawo yemvelo, ngako yiba nemtsetfo wekugwema umtsitsitelo lokwephula ngisho i-"sisitfu sinye".
Uma uvakashela engadeni ehlelekile, kuqoqa "izinhlobo" naye kuzokukhupha ngaphandle kwengxoxo.
ISingapore iyindawo ephephile kakhulu jikelele futsi kulula kuyihambahamba, futsi ungathenga cishe yonkhe intfo lapho usufikile.
Kepha-ke ngoba ikulesisindazwe esiphakeme sezulu elishisayo, ngamakhulu ambalwa e-equator enyakatho, kuzomele ubhekane nokushisa (njalo) nelanga eliqinile (uma isibhakabhaka sicacile, ngakuvama).
Kukhona nebhasikhi leyingakhethi kuya enyakatho eHebroni, indzawo yemaliba esintfu yetilob' ibhayibheli u-Abrahama, u-Isaka, uJakobe, nemakhosikati abo.
Hlola kutsi lebhasi lontiwa kuyithatha iyangena yini eHebron hhayi ematjeni nje ekwakhiwa akaJuda lasedvute eKiryat Arba.
Imifula yangaphakathi ingaba yisihloko esihle sokwakha iholide ngaso.
Ngaphandle kokuvakashela izinqaba eLoire Valley, eRhine valley noma ukuthatha uhambo lokuhamba ngemikhumbi uye ezintweni ezinomdla eDanube noma ukuzijinisa ngomkhumbi e-Erie Canal.
Baphindze bachaza imigwaqo yemizila ledumile yekuhamba ngekukhanya nemabhayisikili.
Ikhisimusi ingenye yemikhosi lebaluleke kakhulu ebukhonzweni bamaKrestu, futsi igujwa njengekuswela kwaJesu.
Imikhuba eminingi emayelana naleli holide seyemukelwe futhi ngabangakholwa emazweni amaKrestu kanye nabangewona amaKrestu emhlabeni wonke.
Kukhona siko sekuchitha busuku bePhasika ungalele endzaweni levulekile nekuvuka lilanga.
Kukhona-ke, kwekholwa netemfundvo yetinkholo yetemsebenti yetikhatsi letitfutfukako leli simo, kodvwa kungenzeka kutsi labe yintfo yesikhathi lesengakaveli Sikhatsi Kwetiholi Lesisha Nalekhuleka Kakhulu.
Emasontfo lamanye lasendzabeni avama kuba ne-Easter Vigil ngeMgqibelo ebusuku ngesikhatsi se-Easter weekend, lapho umbhabhi uvame kuhlukanela emkhatsini kuze kuhlatjwe tibubende ngemphakati wabasa ngekuphuma kwekukhanya kwesigcawu kuhlatjwa kuvuyiswa kuvuswa kwaKhristu.
Tonke letilwane letafika esiqhingini ekuqaleni tafika lapha ngekucufa, kundiza noma kukhukhuleka.
Ngenxa yebanga lelikhulu kusuka elizweni, izilwane ezifuywa yingakho zazingenakukwazi ukufinyelela uhambo zaligcwalisa ngesilwane linye kuphela, itjelwane elikhulu elalizilwane eziphezulu ezidla utjani eGalapagos.
Kusukela kube kufika umuntfu e-Galapagos, tilwane letindzala tinsinyetiwe kufaka hlangana timbuti, tihhashi, tinkhomo, timbila, tikati netinja.
Nangabe uvakashela endaweni ze-Arctic noma ze-Antarctic ebusika, utawuhlangabetana nebusuku lobupholile, lekusho kutsi lilanga alikhuphuki ngemuva kokuhwaya.
Loku kuniketa litfuba lelihle lekubona i-Aurora borealis, njengoba lizulu litawube limnyama timphowo letinyenti tonkhe sikhatsi.
Njengoba letindawo tihlala bantfu labancane, futsi kukhanya kwelokukhanyisa kuvama kutsi kungabi khona inkinga, utawukwati futsi kujabulela tinkhanyeti.
Inhlaka yemisebenti yaseJapane inendlela yüksu more hierarchical and formal kunaloko labashaNtjintji bangahle bajwayele.
Tisudi kuyimvunulo lebantfwini labajwayelekile lebhizinisini, futsi bantfu basebentisebenta babitana ngetibongo tabo noma ngematikhulu.
Kuhlehlana kwemsebenti kubalulekile, kugcizelela kutisebenta kwemhlubulo kunekundvumisa impumelelo yebanye bantfu.
Basebenzi kufanele bavame kutsatsa imvume yembusi wabo kunoma iyiphi tinqumo labatiyenta, futsi balindzeleke kutsi balalele imiyalo yembusi wabo ngaphandle kwemibuto.
