"Vi har nu fyra månader gamla möss som är icke-diabetiska och som brukade vara diabetiska," tillade han.
Dr. Ehud Ur, professor i medicin vid Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia och ordförande för den kliniska och vetenskapliga avdelningen av Canadian Diabetes Association, varnade för att forskningen fortfarande är i ett tidigt skede.
Precis som några andra experter är han skeptisk till om diabetes kan botas, och påpekar att dessa resultat inte har någon relevans för personer som redan har typ 1-diabetes.
På måndagen meddelade Sara Danius, ständig sekreterare i Nobelkommittén för litteratur vid Svenska Akademien, offentligt under ett radioprogram på Sveriges Radio i Sverige att kommittén, som inte kunde nå Bob Dylan direkt om att han vunnit 2016 års Nobelpris i litteratur, hade övergivit sina försök att nå honom.
Danius sa, "Just nu gör vi ingenting. Jag har ringt och skickat mejl till hans närmaste medarbetare och fått väldigt vänliga svar. För tillfället räcker det definitivt."
Tidigare nämnde Rings VD, Jamie Siminoff, att företaget startade när han inte kunde höra sin dörrklocka från sin verkstad i garaget.
Han byggde en WiFi-dörrklocka, sa han.
Siminoff sa att försäljningen ökade efter hans medverkan 2013 i ett avsnitt av Shark Tank där panelen i programmet avböjde att finansiera startupen.
I slutet av 2017 dök Siminoff upp på shoppingkanalen QVC.
Ring löste också en stämning med det konkurrerande säkerhetsföretaget, ADT Corporation.
Samtidigt som ett experimentellt vaccin verkar kunna minska dödligheten i ebola, har inga läkemedel hittills klart visat sig lämpliga för att behandla befintliga infektioner.
En antikroppscocktail, ZMapp, visade initialt lovande resultat i fältet, men formella studier indikerade att den hade mindre nytta än förväntat när det gällde att förhindra dödsfall.
I PALM-studien fungerade ZMapp som en kontroll, vilket betyder att forskarna använde det som en baslinje och jämförde de tre andra behandlingarna med det.
USA Gymnastics stöder USA:s Olympiska Kommittés brev och erkänner det absoluta behovet för den olympiska familjen att främja en säker miljö för alla våra idrottare.
Vi instämmer i USOC:s uttalande om att våra idrottares och klubbars intressen, samt deras sport, kan tjäna bättre på att gå vidare med meningsfull förändring inom vår organisation snarare än med avcertifiering.
USA Gymnastics stöder en oberoende utredning som kan belysa hur missbruk av den omfattning som beskrivs så modigt av Larry Nassars överlevare kunde ha förblivit oupptäckt så länge och välkomnar alla nödvändiga och lämpliga förändringar.
USA Gymnastics och USOC har samma mål - att göra sporten gymnastik, och andra sporter, så säker som möjligt för att idrottare ska kunna följa sina drömmar i en trygg, positiv och stärkande miljö.
Under 1960-talet arbetade Brzezinski för John F. Kennedy som hans rådgivare och sedan för Lyndon B. Johnsons administration.
Under valen 1976 rådde han Carter om utrikespolitik och tjänstgjorde sedan som nationell säkerhetsrådgivare (NSA) från 1977 till 1981, efterträdande Henry Kissinger.
Som NSA hjälpte han Carter att diplomatiskt hantera världshändelser, såsom Camp David-avtalen 1978; normalisering av USA–Kina relationerna under slutet av 1970-talet; den iranska revolutionen, som ledde till gisslankrisen i Iran 1979; och den sovjetiska invasionen i Afghanistan 1979.
Filmen, med Ryan Gosling och Emma Stone, fick nomineringar i alla huvudkategorier.
Gosling och Stone blev nominerade till bästa manliga och kvinnliga skådespelare respektive.
De andra nomineringarna inkluderar Bästa film, Regi, Foto, Kostymdesign, Filmredigering, Originalmusik, Produktionsdesign, Ljudredigering, Ljudmix och Originalmanus.
Två sånger från filmen, Audition (The Fools Who Dream) och City of Stars, fick nomineringar för bästa originallåt. Lionsgate-studion fick 26 nomineringar - fler än någon annan studio.
Sent på söndagen meddelade USA:s president Donald Trump, i ett uttalande via pressekreteraren, att amerikanska trupper kommer att lämna Syrien.
Tillkännagivandet gjordes efter att Trump hade ett telefonsamtal med Turkiets president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiet skulle också ta över bevakningen av tillfångatagna ISIS-krigare som, enligt uttalandet, europeiska nationer har vägrat att ta tillbaka.
Detta bekräftar inte bara att åtminstone vissa dinosaurier hade fjädrar, en teori som redan är utbredd, utan ger även detaljer som fossiler vanligtvis inte kan, såsom färg och tredimensionell arrangemang.
Forskare säger att detta djurs fjäderdräkt var kastanjebrun på ovansidan med en ljus eller karotenoidfärgad undersida.
Fyndet ger också insikt i fjädrarnas utveckling hos fåglar.
Eftersom dinosauriefjädrarna inte har en välutvecklad skafte, kallad rachis, men har andra fjädrars egenskaper – bistrålar och bistrålegrenar – drog forskarna slutsatsen att rachis troligen var en senare evolutionär utveckling än dessa andra egenskaper.
Fjädrarnas struktur tyder på att de inte användes för flygning utan snarare för temperaturreglering eller uppvisning. Forskarna föreslog att även om detta är svansen på en ung dinosaurie, visar provet vuxen fjäderdräkt och inte en kycklings dun.
Forskarna föreslog att, även om detta är en ung dinosaurs svans, visar provet vuxen fjäderskrud och inte en kycklings dun.
En bilbomb detonerade vid polisens högkvarter i Gaziantep, Turkiet i går morse och dödade två poliser samt skadade mer än tjugo andra personer.
Guvernörens kansli sa att nitton av de skadade var poliser.
Polisen sa att de misstänker en påstådd Daesh (ISIL) militant för att ligga bakom attacken.
De upptäckte att solen fungerade enligt samma grundprinciper som andra stjärnor: Aktiviteten hos alla stjärnor i systemet visade sig drivas av deras ljusstyrka, deras rotation och inget annat.
Ljusflödet och rotationen används tillsammans för att bestämma en stjärnas Rossby-tal, vilket är relaterat till plasmaflödet.
Ju mindre Rossby-talet är, desto mindre aktiv är stjärnan med avseende på magnetiska omslag.
Under sin resa råkade Iwasaki ut för problem vid många tillfällen.
Han blev rånad av pirater, attackerad i Tibet av en rabiessmittad hund, undvek äktenskap i Nepal och arresterades i Indien.
802.11n-standarden fungerar på både 2,4 GHz- och 5,0 GHz-frekvenserna.
Detta kommer att göra det bakåtkompatibelt med 802.11a, 802.11b och 802.11g, förutsatt att basstationen har dubbla radiosändare.
Hastigheterna för 802.11n är avsevärt snabbare än dess föregångares med en maximal teoretisk genomströmning på 600 Mbit/s.
Duvall, som är gift och har två vuxna barn, gjorde inget stort intryck på Miller, till vilken berättelsen relaterades.
När han tillfrågades om en kommentar, sa Miller: "Mike pratar mycket under förhöret... Jag höll på att göra mig i ordning så jag hörde inte riktigt vad han sa."
"Vi kommer att försöka minska koldioxidutsläppen per BNP-enhet med en märkbar marginal till 2020 jämfört med 2005 års nivå," sade Hu.
Han angav ingen siffra för nedskärningarna och sade att de kommer att göras baserat på Kinas ekonomiska produktion.
Hu uppmuntrade utvecklingsländerna att "undvika den gamla vägen att först förorena och sedan städa upp."
Han tillade att "de dock inte bör ombes att ta på sig förpliktelser som går utöver deras utvecklingsfas, ansvar och kapacitet."
Irakstudiegruppen presenterade sin rapport klockan 12.00 GMT idag.
Den varnar att ingen kan garantera att någon åtgärd i Irak vid denna tidpunkt kommer att stoppa sekteristiskt krig, växande våld, eller ett fall mot kaos.
Rapporten inleds med en vädjan om en öppen debatt och bildandet av en enighet i USA om politiken gentemot Mellanöstern.
Rapporten är mycket kritisk till nästan alla aspekter av den nuvarande politiken hos verkställande makten gentemot Irak och den uppmanar till en omedelbar kursändring.
Först bland dess 78 rekommendationer är att ett nytt diplomatiskt initiativ bör tas innan slutet av året för att säkra Iraks gränser mot fientliga ingripanden och för att återupprätta diplomatiska relationer med dess grannländer.
Nuvarande senator och Argentinas första dam Cristina Fernandez de Kirchner tillkännagav sin presidentkandidatur igår kväll i La Plata, en stad 50 kilometer (31 miles) från Buenos Aires.
Fru Kirchner tillkännagav sin avsikt att ställa upp i presidentvalet på Teatro Argentino, samma plats som hon använde för att starta sin kampanj för senaten 2005 som medlem av Buenos Aires provinsdelegation.
Debatten väcktes av kontroverser kring utgifter för hjälp och återuppbyggnad i kölvattnet av orkanen Katrina, som vissa finanskonservativa humoristiskt har kallat "Bushs New Orleans-avtal."
Liberal kritik mot återuppbyggnadsinsatsen har fokuserat på att återuppbyggnadskontrakt tilldelas personer som uppfattas som insiders i Washington.
Över fyra miljoner människor reste till Rom för att närvara vid begravningen.
Antalet närvarande personer var så stort att det inte var möjligt för alla att få tillträde till begravningen på Petersplatsen.
Flera stora tv-skärmar installerades på olika platser i Rom för att låta människor titta på ceremonin.
I många andra städer i Italien och i resten av världen, särskilt i Polen, gjordes liknande arrangemang som betraktades av ett stort antal människor.
Historiker har kritiserat tidigare FBI-policyer för att fokusera resurser på fall som är lätta att lösa, särskilt fall med stulna bilar, med avsikten att öka byråns framgångsgrad.
Kongressen började finansiera obscenitetsinitiativet under räkenskapsåret 2005 och specificerade att FBI måste avsätta 10 agenter till vuxenpornografi.
Robin Uthappa gjorde den högsta poängen i omgången, 70 slag på bara 41 bollar genom att slå 11 fyror och 2 sexor.
Mellanslagsbatsmännen, Sachin Tendulkar och Rahul Dravid, presterade bra och gjorde ett hundra-run partnerskap.
Men efter att kaptenens wicket förlorades gjorde Indien bara 36 löpningar och förlorade 7 wickets och avslutade omgången.
USA:s president George W. Bush anlände till Singapore morgonen den 16 november, vilket inledde en veckolång rundtur i Asien.
Han blev mottagen av Singapores vice premiärminister Wong Kan Seng och diskuterade handels- och terrorismfrågor med Singapores premiärminister Lee Hsien Loong.
Efter en vecka av förluster i mellanårsvalet berättade Bush för en publik om expansionen av handeln i Asien.
Premiärminister Stephen Harper har gått med på att skicka regeringens 'Luftvårdslag' till ett tvärpolitiskt utskott för granskning, innan dess andra behandling, efter tisdagens 25 minuter långa möte med NDP-ledaren Jack Layton vid PMO.
Layton hade begärt ändringar i de konservativas miljöproposition under mötet med premiärministern och bad om en "grundlig och fullständig omskrivning" av det konservativa partiets miljöproposition.
Sedan den federala regeringen ingripit för att ta över finansieringen av Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen och några federala parlamentsledamöter kritiserat detta som ett trick inför det federala valet som ska utlysas senast i november.
Men premiärminister John Howard har sagt att åtgärden endast var för att skydda sjukhusets faciliteter från att nedgraderas av den tasmanska regeringen, genom att ge ett extra belopp på 45 miljoner AUD.
Enligt det senaste bulletinen visade mätningarna av havsnivån att en tsunami hade genererats. Det fanns viss definitiv tsunamiverksamhet registrerad nära Pago Pago och Niue.
Inga större skador eller skador har rapporterats i Tonga, men strömmen förlorades tillfälligt, vilket enligt uppgift hindrade tonganska myndigheter från att ta emot tsunamivarningen som utfärdades av PTWC.
Fjorton skolor i Hawaii belägna vid eller nära kusterna var stängda hela onsdagen trots att varningarna hade hävts.
USA:s president George W. Bush välkomnade tillkännagivandet.
Bushs talesperson Gordon Johndroe kallade Nordkoreas löfte för "ett stort steg mot målet att uppnå den verifierbara nedrustningen av Koreahalvön."
Den tionde namngivna stormen under orkansäsongen i Atlanten, subtropiska stormen Jerry, bildades i Atlanten idag.
Nationella orkancentret (NHC) säger att Jerry i nuläget inte utgör något hot mot land.
Ingenjörskåren i USA uppskattade att 6 tum regn kan översvämma de tidigare skadade vallarna.
Nionde distriktet, som såg översvämningar så höga som 20 fot under orkanen Katrina, är för närvarande i midjehögt vatten eftersom den närliggande vallan har svämmat över.
Vatten flödar över vallen i en sektion som är 100 fot bred.
Commons-administratören Adam Cuerden uttryckte sin frustration över borttagningarna när han talade med Wikinews förra månaden.
"Han [Wales] ljög i princip för oss från början. Först genom att agera som om detta var av juridiska skäl. Sedan genom att låtsas som om han lyssnade på oss, ända fram till han tog bort konsten."
Samhällets irritation ledde till nuvarande ansträngningar att utarbeta en policy gällande sexuellt innehåll för sidan som är värd för miljontals öppet licensierade media.
Arbetet som utfördes var mestadels teoretiskt, men programmet skrevs för att simulera observationer gjorda av Sagittarius-galaxen.
Effekten som teamet letade efter skulle orsakas av tidvattenkrafter mellan galaxens mörka materia och Vintergatans mörka materia.
Precis som månen utövar en dragkraft på jorden och orsakar tidvatten, så utövar Vintergatan en kraft på Sagittarius-galaxen.
Forskarna kunde dra slutsatsen att mörk materia påverkar annan mörk materia på samma sätt som vanlig materia gör.
Denna teori säger att den mesta mörka materian runt en galax är belägen som en slags halo runt galaxen och består av många små partiklar.
Tv-rapporter visar vit rök som kommer från anläggningen.
Lokala myndigheter varnar invånare i närheten av anläggningen att stanna inomhus, stänga av luftkonditioneringar och inte dricka kranvatten.
Enligt Japans kärnkraftmyndighet har radioaktivt cesium och jod identifierats vid anläggningen.
Myndigheterna spekulerar i att detta tyder på att behållare som innehåller uranbränsle på platsen kan ha spruckit och läcker.
Dr. Tony Moll upptäckte den Extrema Läkemedelsresistenta Tuberkulosen (XDR-TB) i den sydafrikanska regionen KwaZulu-Natal.
I en intervju sa han att den nya varianten var "mycket oroande och alarmerande på grund av den mycket höga dödligheten."
Vissa patienter kan ha drabbats av smittan på sjukhuset, tror Dr. Moll, och minst två var sjukvårdspersonal på sjukhuset.
Inom ett år kan en smittad person smitta 10 till 15 nära kontakter.
Men andelen XDR-TB i hela gruppen av personer med tuberkulos verkar fortfarande vara låg; 6 000 av totalt 330 000 personer smittade vid ett givet tillfälle i Sydafrika.
Satelliterna, som båda vägde över 1 000 pund och färdades med en hastighet på cirka 17 500 miles per timme, kolliderade 491 miles ovanför jorden.
Forskare säger att explosionen orsakad av kollisionen var massiv.
De försöker fortfarande fastställa hur stor kraschen var och hur jorden kommer att påverkas.
USA:s strategiska kommando vid det amerikanska försvarsdepartementet följer skräpet.
Resultatet av plottanalysen kommer att publiceras på en offentlig webbplats.
En läkare som arbetade på Children's Hospital i Pittsburgh, Pennsylvania, kommer att åtalas för grovt mord efter att hennes mamma hittades död i bagageutrymmet på hennes bil i onsdags, enligt myndigheterna i Ohio.
Doktor Malar Balasubramanian, 29, hittades i Blue Ash, Ohio, en förort ungefär 15 mil norr om Cincinnati, liggandes på marken bredvid vägen i en T-shirt och underkläder, i ett till synes kraftigt medicinerat tillstånd.
Hon hänvisade tjänstemännen till sin svarta Oldsmobile Intrigue som var 500 fot bort.
Där hittade de kroppen av Saroja Balasubramanian, 53, täckt med blodfläckade filtar.
Polisen sa att kroppen verkade ha legat där i ungefär en dag.
De första fallen av sjukdomen denna säsong rapporterades i slutet av juli.
Sjukdomen bärs av grisar, som sedan överförs till människor via myggor.
Utbrottet har fått den indiska regeringen att vidta åtgärder såsom att utplacera grisfångare i allvarligt drabbade områden, distribuera tusentals myggnät och spruta bekämpningsmedel.
Flera miljoner flaskor av encefalitvaccin har också utlovats av regeringen, vilket kommer att hjälpa hälsoorganisationer att förbereda sig för nästa år.
Planer på att leverera vacciner till de historiskt mest drabbade områdena i år försenades på grund av brist på medel och låg prioritering i förhållande till andra sjukdomar.
År 1956 flyttade Słania till Sverige, där han tre år senare började arbeta för Svenska Posten och blev deras chefsgravör.
Han producerade över 1 000 frimärken för Sverige och 28 andra länder.
Hans arbete är av sådan erkänd kvalitet och detaljrikedom att han är ett av få "välkända namn" bland filatelister. Vissa specialiserar sig på att samla endast hans verk.
Hans 1 000:e frimärke var det magnifika "Stora bedrifter av svenska kungar" av David Klöcker Ehrenstrahl år 2000, som är listat i Guinness rekordbok.
Han var också engagerad i att gravera sedlar för många länder, med senaste exempel på hans arbete inklusive premiärministerporträtt på framsidan av de nya kanadensiska $5- och $100-sedlarna.
Efter olyckan inträffade fördes Gibson till ett sjukhus men dog strax därefter.
Lastbilschauffören, som är 64 år gammal, skadades inte i kraschen.
Fordonet själv togs bort från olycksplatsen omkring klockan 1200 GMT samma dag.
En person som arbetade i en verkstad nära platsen där olyckan inträffade sa: "Det var barn som väntade på att korsa vägen och de skrek och grät allihopa."
De sprang alla tillbaka från platsen där olyckan hade hänt.
Andra ämnen på dagordningen i Bali inkluderar att rädda världens återstående skogar och dela teknologier som kan hjälpa utvecklingsländer att växa på mindre förorenande sätt.
FN hoppas också att slutföra en fond för att hjälpa länder som drabbats av global uppvärmning att hantera effekterna.
Pengarna skulle kunna gå till översvämningssäkra hus, bättre vattenhantering och diversifiering av grödor.
Fluke skrev att försöken av vissa att tysta kvinnor från att tala ut om kvinnors hälsa var misslyckade.
Hon kom till denna slutsats på grund av de många positiva kommentarerna och uppmuntran som skickades till henne av både kvinnor och män, som uppmanade att preventivmedel skulle betraktas som en medicinsk nödvändighet.
När striderna upphörde efter att de skadade transporterats till sjukhuset, stannade ungefär 40 av de andra kvarvarande fångarna på gården och vägrade att återvända till sina celler.
Förhandlarna försökte rätta till situationen, men fångarnas krav är inte tydliga.
Mellan 22:00-23:00 MDT startades en brand av fångarna på gården.
Snart gick poliser utrustade med kravallutrustning in på gården och trängde in de intagna med tårgas.
Brandräddningsteamen släckte till sist elden vid 23:35.
Efter att dammen byggdes 1963, stoppades de säsongsbundna översvämningarna som spred sediment genom floden.
Detta sediment var nödvändigt för att skapa sandbankar och stränder, som fungerade som livsmiljöer för djurlivet.
Som ett resultat har två fiskarter blivit utrotade, och två andra har blivit hotade, inklusive puckelchubben.
Även om vattennivån bara kommer att stiga några få fot efter översvämningen, hoppas tjänstemännen att det kommer att vara tillräckligt för att återställa de eroderade sandbankarna nedströms.
Ingen tsunamivarning har utfärdats, och enligt Jakartas geofysiska byrå kommer ingen tsunamivarning att utfärdas eftersom jordskalvet inte uppfyllde kravet på magnitud 6,5.
Trots att det inte fanns något tsunamihot började invånarna att få panik och lämna sina företag och hem.
Även om Winfrey var tårögd i sitt avsked, gjorde hon det klart för sina fans att hon kommer tillbaka.
"Det här är inte ett adjö. Det är slutet på ett kapitel och början på ett nytt."
Slutresultaten från de namibiska president- och parlamentsvalen har visat att den sittande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har blivit omvald med stor marginal.
Det styrande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), behöll också en majoritet i parlamentsvalen.
Koalitions- och afghanska trupper gick in i området för att säkra platsen och andra koalitionsflygplan har skickats för att hjälpa till.
Kraschen inträffade högt uppe i bergsterräng, och tros ha varit resultatet av fientlig eld.
Ansträngningar att leta efter olycksplatsen hindras av dåligt väder och svår terräng.
Den medicinska välgörenhetsorganisationen Mangola, Läkare Utan Gränser och Världshälsoorganisationen säger att det är det värsta utbrottet som har rapporterats i landet.
Talesman för Läkare Utan Gränser, Richard Veerman, sade: "Angola är på väg mot sitt värsta utbrott någonsin och situationen förblir mycket dålig i Angola," sade han.
Spelen började klockan 10:00 med strålande väder och bortsett från ett lätt duggregn mitt på morgonen som snabbt försvann, var det en perfekt dag för 7-mannarugby.
Turneringens toppseedade Sydafrika började på rätt sätt när de vann bekvämt med 26 - 00 mot femteseedade Zambia.
Sydafrika såg ut att vara rostiga i matchen mot sina sydliga systrar, men blev dock stadigt bättre i takt med att turneringen fortskred.
Deras disciplinerade försvar, bollhanteringsförmåga och utmärkta lagarbete gjorde att de stack ut, och det var tydligt att detta var laget att slå.
Tjänstemän för staden Amsterdam och Anne Frank-museet uppger att trädet är infekterat med en svamp och utgör en risk för folkhälsan eftersom de hävdar att det var i överhängande fara att falla omkull.
Den skulle ha fällts på tisdagen, men räddades efter ett akut domstolsbeslut.
Alla grottöppningarna, som kallades "De Sju Systrarna", är minst 100 till 250 meter (328 till 820 fot) i diameter.
Infraröda bilder visar att temperaturvariationerna mellan natt och dag visar att de sannolikt är grottor.
De är svalare än den omgivande ytan på dagen och varmare på natten.
Deras termiska beteende är inte lika stabilt som stora grottor på jorden som ofta har en ganska konstant temperatur, men det stämmer överens med att dessa är djupa hål i marken," sa Glen Cushing från United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team och från Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har röstning traditionellt varit en lågtekno upplevelse: väljare isolerar sig i en bås, lägger ett förtryckt papper som anger deras valda kandidat i ett kuvert.
Efter att tjänstemännen verifierar väljares identitet, lägger väljaren kuvertet i valurnan och skriver under i röstningsregistret.
Fransk vallagstiftning kodifierar förfarandena ganska strikt.
Sedan 1988 måste valurnorna vara genomskinliga så att väljare och observatörer kan bevittna att inga kuvert finns vid röstningens början och att inga kuvert tillförs förutom de från de vederbörligen räknade och auktoriserade väljarna.
Kandidater kan skicka representanter för att bevittna varje del av processen. På kvällen räknas röster av volontärer under strikt övervakning och enligt specifika procedurer.
ASUS Eee PC, som tidigare lanserats världen över för kostnadsbesparing och funktionalitetsfaktorer, blev ett hett ämne under Taipei IT-månaden 2007.
Men konsumentmarknaden för bärbara datorer kommer att varieras och förändras radikalt efter att ASUS tilldelades 2007 års Taiwan Sustainable Award av den verkställande Yuan i Republiken Kina.
Stationens webbplats beskriver programmet som "gammaldags radioteater med en ny och utmanande nördig twist!"
Under sina tidiga dagar sändes programmet enbart på den långkörande internetradiosajten TogiNet Radio, en sajt inriktad på pratradio.
I slutet av 2015 etablerade TogiNet AstroNet Radio som en dotterstation.
Showen innehöll ursprungligen amatörröstskådespelare från östra Texas.
Omfattande plundring rapporteras ha fortsatt över natten, då rättsvårdande tjänstemän inte var närvarande på Bisjkeks gator.
Bishkek beskrevs som att sjunka ner i ett tillstånd av "anarki" av en observatör, eftersom gäng av människor strövade på gatorna och plundrade butiker på konsumtionsvaror.
Flera invånare i Bisjkek skyllde laglösheten på demonstranter från södra delarna av landet.
Sydafrika har besegrat All Blacks (Nya Zeeland) i en Tri Nations-match i rugby union på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Det slutgiltiga resultatet var en seger med en poäng, 21 mot 20, vilket avslutade All Blacks 15 matcher långa vinstsvit.
För Springboks avslutade det en svit med fem förluster.
Det var den sista matchen för All Blacks, som redan hade vunnit trofén för två veckor sedan.
Den sista matchen i serien kommer att äga rum på Ellis Park i Johannesburg nästa vecka, när Springboks spelar mot Australien.
En måttlig jordbävning skakade västra Montana klockan 22:08 på måndagen.
Inga omedelbara rapporter om skador har mottagits av United States Geological Survey (USGS) och dess National Earthquake Information Center.
Jordbävningen hade sitt centrum cirka 20 km (15 miles) nordnordost om Dillon, och cirka 65 km (40 miles) söder om Butte.
Den stam av fågelinfluensan som är dödlig för människor, H5N1, har bekräftats ha smittat en död vild anka, som hittades på måndagen, i våtmark nära Lyon i östra Frankrike.
Frankrike är det sjunde landet i Europeiska unionen att drabbas av detta virus; efter Österrike, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grekland och Italien.
Misstänkta fall av H5N1 i Kroatien och Danmark förblir obekräftade.
Chambers hade stämt Gud för "omfattande död, förstörelse och terrorisering av miljontals och åter miljontals av jordens invånare."
Chambers, en agnostiker, hävdar att hans stämning är "grundlös" och att "vem som helst kan stämma vem som helst."
Berättelsen som presenteras i den franska operan av Camille Saint-Saëns handlar om en konstnär "vars liv styrs av en kärlek till droger och Japan."
Som ett resultat röker artisterna cannabisjointar på scenen, och själva teatern uppmuntrar publiken att delta.
Före detta talmannen i representanthuset Newt Gingrich, Texas guvernören Rick Perry, och kongressledamoten Michele Bachmann slutade på fjärde, femte respektive sjätte plats.
Efter att resultaten kommit in, prisade Gingrich Santorum, men hade hårda ord för Romney, på vars vägnar negativa kampanjannonser hade sänts i Iowa mot Gingrich.
Perry uppgav att han skulle "återvända till Texas för att bedöma resultaten av kvällens nomineringsmöte, avgöra om det finns en väg framåt för mig i denna tävling", men sa senare att han skulle stanna kvar i tävlingen och delta i primärvalet i South Carolina den 21 januari.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i augusti, beslutade sig för att avsluta sin kampanj.
Fotografen fördes till Ronald Reagan UCLA Medical Center, där han sedermera avled.
Han var enligt uppgift i 20-årsåldern. I ett uttalande sa Bieber "[ä]ven om jag inte var närvarande eller direkt involverad i denna tragiska olycka, går mina tankar och böner till offrets familj."
Underhållningsnyhetssajten TMZ förstår att fotografen stannade sitt fordon på andra sidan av Sepulveda Boulevard och försökte ta bilder av polisingripandet innan han korsade vägen och fortsatte, vilket fick polisen från California Highway Patrol som genomförde trafikstoppet att beordra honom tillbaka, två gånger.
Enligt polisen är det osannolikt att föraren av fordonet som träffade fotografen kommer att åtalas.
Med endast arton medaljer tillgängliga per dag har flera länder misslyckats med att nå medaljpodiet.
De inkluderar Nederländerna, där Anna Jochemsen slutade nia i damernas stående klass i Super-G igår, och Finland med Katja Saarinen som slutade tia i samma tävling.
Australiens Mitchell Gourley slutade på elfte plats i herrarnas stående Super-G. Den tjeckiska tävlande Oldrich Jelinek slutade på sextonde plats i herrarnas sittande Super-G.
Arly Velasquez från Mexiko slutade på femtonde plats i herrarnas sittande Super-G. Nya Zeelands Adam Hall slutade på nionde plats i herrarnas stående Super-G.
Polens manliga synskadade skidåkare Maciej Krezel och guide Anna Ogarzynska slutade på trettonde plats i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park slutade på tjugofjärde plats i herrarnas sittande Super-G.
FN:s fredsbevarare, som anlände till Haiti efter jordbävningen 2010, anklagas för spridningen av sjukdomen som började nära truppernas läger.
Enligt rättegången blev avfall från FN-lägret inte ordentligt sanerat, vilket gjorde att bakterier kom in i en biflod till Artibonite-floden, en av Haitis största.
Innan trupperna anlände hade Haiti inte stött på problem relaterade till sjukdomen sedan 1800-talet.
Det haitiska institutet för rättvisa och demokrati har hänvisat till oberoende studier som tyder på att det nepalesiska FN:s fredsbevarande bataljon omedvetet förde sjukdomen till Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-expert på sjukdomen, uppgav att utbrottet troligen orsakades av fredsbevararna.
Hamilton bekräftade att Howard University Hospital tog emot patienten i stabilt tillstånd.
Patienten hade varit i Nigeria, där några fall av ebolaviruset har inträffat.
Sjukhuset har följt protokollet för infektionskontroll, inklusive att separera patienten från andra för att förhindra möjlig infektion av andra.
Innan The Simpsons hade Simon arbetat på flera program i olika positioner.
Under 1980-talet arbetade han med program som Taxi, Cheers och The Tracy Ullman Show.
År 1989 hjälpte han till att skapa The Simpsons tillsammans med Brooks och Groening, och var ansvarig för att anställa seriens första manusförfattarteam.
Trots att han lämnade programmet 1993 behöll han titeln som exekutiv producent och fortsatte att få tiotals miljoner dollar varje säsong i royalties.
Tidigare rapporterade den kinesiska nyhetsbyrån Xinhua att ett flygplan hade kapats.
Senare rapporter uppgav att planet mottagit ett bombhot och blev omdirigerat tillbaka till Afghanistan, där det landade i Kandahar.
De tidiga rapporterna säger att planet omdirigerades tillbaka till Afghanistan efter att ha nekats en nödlandning i Ürümqi.
Flygolyckor är vanliga i Iran, som har en åldrande flotta som är dåligt underhållen både för civila och militära operationer.
Internationella sanktioner har medfört att nya flygplan inte kan köpas.
Tidigare den här veckan dödade en polishelikopterkrasch tre personer och skadade tre till.
Förra månaden såg Iran sin värsta flygkatastrof på flera år när ett passagerarplan på väg till Armenien kraschade, vilket dödade de 168 ombord.
Samma månad körde ytterligare ett passagerarplan av en landningsbana i Mashhad och krockade med en mur, vilket dödade sjutton personer.
Aerosmith har ställt in sina återstående konserter på sin turné.
Rockbandet skulle turnera i USA och Kanada fram till den 16 september.
De har ställt in turnén efter att sångaren Steven Tyler skadades när han föll av scenen under en spelning den 5 augusti.
Murray förlorade det första setet i ett tiebreak efter att båda männen höll varenda serve i setet.
Del Potro hade den tidiga fördelen i det andra setet, men även detta krävde ett tiebreak efter att ha nått 6-6.
Potro fick behandling för sin axel vid det här tillfället men lyckades återvända till spelet.
Programmet började klockan 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Kända sångare från hela landet framförde bhajans, eller religiösa sånger, till Shri Shyams fötter.
Sångaren Sanju Sharma inledde kvällen, följd av Jai Shankar Choudhary. Han presenterade även chhappan bhog-bhajan. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Då tog Lakkha Singh ledningen i att sjunga bhajans.
108 tallrikar med Chhappan Bhog (inom hinduismen, 56 olika ätbara saker, som sötsaker, frukt, nötter, rätter etc. som erbjuds till en gudom) serverades till Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterade också chhappan bhog bhajan. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
På torsdagens huvudpresentation av Tokyo Game Show avslöjade Nintendos president Satoru Iwata kontrollerns design för företagets nya konsol Nintendo Revolution.
Fjärrkontrollen, som liknar en TV-fjärrkontroll, använder två sensorer placerade nära användarens TV för att triangulera sin position i tredimensionellt utrymme.
Detta kommer att tillåta spelare att kontrollera handlingar och rörelser i videospel genom att röra enheten genom luften.
Giancarlo Fisichella tappade kontrollen över sin bil och avslutade loppet mycket snart efter start.
Hans teamkamrat Fernando Alonso ledde större delen av loppet, men avslutade det strax efter sitt depåstopp, troligen på grund av ett dåligt fastsatt framhjul på högersidan.
Michael Schumacher avslutade sitt lopp kort efter Alonso, på grund av skador på fjädringen i de många striderna under loppet.
"Hon är väldigt söt och sjunger ganska bra också," sa han enligt ett utskrift av presskonferensen.
"Jag blev berörd varje gång vi repeterade detta, från djupet av mitt hjärta."
Cirka tre minuter in i uppskjutningen visade en ombordkamera att ett flertal bitar isoleringsskum lossnade från bränsletanken.
Däremot anses de inte ha orsakat någon skada på rymdfärjan.
NASAs rymdfärjeprogramchef N. Wayne Hale Jr. sa att skummet hade fallit "efter den tidpunkt vi är bekymrade över."
Fem minuter in i föreställningen börjar en vind rulla in, ungefär en minut senare når vinden 70 km/h... sedan kommer regnet, men så hårt och stort att det slår mot din hud som en nål, sedan föll hagel från himlen, folk får panik och skriker och springer över varandra.
Jag tappade bort min syster och hennes vän, och på min väg var det två funktionshindrade personer i rullstolar, folk bara hoppade över och knuffade dem, sa Armand Versace.
NHK rapporterade också att kärnkraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefekturen fungerade normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterade att det inte var några effekter av jordbävningen och att reaktor nummer 1 och 2 vid dess kärnkraftverk i Shika var avstängda.
Det rapporteras att cirka 9400 hem i regionen är utan vatten och ungefär 100 utan elektricitet.
Vissa vägar har skadats, järnvägstrafiken är avbruten i de drabbade områdena, och Noto flygplats i Ishikawa prefektur är fortfarande stängd.
En bomb exploderade utanför generalguvernörens kontor.
Tre ytterligare bomber exploderade nära regeringsbyggnader inom loppet av två timmar.
Vissa rapporter anger den officiella dödssiffran till åtta, och officiella rapporter bekräftar att upp till 30 skadades; men de slutliga siffrorna är ännu inte kända.
Både cyanursyra och melamin hittades i urinprover från husdjur som dog efter att ha ätit förorenat djurfoder.
De två föreningarna reagerar med varandra för att bilda kristaller som kan blockera njurfunktionen, sa forskare vid universitetet.
Forskarna observerade kristaller som bildades i katturin genom tillsats av melamin och cyanursyra.
Sammansättningen av dessa kristaller stämmer överens med dem som hittas i urinen hos drabbade husdjur när de jämförs med infraröd spektroskopi (FTIR).
Jag vet inte om du är medveten om det eller inte, men de flesta varor från Centralamerika kom in i det här landet tullfritt.
Ändå beskattades åttio procent av våra varor genom tullar i centralamerikanska länder. Vi behandlar dig.
Det verkade inte som att det var logiskt för mig; det var verkligen inte rättvist.
Allt jag säger till folk är att ni behandlar oss som vi behandlar er.
Kaliforniens guvernör Arnold Schwarzenegger skrev under en lag som förbjuder försäljning eller uthyrning av våldsamma videospel till minderåriga.
Räkningen kräver att våldsamma videospel som säljs i delstaten Kalifornien ska märkas med en dekal med texten "18" och gör deras försäljning till minderåriga straffbar med en böter på $1000 per överträdelse.
Chefsåklagaren, Kier Starmer QC, gav ett uttalande i morse där han meddelade åtal mot både Huhne och Pryce.
Huhne har avgått och han kommer att ersättas i regeringen av Ed Davey MP. Det förväntas att Norman Lamb MP tar över jobbet som näringsminister som Davey lämnar.
Huhne och Pryce är planerade att framträda vid Westminster Magistrates Court den 16 februari.
De omkomna var Nicholas Alden, 25, och Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hade varit chauffören.
Edgar Veguilla fick skador på armen och käken medan Kristoffer Schneider behövde rekonstruktiv kirurgi för ansiktet.
Ukas vapen gick sönder medan det var riktat mot huvudet på en femte man. Schneider har ständig smärta, blindhet på ett öga, en saknad del av skallen och ett ansikte återuppbyggt av titan.
Schneider vittnade via videolänk från en USAF-bas i sitt hemland.
Utöver onsdagens evenemang tävlade Carpanedo i två individuella lopp vid mästerskapen.
Hennes första var slalom, där hon fick ett "Ej Fullföljt" i sitt första åk. 36 av de 116 tävlande hade samma resultat i det loppet.
Hennes andra tävling, storslalom, gjorde att hon slutade på tionde plats i damernas sittandes grupp med en sammanlagd tid på 4:41.30, 2:11.60 minuter långsammare än förstaplatsvinnaren, österrikiskan Claudia Loesch, och 1:09.02 minuter långsammare än niondeplatsvinnaren Gyöngyi Dani från Ungern.
Fyra skidåkare i damernas sittande grupp lyckades inte slutföra sina åk, och 45 av de totalt 117 skidåkarna i storslalom lyckades inte placera sig i tävlingen.
Polisen i Madhya Pradesh återfick den stulna laptopen och mobiltelefonen.
Biträdande generaldirektör D K Arya sa, "Vi har arresterat fem personer som våldtog den schweiziska kvinnan och återfått hennes mobil och laptop."
De anklagade heter Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar och Vishnu Kanjar.
Polisintendent Chandra Shekhar Solanki sa att de anklagade dök upp i domstolen med täckta ansikten.
Även om tre personer var inne i huset när bilen krockade med det, skadades ingen av dem.
Föraren ådrog sig dock allvarliga huvudskador.
Vägen där olyckan inträffade stängdes tillfälligt medan räddningstjänsten befriade föraren från den röda Audi TT:n.
Han blev initialt inlagd på James Paget-sjukhuset i Great Yarmouth.
Han blev därefter flyttad till Addenbrooke's sjukhus i Cambridge.
Adekoya har sedan dess varit i Edinburgh Sheriff Court åtalad för att ha mördat sin son.
Hon är i förvar i väntan på åtal och rättegång, men alla ögonvittnesbevis kan vara förvrängda eftersom hennes bild har blivit allmänt publicerad.
Detta är vanligt förekommande i resten av Storbritannien, men det skotska rättsväsendet fungerar annorlunda och domstolarna har sett publiceringen av foton som potentiellt fördomsfull.
Professor Pamela Ferguson vid University of Dundee noterar att "journalister verkar balansera på en farlig linje när de publicerar bilder etc. på misstänkta."
Kronåklagarämbetet, som har det övergripande ansvaret för åtal, har meddelat journalister att inga ytterligare kommentarer kommer att lämnas åtminstone fram till åtalet.
Enligt läckan kommer dokumentet att hänvisa till gränstvisten, som Palestina vill ska baseras på gränserna före Sexdagarskriget 1967.
Andra ämnen som rapporteras ha behandlats inkluderar den framtida statusen för Jerusalem, som är heligt för båda nationerna, samt frågan om Jordandalen.
Israel kräver en fortsatt militär närvaro i dalen i tio år efter att ett avtal skrivits under, medan den palestinska myndigheten går med på att låta en sådan närvaro finnas endast i fem år.
Skyttarna i den kompletterande skadedjursbekämpningsförsöket skulle övervakas noggrant av rangers, eftersom försöket övervakades och dess effektivitet utvärderades.
I ett partnerskap mellan NPWS och Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, rekryterades kvalificerade volontärer under Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Enligt Mick O'Flynn, tillförordnad chef för parkbevarande och kulturarv vid NPWS, fick de fyra skyttarna som valdes ut för den första skjutinsatsen omfattande säkerhets- och utbildningsinstruktioner.
Martelly svor in ett nytt provisoriskt valråd (CEP) med nio medlemmar igår.
Det är Martellys femte CEP på fyra år.
Förra månaden rekommenderade en presidentkommission förra CEP:s avgång som en del av ett åtgärdspaket för att föra landet mot nya val.
Kommissionen var Martellys svar på de omfattande antiregimprotesterna som började i oktober.
De ibland våldsamma protesterna utlöstes av att man misslyckades med att hålla val, några som var förfallna sedan 2011.
Omkring 60 fall av felaktiga iPods som överhettats har rapporterats, vilket orsakade totalt sex bränder och lämnade fyra personer med lindriga brännskador.
Japans ministerium för ekonomi, handel och industri (METI) sa att det varit medvetet om 27 olyckor relaterade till enheterna.
Förra veckan meddelade METI att Apple hade informerat dem om 34 ytterligare överhettningsincidenter, som företaget kallade "icke allvarliga."
Ministeriet svarade genom att kalla Apples uppskjutande av rapporten "verkligen beklagligt."
Jordbävningen drabbade Mariana klockan 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Nödlägeshanteringskontoret i norra Marianerna meddelade att det inte rapporterades några skador i landet.
Även Stillahavets tsunamivarningscenter sa att det inte fanns någon indikation på en tsunami.
En före detta filippinsk polis har hållit turister från Hongkong som gisslan genom att kapa deras buss i Manila, Filippinernas huvudstad.
Rolando Mendoza öppnade eld med sitt M16-gevär mot turisterna.
Flera gisslan har blivit räddade och minst sex har hittills bekräftats döda.
Sex gisslan, inklusive barnen och de äldre, släpptes tidigt, liksom de filippinska fotograferna.
Fotograferna tog senare platsen av en äldre dam eftersom hon behövde toaletten. Mendoza blev nedskjuten.
Liggins följde i sin fars fotspår och valde en karriär inom medicin.
Han utbildade sig till obstetriker och började arbeta på Aucklands National Women's Hospital 1959.
Medan han arbetade på sjukhuset började Liggins undersöka för tidig förlossning under sin fritid.
Hans forskning visade att om ett hormon gavs skulle det påskynda barnets fosterlungmognad.
Xinhua rapporterade att statliga utredare återfann två 'svarta lådor' flygdataregistratorer på onsdagen.
Medbrottare hyllade också Luna.
Tommy Dreamer sa "Luna var den första Queen of Extreme. Min första manager. Luna gick bort på natten av två månar. Ganska unikt precis som hon. Stark kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterade att "Luna var lika udda som jag...kanske ännu mer...älskar henne och kommer sakna henne...förhoppningsvis är hon på en bättre plats."
Av de 1 400 personer som tillfrågades före det federala valet 2010 hade de som motsätter sig att Australien blir en republik ökat med 8 procent sedan 2008.
Vikarierande premiärminister Julia Gillard hävdade under kampanjen för det federala valet 2010 att hon ansåg att Australien borde bli en republik vid slutet av drottning Elizabeth II:s regeringstid.
34 procent av de i undersökningen delar denna åsikt och vill att drottning Elizabeth II ska vara Australiens sista monark.
I den yttersta delen av undersökningen anser 29 procent av de tillfrågade att Australien bör bli en republik så snart som möjligt, medan 31 procent anser att Australien aldrig bör bli en republik.
Den olympiska guldmedaljören skulle simma i 100 m och 200 m frisim och i tre stafetter vid Samväldesspelen, men på grund av hans klagomål har hans form varit ifrågasatt.
Han har inte kunnat ta de läkemedel som behövs för att övervinna hans smärta eftersom de är förbjudna från spelen.
Curtis Cooper, en matematiker och datavetenskapsprofessor vid University of Central Missouri, har upptäckt det största kända primtalet hittills den 25 januari.
Flera personer verifierade upptäckten med hjälp av olika hårdvara och programvara i början av februari och det tillkännagavs på tisdagen.
Kometer kan möjligen ha varit en källa till vattentillförsel till jorden tillsammans med organiskt material som kan bilda proteiner och stödja liv.
Forskare hoppas förstå hur planeter bildas, särskilt hur jorden bildades, eftersom kometer kolliderade med jorden för länge sedan.
Cuomo, 53, började sitt ämbete som guvernör tidigare i år och skrev under ett lagförslag förra månaden som legaliserade samkönade äktenskap.
Han kallade ryktena för "politiskt prat och struntprat".
Han spekuleras ställa upp som presidentkandidat 2016.
NästaGen är ett system som FAA hävdar skulle tillåta flygplan att flyga kortare rutter och spara miljontals liter bränsle varje år samt minska koldioxidutsläppen.
Den använder satellitbaserad teknologi i stället för äldre markbaserad radar-teknologi för att låta flygtrafikledare exakt lokalisera flygplan med större precision och ge piloter mer exakt information.
Ingen extra transport sätts in och överjordiska tåg stannar inte vid Wembley, och parkeringsplatser och parkera-och-åk-anläggningar är inte tillgängliga vid arenan.
Farhågor om brist på transport ökade möjligheten att matchen skulle tvingas spelas bakom stängda dörrar utan lagets supportrar.
En studie publicerad i tidskriften Science på torsdag rapporterade om bildandet av en ny fågelart på de ecuadorianska Galápagosöarna.
Forskare från Princeton University i USA och Uppsala universitet i Sverige rapporterade att den nya arten utvecklades på bara två generationer, även om denna process tidigare tros ha tagit mycket längre tid, på grund av korsning mellan en endemisk Darwinfink, Geospiza fortes, och den invandrande kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Guld kan bearbetas till alla möjliga former. Det kan rullas till små former.
Det kan dras ut till tunn tråd, som kan tvinnas och flätas. Det kan hamras eller valsas till plåtar.
Den kan göras mycket tunn och fästas på andra metaller. Den kan göras så tunn att den ibland användes för att dekorera de handmålade bilderna i böcker som kallas "upplysta manuskript".
Detta kallas ett ämnes pH. Du kan göra en indikator med rödkålsjuice.
Kålsaften ändrar färg beroende på hur sur eller basisk (alkalisk) kemikalien är.
pH-nivån indikeras av mängden vätejoner (H i pH) i det testade kemikaliet.
Vätejoner är protoner som har fått sina elektroner borttagna (eftersom väteatomer består av en proton och en elektron).
Blanda de två torra pulverna tillsammans och forma dem sedan till en boll med rena våta händer.
Fukten på dina händer kommer att reagera med de yttre lagren, vilket kommer att kännas lustigt och bilda ett slags skal.
Städerna Harappa och Mohenjo-daro hade vattenklosett i nästan varje hus, kopplad till ett sofistikerat avloppssystem.
Rester av avloppssystem har hittats i husen i de minoiska städerna på Kreta och Santorini i Grekland.
Det fanns också toaletter i det forntida Egypten, Persien och Kina. I den romerska civilisationen var toaletter ibland en del av offentliga badhus där män och kvinnor umgicks tillsammans i blandade sällskap.
När du ringer någon som är tusentals mil bort, använder du en satellit.
Satelliten i rymden tar emot samtalet och reflekterar det sedan tillbaka ner, nästan omedelbart.
Satelliten skickades ut i rymden av en raket. Forskare använder teleskop i rymden eftersom jordens atmosfär förvränger en del av vårt ljus och vår utsikt.
Det krävs en gigantisk raket över 100 fot hög för att placera en satellit eller teleskop i rymden.
Hjulet har förändrat världen på otroliga sätt. Det största som hjulet har gjort för oss är att ge oss mycket enklare och snabbare transport.
Den har gett oss tåget, bilen och många andra transportmedel.
Under dem finns fler medelstora katter som äter medelstora byten, allt från kaniner till antiloper och rådjur.
Slutligen finns det många små katter (inklusive bortsprungna tamkatter) som äter det mycket mer talrika småbytet som insekter, gnagare, ödlor och fåglar.
Hemligheten bakom deras framgång är konceptet med nischen, ett speciellt jobb varje katt har som hindrar den från att konkurrera med andra.
Lejon är de mest sociala kattdjuren och lever i stora grupper som kallas flockar.
Flockar består av en till tre vuxna hanar som är släkt, tillsammans med upp till trettio honor och ungar.
Honorna är vanligtvis nära släkt med varandra, och utgör en stor familj av systrar och döttrar.
Lejonflockar agerar mycket som vargflockar eller hundar, djur som är förvånansvärt lika lejon (men inte andra stora katter) i beteende, och också mycket dödliga för sina byten.
En välrundad idrottare, tigern kan klättra (även om inte så bra), simma, hoppa långa avstånd och dra med fem gånger kraften av en stark människa.
Tigern tillhör samma grupp (släkte Panthera) som lejon, leoparder och jaguarer. Dessa fyra kattdjur är de enda som kan ryta.
Tigerns vrål är inte som lejonets fullödiga vrål, utan mer som en mening av morrande, utropade ord.
Oceloter tycker om att äta små djur. De fångar apor, ormar, gnagare och fåglar om de kan. Nästan alla djur som oceloten jagar är mycket mindre än den själv.
Forskare tror att oceloter spårar och hittar djur att äta (byten) genom att lukta, sniffandes efter var de har varit på marken.
De kan se mycket bra i mörkret med mörkerseende och rör sig också mycket smygande. Ozeloter jagar sitt byte genom att smälta in i omgivningen och sedan kasta sig över bytet.
När en liten grupp levande varelser (en liten population) separeras från huvudpopulationen de kom ifrån (som om de flyttar över en bergskedja eller en flod, eller om de flyttar till en ny ö så att de inte lätt kan flytta tillbaka) kommer de ofta att befinna sig i en annan miljö än den de var i tidigare.
Denna nya miljö har olika resurser och olika konkurrenter, så den nya populationen kommer att behöva andra egenskaper eller anpassningar för att vara en stark konkurrent än vad de hade behövt tidigare.
Den ursprungliga befolkningen har inte förändrats alls, de behöver fortfarande samma anpassningar som tidigare.
Med tiden, när den nya populationen börjar anpassa sig till sin nya miljö, börjar de se mindre och mindre ut som den andra populationen.
Så småningom, efter tusentals eller till och med miljoner år, kommer de två populationerna att se så olika ut att de inte längre kan kallas samma art.
Vi kallar denna process för artbildning, vilket bara betyder bildandet av nya arter. Artbildning är en oundviklig konsekvens och en mycket viktig del av evolutionen.
Växter producerar syre som människor andas in, och de tar upp koldioxid som människor andas ut.
Växter tillverkar sin mat från solen genom fotosyntes. De ger också skugga.
Vi bygger våra hus av växter och tillverkar kläder av växter. De flesta livsmedel vi äter är växter. Utan växter skulle djur inte kunna överleva.
Mosasaurus var toppredatorn under sin tid, så den fruktade ingenting, förutom andra mosasaurier.
Dess långa käkar var beströdda med mer än 70 rakbladsvassa tänder, tillsammans med en extra uppsättning i gommen, vilket innebar att det inte fanns någon räddning för något som korsade dess väg.
Vi vet inte säkert, men den kan ha haft en kluven tunga. Dess diet inkluderade sköldpaddor, stora fiskar, andra mosasaurier, och den kan till och med ha varit en kannibal.
Den attackerade också allt som kom in i vattnet; inte ens en gigantisk dinosaurie som T. rex skulle kunna mäta sig med den.
Även om de flesta av deras maträtter skulle vara bekanta för oss, hade romarna sin del av märkliga eller ovanliga festföremål, inklusive vildsvin, påfågel, sniglar och en typ av gnagare som kallas hasselmus.
En annan skillnad var att medan de fattiga och kvinnorna åt sin mat sittande på stolar, gillade de rika männen att ha banketter tillsammans där de låg på sidan medan de åt sina måltider.
Antika romerska måltider kunde inte ha inkluderat mat som kom till Europa från Amerika eller från Asien under senare århundraden.
Till exempel hade de varken majs, tomater, potatis, kakao eller någon gammal romare har någonsin smakat kalkon.
Babylonierna byggde åt var och en av sina gudar ett huvudtempel som betraktades som gudens hem.
Människor skulle offra åt gudarna och prästerna skulle försöka tillgodose gudarnas behov genom ceremonier och festivaler.
Varje tempel hade en öppen tempelgård och sedan en inre helgedom som endast prästerna kunde gå in i.
Ibland byggdes speciella pyramidformade torn, kallade ziggurater, för att vara en del av templen.
Toppen av tornet var en speciell helgedom för guden.
I Mellanösterns varma klimat var huset inte så viktigt.
Det mesta av livet i den hebreiska familjen skedde utomhus.
Kvinnor lagade mat på gården; butikerna var bara öppna diskar mot gatan. Sten användes för att bygga hus.
Det fanns inga stora skogar i Kanaans land, så trä var extremt dyrt.
Grönland blev sparsamt befolkat. I de norröna sagorna säger de att Erik Röde blev landsförvisad från Island för mord, och när han reste längre västerut fann han Grönland och namngav det Grönland.
Men oavsett hans upptäckt bodde det redan eskimåstammar där vid den tiden.
Även om varje land var "skandinaviskt" fanns det många skillnader mellan folket, kungarna, sederna och historien i Danmark, Sverige, Norge och Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kanske du tror att en skattkarta var skriven på baksidan av självständighetsförklaringen.
Men det är inte sant. Även om det står något på baksidan av dokumentet, är det inte en skattkarta.
På baksidan av Självständighetsförklaringen stod orden "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Texten finns längst ner på dokumentet, upp och ner.
Medan ingen vet med säkerhet vem som skrev den, är det känt att det stora pergamentdokumentet (det mäter 75,6 cm gånger 62,2 cm) tidigt i dess liv rullades ihop för förvaring.
Så det är troligt att noteringen lades till helt enkelt som en etikett.
Landstigningarna på D-dagen och de följande striderna hade befriat norra Frankrike, men södern var fortfarande inte fri.
Den styrdes av det "Vichy" franska. Dessa var fransmän som hade slutit fred med tyskarna 1940 och arbetade med inkräktarna istället för att bekämpa dem.
Den 15 augusti 1940 invaderade de allierade södra Frankrike, invasionen kallades "Operation Dragoon".
På bara två veckor hade de amerikanska och fria franska styrkorna befriat södra Frankrike och vände sig mot Tyskland.
En civilisation är en enskild kultur som delas av en betydligt stor grupp människor som lever och arbetar kooperativt, ett samhälle.
Ordet civilisation kommer från latinets civilis, som betyder civil, relaterat till latinets civis, som betyder medborgare, och civitas, som betyder stad eller stadsstat, och som också på något sätt definierar storleken på samhället.
Stadsstater är föregångare till nationer. En civilisatorisk kultur innebär att kunskap överförs över flera generationer, ett kvarvarande kulturellt avtryck och rättvis spridning.
Mindre kulturer försvinner ofta utan att lämna relevanta historiska bevis och blir inte erkända som riktiga civilisationer.
Under revolutionskriget bildade de tretton staterna först en svag central regering—med kongressen som dess enda komponent—under konstitutionen Artiklarna för Samväldet.
Kongressen saknade befogenhet att införa skatter, och eftersom det inte fanns någon nationell verkställande makt eller rättsväsende, förlitade den sig på delstatsmyndigheter, som ofta var ovilliga, för att verkställa alla sina beslut.
Den hade inte heller någon befogenhet att åsidosätta skattelagar och tullar mellan delstater.
Artiklarna krävde enhälligt samtycke från alla stater innan de kunde ändras och staterna tog den centrala regeringen så lätt att deras representanter ofta var frånvarande.
Italiens landslag i fotboll, tillsammans med Tysklands landslag, är det näst mest framgångsrika laget i världen och blev världsmästare i FIFA-VM 2006.
Populära sporter inkluderar fotboll, basket, volleyboll, vattenpolo, fäktning, rugby, cykling, ishockey, rullskridskohockey och F1-motorsport.
Vintersporter är mest populära i de norra regionerna, där italienare tävlar i internationella spel och olympiska evenemang.
Japan har nästan 7 000 öar (den största är Honshu), vilket gör Japan till den 7:e största ön i världen!
På grund av den grupp av öar som Japan har, kallas Japan ofta i geografiska termer för en "skärgård".
Taiwan började sin historia redan på 1400-talet när europeiska sjöfarare som passerade förbi noterade öns namn som Ilha Formosa, eller "vacker ö".
År 1624 etablerade Nederländska Ostindiska Kompaniet en bas i sydvästra Taiwan, vilket initierade en förändring i de inhemska spannmålsproduktionsmetoderna och anlitade kinesiska arbetare för att arbeta på dess ris- och sockerplantager.
År 1683 tog Qingdynastins (1644-1912) styrkor kontroll över Taiwans västra och norra kustområden och förklarade Taiwan som en provins av Qingriket år 1885.
År 1895, efter nederlaget i det första sino-japanska kriget (1894-1895), undertecknar Qing-regeringen fördraget i Shimonoseki, genom vilket den avträder suveräniteten över Taiwan till Japan, som styr ön fram till 1945.
Machu Picchu består av tre huvudstrukturer, nämligen Intihuatana, Soltemplet och Rummet med de tre fönstren.
De flesta byggnaderna vid komplexets kanter har blivit återuppbyggda för att ge turister en bättre uppfattning om hur de ursprungligen såg ut.
År 1976 hade trettio procent av Machu Picchu blivit restaurerat och restaureringen fortsätter än idag.
Till exempel är det vanligaste formatet för stillbildsfotografering i världen 35 mm, vilket var den dominerande filmstorleken vid slutet av den analoga filmeran.
Den tillverkas fortfarande idag, men viktigare är att dess bildförhållande har ärvts av digitalkamerors bildsensorformat.
35 mm-formatet är faktiskt, något förvirrande, 36 mm i bredd och 24 mm i höjd.
Aspektkvoten för detta format (dividerat med tolv för att få det enklaste heltalsförhållandet) sägs därför vara 3:2.
Många vanliga format (APS-familjen av format, till exempel) är lika med eller nära detta bildförhållande.
Den ofta förlöjligade och mycket missbrukade tredjedelsregeln är en enkel riktlinje som skapar dynamik samtidigt som den håller en viss ordning i en bild.
Den säger att den mest effektiva platsen för huvudmotivet är vid skärningspunkten av linjer som delar in bilden i tredjedelar vertikalt och horisontellt (se exempel).
Under denna period av Europeisk historia kom den katolska kyrkan, som hade blivit rik och mäktig, under lupp.
I över tusen år hade den kristna religionen förenat de europeiska staterna trots skillnader i språk och seder.
Dess alltgenomträngande makt påverkade alla från kung till gemene man.
En av de viktigaste kristna principerna är att rikedom bör användas för att lindra lidande och fattigdom och att kyrkans ekonomiska medel finns där specifikt för det ändamålet.
Kyrkans centrala auktoritet hade funnits i Rom i över tusen år och denna koncentration av makt och pengar fick många att ifrågasätta om denna princip uppfylldes.
Snart efter att fientligheterna bröt ut inledde Storbritannien en marin blockad av Tyskland.
Strategin visade sig vara effektiv och kapade viktiga militära och civila försörjningar, även om denna blockad bröt mot allmänt accepterad internationell rätt kodifierad genom flera internationella avtal under de senaste två århundradena.
Storbritannien försåg internationella vatten med minor för att förhindra att några fartyg gick in i hela havsområden, vilket orsakade fara även för neutrala fartyg.
Eftersom det var begränsad respons på denna taktik, förväntade sig Tyskland en liknande respons på sitt oinskränkta ubåtskrig.
Under 1920-talet var den rådande inställningen hos de flesta medborgare och nationer den av pacifism och isolation.
Efter att ha sett krigens fasor och grymheter under första världskriget, önskade nationerna att undvika en sådan situation igen i framtiden.
År 1884 flyttade Tesla till USA för att acceptera ett jobb hos Edison Company i New York City.
Han anlände till USA med 4 cent på fickan, en bok med poesi och ett rekommendationsbrev från Charles Batchelor (hans chef på hans tidigare jobb) till Thomas Edison.
Det forntida Kina hade ett unikt sätt att visa olika tidsperioder; varje skede av Kina eller varje familj som hade makten var en särskild dynasti.
Svensk mening: Dessutom fanns det mellan varje dynasti en instabil period med delade provinser. Den mest kända av dessa perioder var de tre kungadömenas epok, som pågick i 60 år mellan Han- och Jin-dynastierna.
Under dessa perioder utkämpades hårda strider mellan många adelsmän som kämpade om tronen.
De tre kungadömena var en av de blodigaste epokerna i det forntida Kinas historia, där tusentals människor dog i kampen för att sitta på den högsta posten i det stora palatset i Xi’an.
Det finns många sociala och politiska effekter såsom användningen av det metriska systemet, en förskjutning från absolutism till republikanism, nationalism och tron att landet tillhör folket och inte en enda härskare.
Även efter revolutionen var yrken öppna för alla manliga sökande, vilket gjorde det möjligt för de mest ambitiösa och framgångsrika att lyckas.
Samma sak gällde militären eftersom armérankningar nu baserades på skicklighet istället för klass.
Den franska revolutionen inspirerade också många andra förtryckta arbetarklassmänniskor i andra länder att påbörja sina egna revolutioner.
Muhammad var djupt intresserad av frågor bortom detta jordiska liv. Han brukade ofta besöka en grotta som blev känd som "Hira‘" på berget "Noor" (ljus) för eftertanke.
Själva grottan, som överlevde tiderna, ger en mycket levande bild av Muhammads andliga böjelser.
Vilandes på toppen av ett av bergen norr om Mecka är grottan fullständigt isolerad från resten av världen.
Faktum är att det inte är lätt att hitta alls, även om man visste att det existerade. Väl inne i grottan är det total isolering.
Ingenting kan ses förutom den klara, vackra himlen ovanför och de många omgivande bergen. Mycket lite av denna värld kan ses eller höras från insidan av grottan.
Den stora pyramiden i Giza är den enda av de sju underverken som fortfarande står kvar idag.
Byggd av egyptierna på 200-talet f.Kr., är den stora pyramiden en av många stora pyramider byggda för att hedra döda faraoner.
Gizaplatån, eller "Giza-necropolis" i den egyptiska Dödens dal, innehåller flera pyramider (varav den stora pyramiden är den största), flera små gravar, flera tempel och den stora Sfinxen.
Den stora pyramiden skapades för att hedra farao Khufu, och många av de mindre pyramiderna, gravarna och templen byggdes för att hedra Khufus fruar och familjemedlemmar.
Tecknet för "uppstråk" ser ut som ett V och tecknet för "nedstråk" ser ut som en häftklammer eller en fyrkant som saknar sin nedersta sida.
Upp betyder att du ska börja vid spetsen och trycka stråken, och ner betyder att du ska börja vid grodan (vilket är där din hand håller stråken) och dra stråken.
En uppstråke brukar ge ett mjukare ljud, medan en nedstråke är starkare och mer självsäker.
Du kan gärna markera själv, men kom ihåg att de tryckta stråkmärkena finns där av musikaliska skäl, så de bör vanligtvis respekteras.
Den skräckslagna kung Ludvig XVI, drottning Marie Antoinette, deras två unga barn (11-åriga Marie Thérèse och fyraåriga Louis-Charles) och kungens syster, Madame Élisabeth, tvingades den 6 oktober 1789 tillbaka till Paris från Versailles av en folkmassa av marknadskvinnor.
I en vagn reste de tillbaka till Paris omgivna av en mängd människor som skrek och ropade hotelser mot kungen och drottningen.
Mängden av människor tvingade kungen och drottningen att ha sina vagnfönster vidöppna.
Vid ett tillfälle viftade en medlem av folkmassan med huvudet av en kunglig vakt som dödats i Versailles framför den skräckslagna drottningen.
De amerikanska imperialismens krigsutgifter i erövringen av Filippinerna betalades av det filippinska folket själva.
De tvingades betala skatter till den amerikanska kolonialregimen för att täcka en stor del av utgifterna och räntan på obligationer som utgivits i det filippinska regeringens namn genom Wall Streets bankhus.
Självklart skulle supervinsterna som härrör från den långvariga exploateringen av det filippinska folket utgöra de grundläggande vinsterna för USA-imperialismen.
För att förstå tempelriddarna måste man förstå sammanhanget som föranledde skapandet av orden.
Åldern där händelserna ägde rum kallas vanligtvis för högmedeltiden, perioden av europeisk historia under 1000-talet, 1100-talet och 1200-talet (e.Kr. 1000–1300).
Högmedeltiden föregicks av tidig medeltid och följdes av senmedeltiden, som enligt konvention slutar omkring år 1500.
Teknologisk determinism är ett begrepp som omfattar en mängd olika idéer i praktiken, från teknikdriven eller det teknologiska imperativet till en strikt uppfattning att mänskligt öde styrs av en underliggande logik kopplad till vetenskapliga lagar och deras manifestation i teknologi.
De flesta tolkningar av teknologisk determinism delar två allmänna idéer: att teknikutvecklingen i sig följer en väg i stort sett bortom kulturellt eller politiskt inflytande, och att tekniken i sin tur har "effekter" på samhällen som är inneboende, snarare än socialt betingade.
Till exempel kan man säga att motorbilen nödvändigtvis leder till utvecklingen av vägar.
Men ett rikstäckande vägnät är inte ekonomiskt hållbart för endast ett fåtal bilar, så nya produktionsmetoder utvecklas för att minska kostnaden för bilinnehav.
Massbilägande leder också till en högre frekvens av olyckor på vägarna, vilket leder till uppfinningen av nya tekniker inom vården för att reparera skadade kroppar.
Romantiken hade ett stort inslag av kulturell determinism, hämtad från författare som Goethe, Fichte och Schlegel.
Inom romantikens kontext formade geografin individer, och med tiden uppstod seder och kultur relaterade till den geografin, och dessa, i samklang med samhällets plats, var bättre än godtyckligt påtvingade lagar.
På samma sätt som Paris är känt som den moderna världens modestad, betraktades Konstantinopel som den feodala Europas modestad.
Dess rykte som ett centrum för lyx började omkring 400 e.Kr. och varade fram till omkring 1100 e.Kr.
Dess status minskade under 1100-talet främst på grund av att korsfarare hade återvänt med gåvor som siden och kryddor som värderades högre än vad de bysantinska marknaderna erbjöd.
Det var vid denna tidpunkt som titeln Modehuvudstad överfördes från Konstantinopel till Paris.
Gotisk stil hade sin höjdpunkt under perioden mellan 1000- och 1100-talen samt 1300-talet.
I början var klädseln starkt påverkad av den bysantinska kulturen i öst.
Men på grund av de långsamma kommunikationskanalerna kunde stilar i väst ligga 25 till 30 år efter.
Mot slutet av medeltiden började Västeuropa utveckla sin egen stil. En av de största utvecklingarna under den tiden, som ett resultat av korstågen, var att människor började använda knappar för att fästa kläder.
Subsistensjordbruk är jordbruk som bedrivs för att producera tillräckligt med mat för att tillgodose behoven hos jordbrukaren och hans/hennes familj.
Självhushållningsjordbruk är ett enkelt, ofta ekologiskt, system som använder sparat frö inhemskt för ekoregionen i kombination med växelbruk eller andra relativt enkla tekniker för att maximera avkastningen.
Historiskt sett var de flesta bönder engagerade i självhushållsjordbruk och så är det fortfarande i många utvecklingsländer.
Subkulturer förenar likasinnade individer som känner sig förbisedda av samhällsnormer och låter dem utveckla en känsla av identitet.
Subkulturer kan vara särskiljande på grund av medlemmarnas ålder, etnicitet, klass, plats och/eller kön.
De egenskaper som bestämmer en subkultur som distinkt kan vara språkliga, estetiska, religiösa, politiska, sexuella, geografiska eller en kombination av faktorer.
Medlemmar av en subkultur signalerar ofta sitt medlemskap genom en distinkt och symbolisk användning av stil, som inkluderar mode, manér och jargong.
En av de vanligaste metoderna för att illustrera vikten av socialisering är att hänvisa till de få olyckliga fallen av barn som, genom försummelse, otur eller avsiktligt missbruk, inte blev socialiserade av vuxna när de växte upp.
Sådana barn kallas "vildbarn" eller vilda. Vissa vildbarn har blivit inlåsta av människor (oftast sina egna föräldrar); i vissa fall berodde denna barnövergivning på föräldrarnas avvisning av ett barns svåra intellektuella eller fysiska funktionshinder.
Feral children kan ha upplevt allvarlig barnmisshandel eller trauma innan de blivit övergivna eller rymt.
Andra sägs ha blivit uppfostrade av djur; vissa sägs ha levt i vildmarken på egen hand.
När ett vildbarn är helt uppfostrat av icke-mänskliga djur uppvisar det beteenden (inom fysiska gränser) nästan helt lika de hos det specifika vårddjuret, såsom dess rädsla för eller likgiltighet inför människor.
Medan projektbaserat lärande bör göra lärandet enklare och mer intressant, går stöttning ett steg längre.
Stöttning är inte en inlärningsmetod utan snarare ett hjälpmedel som ger stöd till individer som genomgår en ny inlärningsupplevelse, såsom att använda ett nytt datorprogram eller börja ett nytt projekt.
Stödstrukturer kan vara både virtuella och verkliga, med andra ord, en lärare är en form av stödstruktur men det är också den lilla gemgubben i Microsoft Office.
Virtuella ställningar är internaliserade i programvaran och är avsedda att ifrågasätta, uppmana och förklara procedurer som kan ha varit för utmanande för eleven att hantera ensam.
Barn placeras i fosterhem av en mängd olika anledningar som sträcker sig från försummelse, till missbruk, och till och med till utpressning.
Inget barn ska någonsin behöva växa upp i en miljö som inte är omhändertagande, omtänksam och lärorik, men de gör det.
Vi uppfattar fosterhemssystemet som en säkerhetszon för dessa barn.
Vårt fosterhemsystem ska tillhandahålla trygga hem, kärleksfulla vårdgivare, stabil utbildning och tillförlitlig sjukvård.
Fosterhemmet ska tillgodose alla de nödvändigheter som saknades i hemmet de tidigare togs ifrån.
Internet kombinerar element av både mass- och interpersonell kommunikation.
Internetets distinkta egenskaper leder till ytterligare dimensioner när det gäller användnings- och tillfredsställelsemetoden.
Till exempel föreslås "lärande" och "socialisering" som viktiga motiv för internetanvändning (James et al., 1995).
"Personligt engagemang" och "fortsatta relationer" identifierades också som nya motivationsaspekter av Eighmey och McCord (1998) när de undersökte publikens reaktioner på webbplatser.
Användningen av videoinspelning har lett till viktiga upptäckter inom tolkningen av mikro-uttryck, ansiktsrörelser som varar i några millisekunder.
I synnerhet hävdas det att man kan avgöra om en person ljuger genom att tolka mikro-uttryck korrekt.
Oliver Sacks, i sin artikel Den amerikanska presidentens tal, visade hur människor som inte kan förstå tal på grund av hjärnskador ändå kan bedöma uppriktighet korrekt.
Han föreslår till och med att sådana förmågor att tolka mänskligt beteende kan delas av djur som tamhundar.
Forskning från 1900-talet har visat att det finns två pooler av genetisk variation: dold och uttryckt.
Mutation tillför ny genetisk variation, och selektion tar bort den från gruppen av uttryckt variation.
Segregation och rekombination blandar variationen fram och tillbaka mellan de två poolerna med varje generation.
Ute på savannen är det svårt för en primat med ett matsmältningssystem liknande det hos människor att tillfredsställa sina aminosyrabehov från tillgängliga växtresurser.
Dessutom har underlåtenhet att göra det allvarliga konsekvenser: tillväxthämning, undernäring och slutligen död.
De mest lättillgängliga växtresurserna skulle ha varit de proteiner som finns i blad och baljväxter, men dessa är svåra för primater som vi att smälta om de inte är tillagade.
I motsats härtill är animaliska livsmedel (myror, termiter, ägg) inte bara lättsmälta, utan de tillhandahåller även högkvalitativa proteiner som innehåller alla essentiella aminosyror.
Med allt beaktat, borde vi inte bli förvånade om våra egna förfäder löste sitt "proteinproblem" på ungefär samma sätt som schimpanserna på savannen gör idag.
Sömnavbrott är processen att medvetet vakna upp under din normala sömnperiod och somna igen en kort stund senare (10–60 minuter).
Detta kan enkelt göras genom att använda en relativt tyst väckarklocka för att väcka dig till medvetande utan att fullt ut väcka dig.
Om du märker att du stänger av klockan i sömnen kan den placeras på andra sidan rummet, vilket tvingar dig att gå upp ur sängen för att stänga av den.
Andra alternativ baserade på bioritmer innebär att dricka mycket vätska (särskilt vatten eller te, en känd diuretikum) före sömn, vilket tvingar en att stiga upp för att urinera.
Mängden inre frid en person har korrelerar omvänt mot mängden spänning i ens kropp och själ.
Ju lägre spänning, desto mer positiv är livskraften närvarande. Varje person har potential att finna absolut fred och tillfredsställelse.
Alla kan uppnå upplysning. Det enda som står i vägen för detta mål är vår egen spänning och negativitet.
Den tibetanska buddhismen baseras på Buddhas läror, men utvidgades av mahayanans kärlekens väg och av många tekniker från indisk yoga.
I princip är den tibetanska buddhismen mycket enkel. Den består av Kundaliniyoga, meditation och vägen av allomfattande kärlek.
Med Kundaliniyoga väcks Kundalinienergin (upplysningens energi) genom yogaställningar, andningsövningar, mantran och visualiseringar.
Centrumet för tibetansk meditation är Deity Yoga. Genom visualisering av olika gudomar renas energikanalerna, chakrorna aktiveras och upplysningens medvetande skapas.
Tyskland var en gemensam fiende i andra världskriget, vilket ledde till samarbete mellan Sovjetunionen och USA. Med krigets slut ledde skillnaderna i system, processer och kultur till att länderna hamnade i konflikt.
Två år efter krigets slut var de tidigare allierade nu fiender och kalla kriget började.
Den skulle vara i 40 år och utkämpas på riktigt, av ombudshärar, på slagfält från Afrika till Asien, i Afghanistan, Kuba och många andra platser.
Den 17 september 1939 var det polska försvaret redan brutet, och det enda hoppet var att retirera och omorganisera sig längs den rumänska brohuvudet.
Dessa planer blev dock snabbt inaktuella när över 800 000 soldater från Sovjetunionens Röda armé gick in och skapade de vitryska och ukrainska fronterna efter att ha invaderat de östra regionerna av Polen i strid med Riga-fördraget, den sovjetisk-polska icke-angreppspakten och andra internationella avtal, både bilaterala och multilaterala.
Att använda fartyg för att transportera varor är överlägset det mest effektiva sättet att flytta stora mängder människor och gods över haven.
Det traditionella uppdraget för flottor har varit att säkerställa att ditt land behåller förmågan att flytta sina människor och varor, samtidigt som det hindrar fienden att flytta sina människor och varor.
Ett av de mest anmärkningsvärda senaste exemplen på detta var den Nordatlantiska kampanjen under andra världskriget. Amerikanerna försökte transportera män och material över Atlanten för att hjälpa Storbritannien.
Samtidigt försökte den tyska flottan, med användning av främst ubåtar, stoppa denna trafik.
Hade de allierade misslyckats, skulle Tyskland förmodligen ha kunnat erövra Storbritannien så som de hade gjort med resten av Europa.
Getter verkar ha blivit först domesticerade för ungefär 10 000 år sedan i Zagrosbergen i Iran.
Forntida kulturer och stammar började hålla dem för enkel tillgång till mjölk, hår, kött och skinn.
Tamgetter hölls vanligtvis i hjordar som vandrade på kullar eller andra betesområden och var ofta skötta av getherdar som ofta var barn eller ungdomar, liknande den mer välkända herden. Dessa metoder för att valla används fortfarande idag.
Vagnvägar byggdes i England så tidigt som på 1500-talet.
Även om vagnbanor bara bestod av parallella träplankor, gjorde de det möjligt för hästarna som drog dem att uppnå högre hastigheter och dra större laster än på de något mer ojämna vägarna på den tiden.
Slipers infördes ganska tidigt för att hålla spåren på plats. Gradvis insåg man dock att spår skulle vara mer effektiva om de hade ett järnstrimma på toppen.
Detta blev vanligt förekommande, men järnet orsakade mer slitage på vagnarnas trähjul.
Så småningom ersattes trähjul av järnhjul. År 1767 introducerades de första heljärnsskenorna.
Den första kända transportformen var att gå, människor började gå upprätt för två miljoner år sedan med framväxten av Homo Erectus (som betyder upprätt man).
Deras föregångare, australopithecinerna, gick inte upprätt lika ofta.
Tvåbenta specialiseringar hittas i Australopithecus-fossil från 4,2-3,9 miljoner år sedan, även om Sahelanthropus kan ha gått på två ben redan för sju miljoner år sedan.
Vi kan börja leva mer miljövänligt, vi kan ansluta oss till miljörörelsen och vi kan till och med bli aktivister för att minska framtida lidande i någon mån.
Detta är precis som symptomatisk behandling i många fall. Men om vi inte bara vill ha en tillfällig lösning, då bör vi hitta roten till problemen och avaktivera dem.
Det är tillräckligt uppenbart att världen har förändrats mycket på grund av människans vetenskapliga och teknologiska framsteg, och problemen har blivit större på grund av överbefolkning och människans extravaganta livsstil.
Efter dess antagande av kongressen den 4 juli skickades ett handskrivet utkast signerat av kongressens ordförande John Hancock och sekreteraren Charles Thomson sedan några kvarter bort till John Dunlaps tryckeri.
Under natten gjordes mellan 150 och 200 kopior, nu kända som "Dunlap broadsides".
Den första offentliga uppläsningen av dokumentet gjordes av John Nixon på gården vid Independence Hall den 8 juli.
En skickades till George Washington den 6 juli, som lät den läsas upp för sina trupper i New York den 9 juli. En kopia nådde London den 10 augusti.
De 25 Dunlap-broadsides som fortfarande är kända för att existera är de äldsta bevarade kopiorna av dokumentet. Den ursprungliga handskrivna kopian har inte överlevt.
Många paleontologer idag tror att en grupp dinosaurier överlevde och lever idag. Vi kallar dem fåglar.
Många människor tänker inte på dem som dinosaurier eftersom de har fjädrar och kan flyga.
Men det finns många saker med fåglar som fortfarande ser ut som en dinosaurie.
De har fötter med fjäll och klor, de lägger ägg, och de går på sina två bakben som en T-Rex.
Praktiskt taget alla datorer som används idag är baserade på hantering av information som är kodad i form av binära tal.
Ett binärt tal kan endast ha ett av två värden, dvs. 0 eller 1, och dessa tal kallas binära siffror - eller bitar, för att använda datorterminologi.
Intern förgiftning kanske inte är omedelbart uppenbar. Symtom, såsom kräkningar, är tillräckligt allmänna för att en omedelbar diagnos inte kan ställas.
Den bästa indikationen på intern förgiftning kan vara närvaron av en öppen behållare med medicin eller giftiga hushållskemikalier.
Kontrollera etiketten för särskilda första hjälpen-instruktioner för just det giftet.
Termen 'bugg' används av entomologer i en formell bemärkelse för denna grupp av insekter.
Denna term härrör från gammal bekantskap med vägglöss, som är insekter som är mycket väl anpassade för att parasitera på människor.
Både rovbärfisar och vägglöss är nadikolösa, anpassade för att leva i värddjurens bo eller hem.
I USA finns det cirka 400 000 kända fall av Multipel Skleros (MS), vilket gör den till den vanligaste neurologiska sjukdomen hos yngre och medelålders vuxna.
MS är en sjukdom som påverkar det centrala nervsystemet, som består av hjärnan, ryggmärgen och synnerven.
Forskning har funnit att kvinnor är två gånger mer benägna att få MS än män.
Ett par kan besluta att det inte är i deras bästa intresse, eller i barnets intresse, att uppfostra ett barn.
Dessa par kan välja att göra en adoptionsplan för sitt barn.
Vid en adoption avslutar de biologiska föräldrarna sina föräldrarättigheter så att ett annat par kan bli barnets föräldrar.
Vetenskapens huvudsakliga mål är att lista ut hur världen fungerar genom den vetenskapliga metoden. Denna metod vägleder faktiskt de flesta vetenskapliga undersökningar.
Men det är inte ensamt, experimentering och ett experiment är ett test som används för att utesluta en eller flera av de möjliga hypoteserna. Att ställa frågor och göra observationer vägleder också vetenskaplig forskning.
Naturforskare och filosofer fokuserade på klassiska texter och i synnerhet på Bibeln på latin.
Aristoteles åsikter om alla vetenskapsfrågor, inklusive psykologi, accepterades.
När kunskapen i grekiska minskade, upptäckte västvärlden att de var avskurna från sina grekiska filosofiska och vetenskapliga rötter.
Många observerade rytmer i fysiologi och beteende är ofta avgörande beroende av förekomsten av endogena cykler och deras produktion genom biologiska klockor.
Periodiska rytmer, som inte bara är svar på externa periodiska signaler, har dokumenterats för de flesta levande varelser, inklusive bakterier, svampar, växter och djur.
Biologiska klockor är självuppehållande oscillatorer som fortsätter en period av frilöpande cykling även i frånvaro av externa signaler.
Hershey och Chase-experimentet var ett av de ledande förslagen på att DNA var ett genetiskt material.
Hershey och Chase använde fager, eller virus, för att plantera in sitt eget DNA i en bakterie.
De utförde två experiment där de märkte antingen DNA:t i bakteriofagen med radioaktivt fosfor eller fagenproteinet med radioaktivt svavel.
Mutationer kan ha en mängd olika effekter beroende på typen av mutation, betydelsen av den del av det genetiska materialet som påverkas och om de påverkade cellerna är könsceller.
Endast mutationer i könsceller kan föras vidare till barn, medan mutationer på andra ställen kan orsaka celldöd eller cancer.
Naturbaserad turism lockar personer som är intresserade av att besöka naturområden för att njuta av naturen, inklusive växt- och djurliv.
Exempel på aktiviteter på plats inkluderar jakt, fiske, fotografi, fågelskådning och att besöka parker och studera information om ekosystemet.
Ett exempel är att besöka, fotografera och lära sig om orangutanger på Borneo.
Varje morgon lämnar människor små landsortsstäder i bilar för att åka till sina arbetsplatser och passerar andra vars arbetsdestination är den plats de just har lämnat.
I denna dynamiska transportskyttel är alla på något sätt sammankopplade med och stödjer ett transportsystem baserat på privatbilar.
Vetenskapen visar nu att denna massiva kolbaserade ekonomi har rubbat biosfären från ett av dess stabila tillstånd som har stöttat mänsklig evolution de senaste två miljoner åren.
Alla deltar i samhället och använder transportsystem. Nästan alla klagar på transportsystem.
I utvecklade länder hör man sällan liknande klagomål om vattenkvalitet eller broar som rasar.
Varför ger transportsystem upphov till sådana klagomål, varför misslyckas de dagligen? Är transportingenjörer bara inkompetenta? Eller pågår något mer grundläggande?
Trafikflöde är studiet av rörelsen hos enskilda förare och fordon mellan två punkter och de interaktioner de har med varandra.
Tyvärr är det svårt att studera trafikflödet eftersom förarbeteende inte kan förutsägas med hundra procents säkerhet.
Lyckligtvis tenderar förare att bete sig inom ett någorlunda konsekvent intervall; därför tenderar trafikflöden att ha en viss rimlig konsekvens och kan grovt representeras matematiskt.
För att bättre representera trafikflödet har relationer etablerats mellan de tre huvudegenskaperna: (1) flöde, (2) täthet och (3) hastighet.
Dessa relationer hjälper till i planering, design och drift av vägfaciliteter.
Insekter var de första djuren som tog till luften. Deras förmåga att flyga hjälpte dem att undkomma fiender mer lätt och hitta mat och partners mer effektivt.
De flesta insekter har fördelen att kunna fälla sina vingar bakåt längs kroppen.
Detta ger dem ett bredare utbud av små platser att gömma sig på från rovdjur.
Idag är de enda insekterna som inte kan vika tillbaka sina vingar trollsländor och dagsländor.
För tusentals år sedan sade en man vid namn Aristarchus att solsystemet rörde sig runt solen.
Vissa människor trodde att han hade rätt, men många människor trodde motsatsen; att solsystemet rörde sig runt jorden, inklusive solen (och till och med de andra stjärnorna).
Detta verkar rimligt, eftersom jorden inte känns som om den rör sig, eller hur?
Amazonfloden är den näst längsta och den största floden på jorden. Den transporterar mer än 8 gånger så mycket vatten som den näst största floden.
Amazonfloden är också den bredaste floden på jorden och är ibland sex mil bred.
En hel 20 procent av vattnet som rinner ut från planetens floder i haven kommer från Amazonas.
Den huvudsakliga Amazonfloden är 6 387 km (3 980 miles) lång. Den samlar vatten från tusentals mindre floder.
Även om pyramidenbygge i sten fortsatte fram till slutet av Gamla riket, överträffades aldrig pyramiderna i Giza i storlek och den tekniska skickligheten i deras konstruktion.
Det nya rikets forntida egyptier förundrades över sina föregångares monument, som då var väl över tusen år gamla.
Vatikanstatens befolkning är omkring 800. Det är det minsta självständiga landet i världen och landet med den lägsta befolkningen.
Vatikanstaten använder italienska i sin lagstiftning och sina officiella kommunikationer.
Italienska är också det vardagliga språket som används av de flesta som arbetar i staten medan latin ofta används i religiösa ceremonier.
Alla medborgare i Vatikanstaten är romerska katoliker.
Människor har känt till grundläggande kemiska element som guld, silver och koppar ända sedan antiken, eftersom dessa alla kan upptäckas i naturen i sin rena form och är relativt enkla att utvinna med primitiva verktyg.
Aristoteles, en filosof, teoretiserade att allt består av en blandning av ett eller flera av fyra element. De var jord, vatten, luft och eld.
Detta var mer som de fyra aggregationsformerna (i samma ordning): fast, flytande, gas och plasma, även om han också teoretiserade att de förändras till nya ämnen för att bilda det vi ser.
Legeringar är i grund och botten en blandning av två eller fler metaller. Glöm inte att det finns många grundämnen i periodiska systemet.
Grundämnen som kalcium och kalium betraktas som metaller. Naturligtvis finns det också metaller som silver och guld.
Du kan också ha legeringar som innehåller små mängder icke-metalliska element som kol.
Allt i universum är gjort av materia. All materia är uppbyggd av små partiklar som kallas atomer.
Atomer är så otroligt små att biljoner av dem skulle kunna få plats i punkten i slutet av denna mening.
Alltså, pennan var en god vän till många människor när den kom ut.
Tyvärr har pennan, i takt med att nyare skrivmetoder har uppkommit, förpassats till en lägre status och användningsområden.
Människor skriver nu meddelanden på datorskärmar och behöver aldrig komma nära en pennvässare.
Man kan bara undra vad tangentbordet kommer att bli när något nyare dyker upp.
Fissionsbomben fungerar på principen att det krävs energi för att sätta ihop en kärna med många protoner och neutroner.
Ungefär som att rulla en tung vagn uppför en kulle. Att dela upp kärnan igen frigör sedan en del av den energin.
Vissa atomer har instabila kärnor vilket innebär att de tenderar att falla sönder med lite eller ingen knuff.
Månens yta består av stenar och damm. Månens yttre lager kallas skorpan.
Skorpan är ungefär 70 km tjock på den närmaste sidan och 100 km tjock på den bortre sidan.
Den är tunnare under maria och tjockare under höglandet.
Det kan finnas fler maria på den synliga sidan eftersom skorpan är tunnare. Det var lättare för lava att stiga upp till ytan.
Innehållsteorier är inriktade på att hitta vad som får människor att gå igång eller vad som lockar dem.
Dessa teorier antyder att människor har vissa behov och/eller önskningar som har internaliserats när de mognar till vuxen ålder.
Dessa teorier undersöker vad det är hos vissa människor som gör att de vill ha de saker de gör och vilka saker i deras omgivning som får dem att göra eller inte göra vissa saker.
Två populära innehållsteorier är Maslows behovshierarki och Hertzbergs tvåfaktorteori.
Generellt sett kan två beteenden uppstå när chefer börjar leda sina tidigare kollegor. Ena änden av spektrumet är att försöka förbli "en i gänget".
Denna typ av chef har svårt att fatta impopulära beslut, genomföra disciplinära åtgärder, göra prestationsbedömningar, tilldela ansvar och hålla människor ansvariga.
I andra änden av spektrumet förvandlas man till en oigenkännlig individ som känner att han eller hon måste ändra allt som teamet har gjort och göra det till sitt eget.
Trots allt är ledaren i slutändan ansvarig för teamets framgång och misslyckande.
Detta beteende resulterar ofta i sprickor mellan ledarna och resten av teamet.
Virtuella team hålls till samma standarder av excellens som konventionella team, men det finns subtila skillnader.
Virtuella teammedlemmar fungerar ofta som kontaktperson för sin närmaste fysiska grupp.
De har ofta mer autonomi än konventionella teammedlemmar eftersom deras team kan mötas enligt varierande tidzoner som kanske inte förstås av deras lokala ledning.
Närvaron av ett verkligt "osynligt team" (Larson och LaFasto, 1989, s. 109) är också en unik komponent i ett virtuellt team.
Den "osynliga gruppen" är ledningsgruppen som varje medlem rapporterar till. Den osynliga gruppen fastställer standarder för varje medlem.
Varför skulle en organisation vilja gå igenom den tidskrävande processen att etablera en lärande organisation? Ett mål med att omsätta begreppen om organisatoriskt lärande i praktiken är innovation.
När alla tillgängliga resurser används effektivt inom de funktionella avdelningarna i en organisation kan kreativitet och uppfinningsrikedom uppstå.
Som ett resultat kan processen där en organisation arbetar tillsammans för att övervinna ett hinder leda till en ny innovativ process för att tillgodose kundens behov.
Innan en organisation kan vara innovativ måste ledarskapet skapa en kultur av innovation samt delad kunskap och organisatoriskt lärande.
Angel (2006) förklarar kontinuitetsmetoden som en metod som används för att hjälpa organisationer att nå en högre prestandanivå.
Neurobiologiska data ger fysiska bevis för en teoretisk ansats för att undersöka kognition. Därför begränsar det forskningsområdet och gör det mycket mer exakt.
Korrelationssambandet mellan hjärnpatologi och beteende stöder forskare i deras forskning.
Det har varit känt under lång tid att olika typer av hjärnskador, trauman, lesioner och tumörer påverkar beteendet och orsakar förändringar i vissa mentala funktioner.
Framväxten av ny teknologi låter oss se och undersöka hjärnstrukturer och processer som aldrig tidigare har skådats.
Detta ger oss mycket information och material för att bygga simuleringsmodeller som hjälper oss att förstå processer i vårt sinne.
Även om AI har en stark koppling till science fiction, utgör AI en mycket viktig gren av datavetenskapen, som handlar om beteende, lärande och intelligent anpassning i en maskin.
Forskning inom AI innebär att göra maskiner som automatiserar uppgifter som kräver intelligent beteende.
Exempel inkluderar kontroll, planering och schemaläggning, förmågan att svara på kunddiagnoser och frågor, samt handskriftsigenkänning, röst och ansikte.
Sådana saker har blivit separata discipliner, som fokuserar på att tillhandahålla lösningar på verkliga problem.
AI-systemet används nu ofta inom områdena ekonomi, medicin, teknik och militär, precis som i flera mjukvaruapplikationer för hemdatorer och videospel.
Utflykter är en stor del av varje klassrum. Ofta skulle en lärare gärna vilja ta med sina elever till platser dit en bussresa inte är ett alternativ.
Teknik erbjuder lösningen med virtuella fältresor. Elever kan titta på museiföremål, besöka ett akvarium eller beundra vacker konst medan de sitter med sin klass.
Att dela en utflykt virtuellt är också ett bra sätt att reflektera över en utflykt och dela erfarenheter med framtida klasser.
Till exempel designar elever från Bennet School i North Carolina varje år en webbplats om deras resa till delstatens huvudstad. Webbplatsen omarbetas varje år, men gamla versioner behålls online för att fungera som ett klippbok.
Bloggar kan också hjälpa till att förbättra studenternas skrivande. Medan studenter ofta börjar sin bloggupplevelse med slarvig grammatik och stavning, förändrar närvaron av en publik vanligtvis det.
Eftersom studenter ofta är den mest kritiska publiken börjar bloggföfattaren anstränga sig för att förbättra skrivandet för att undvika kritik.
Att blogga "tvingar också studenter att bli mera insatta om världen runt omkring dem." Behovet av att tillfredsställa publikens intresse inspirerar studenter att vara kloka och intressanta (Toto, 2004).
Bloggande är ett verktyg som inspirerar till samarbete och uppmuntrar elever att utöka lärandet långt utöver den traditionella skoldagen.
Lämplig användning av bloggar "kan ge studenter möjlighet att bli mer analytiska och kritiska; genom att aktivt svara på internetmaterial kan studenter definiera sina positioner i andras texter samt formulera sina egna perspektiv i specifika frågor (Oravec, 2002).
Ottawa är Kanadas charmiga, tvåspråkiga huvudstad och har en rad konstgallerier och museer som visar upp Kanadas förflutna och nutid.
Söderut ligger Niagarafallen och norrut finns den orörda naturskönheten i Muskoka och bortom.
Alla dessa saker och mer framhäver Ontario som vad utomstående anser vara kvintessentiellt kanadensiskt.
Stora områden längre norrut är ganska glest befolkade och en del är nästan obebodd vildmark.
För en jämförelse av befolkning som överraskar många: Det finns fler afroamerikaner som bor i USA än det finns kanadensiska medborgare.
Östafrikanska öarna ligger i Indiska oceanen utanför Afrikas östkust.
Madagaskar är överlägset störst, och en kontinent i sig själv när det gäller djurliv.
De flesta av de mindre öarna är självständiga nationer eller associerade med Frankrike och kända som lyxiga strandresorter.
Araberna förde också islam till dessa länder, och det fick stort genomslag i Komorerna och Mayotte.
Europeiskt inflytande och kolonialism började på 1400-talet, när den portugisiske upptäcktsresanden Vasco da Gama hittade Kapvägen från Europa till Indien.
I norr avgränsas regionen av Sahel, och i söder och väster av Atlanten.
Kvinnor: Det rekommenderas att kvinnor som reser säger att de är gifta, oavsett faktisk civilstånd.
Det är hjälpsamt att också bära en ring (bara inte en som ser för dyr ut).
Kvinnor bör inse att kulturella skillnader kan leda till vad de skulle betrakta som trakasserier och det är inte ovanligt att bli följd, greppad i armen, etc.
Var bestämd när du avvisar män och var inte rädd för att stå på dig (kulturella skillnader eller ej, det gör det inte okej!).
Den moderna staden Casablanca grundades av berbiska fiskare på 900-talet f.Kr., och användes av fenicierna, romarna och mereniderna som en strategisk hamn kallad Anfa.
Portugiserna förstörde det och byggde om det under namnet Casa Branca, bara för att överge det efter en jordbävning 1755.
Den marockanske sultanen återuppbyggde staden som Daru l-Badya och den fick namnet Casablanca av spanska handlare som etablerade handelsbaser där.
Casablanca är en av de minst intressanta platserna att shoppa på i hela Marocko.
Runt den gamla medinan är det lätt att hitta platser som säljer traditionella marockanska varor, såsom taginer, keramik, lädervaror, vattenpipor och ett helt spektrum av prydnadssaker, men allt är för turisterna.
Goma är en turiststad i Demokratiska republiken Kongo i den extrema öst nära Rwanda.
År 2002 förstördes Goma av lava från Nyiragongo-vulkanen som begravde de flesta av stadens gator, särskilt stadens centrum.
Även om Goma är relativt säker, bör alla besök utanför Goma undersökas för att förstå tillståndet i den pågående striden i provinsen Norra Kivu.
Staden är också basen för att bestiga Nyiragongo-vulkanen samt några av de billigaste tracking-turerna för bergsgorillor i Afrika.
Du kan använda boda-boda (motorcykeltaxi) för att ta dig runt i Goma. Det normala (lokala) priset är cirka 500 Kongolesiska franc för den korta resan.
I kombination med dess relativa otillgänglighet har "Timbuktu" kommit att användas som en metafor för exotiska, avlägsna länder.
Idag är Timbuktu en fattig stad, även om dess rykte gör det till en turistattraktion, och det har en flygplats.
År 1990 lades det till listan över världsarv i fara, på grund av hotet från ökensand.
Det var en av de stora stoppen under Henry Louis Gates PBS-special Wonders of the African World.
Staden är i stark kontrast till resten av landets städer, eftersom den har mer av en arabisk prägel än en afrikansk.
Kruger National Park (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och löper längs gränsen till Moçambique i öster, Zimbabwe i norr, och den södra gränsen är Crocodile River.
Parken täcker 19 500 km² och är uppdelad i 14 olika ekosoner, var och en stöder olika djurliv.
Det är en av Sydafrikas främsta attraktioner och anses vara flaggskeppet för Sydafrikas nationalparker (SANParks).
Precis som med alla sydafrikanska nationalparker finns det dagliga bevarande- och inträdesavgifter för parken.
Det kan också vara fördelaktigt att köpa ett Wild Card, vilket ger tillträde till antingen valda parker i Sydafrika eller alla de sydafrikanska nationalparkerna.
Hongkongön ger Hongkong dess namn och är platsen som många turister betraktar som huvudfokus.
Paraden av byggnader som utgör Hongkongs silhuett har liknats vid ett glittrande stapeldiagram som tydligt framträder tack vare vattnen i Victoriahamnen.
För att få den bästa utsikten över Hongkong, lämna ön och bege dig till Kowloons strandpromenad mittemot.
Den stora majoriteten av Hongkongöns stadsutveckling är tätt packad på återvunnen mark längs den norra kusten.
Det här är platsen som de brittiska kolonisatörerna tog som sin egen, så om du letar efter bevis på territoriets koloniala förflutna är detta en bra plats att börja.
Sundarbans är det största kustmangroveområdet i världen och sträcker sig 80 km (50 mi) in i det bangladeshiska och indiska inlandet från kusten.
Sundarbans har förklarats som ett UNESCO världsarv. Den del av skogen som ligger inom indiskt territorium kallas Sundarbans nationalpark.
Skogarna är dock inte bara mangroveträsk — de inkluderar några av de sista kvarvarande bestånden av de mäktiga djungler som en gång täckte Gangeslätten.
Sundarbans täcker ett område på 3 850 km², varav ungefär en tredjedel är täckt av vatten-/kärrområden.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett viltreservat, och det uppskattas att det nu finns 400 kungliga bengaliska tigrar och omkring 30 000 fläckiga hjortar i området.
Bussar avgår från den inter-distriktiga busstationen (på andra sidan floden) hela dagen, men de flesta, särskilt de som går österut och till Jakar/Bumthang, avgår mellan 06:30 och 07:30.
Eftersom de inter-distrikt bussarna ofta är fulla, är det lämpligt att köpa en biljett några dagar i förväg.
De flesta distrikt betjänas av små japanska Coaster-bussar, som är bekväma och robusta.
Delade taxibilar är ett snabbt och bekvämt sätt att resa till närliggande platser, som Paro (Nu 150) och Punakha (Nu 200).
Oyapockflodens bro är en snedkabelbro. Den sträcker sig över Oyapockfloden för att förbinda städerna Oiapoque i Brasilien och Saint-Georges de l'Oyapock i Franska Guyana.
De två tornen reser sig till en höjd av 83 meter, den är 378 meter lång och den har två körbanor som är 3,50 m breda.
Den fria höjden under bron är 15 meter. Bygget slutfördes i augusti 2011, men bron öppnades inte för trafik förrän i mars 2017.
Bron är planerad att vara fullt i drift i september 2017, när de brasilianska tullstationerna förväntas vara färdiga.
Guaraníerna var den mest betydelsefulla ursprungsbefolkningen som bodde i det som nu är östra Paraguay, och de levde som semi-nomadiska jägare som också bedrev självförsörjande jordbruk.
Chaco-regionen var hem för andra grupper av ursprungsbefolkningar såsom Guaycurú och Payaguá, som överlevde genom jakt, insamling och fiske.
På 1500-talet föddes Paraguay, som tidigare kallades "Indiens jätteprovins", som ett resultat av mötet mellan spanska erövrare och de inhemska ursprungsgrupperna.
Spanjorerna inledde kolonisationsperioden som varade i tre århundraden.
Sedan grundandet av Asunción år 1537 har Paraguay lyckats behålla mycket av sin inhemska karaktär och identitet.
Argentina är välkänt för att ha ett av de bästa pololagen och spelarna i världen.
Den största turneringen för året äger rum i december på polofälten i Las Cañitas.
Mindre turneringar och matcher kan också ses här vid andra tider på året.
För nyheter om turneringar och var man kan köpa biljetter till polomatcher, kolla Asociacion Argentina de Polo.
Den officiella valutan i Falklandsöarna är Falklandspundet (FKP) vars värde är fastställt att motsvara ett brittiskt pund (GBP).
Pengar kan växlas på den enda banken på öarna som ligger i Stanley mittemot FIC West-butiken.
Brittiska pund accepteras i allmänhet var som helst på öarna, och inom Stanley accepteras även ofta kreditkort och amerikanska dollar.
På de avlägsna öarna kommer kreditkort förmodligen inte att accepteras, även om brittiska och amerikanska valutor kan tas emot; kontrollera med ägarna i förväg för att fastställa vilken betalningsmetod som är acceptabel.
Det är nästan omöjligt att växla Falklands valuta utanför öarna, så växla pengar innan du lämnar öarna.
Eftersom Montevideo ligger söder om ekvatorn är det sommar där när det är vinter på norra halvklotet och vice versa.
Montevideo ligger i subtroperna; under sommarmånaderna är temperaturer över +30°C vanliga.
Vintern kan vara bedrägligt kylig: temperaturerna går sällan under noll, men vinden och luftfuktigheten gör att det känns kallare än vad termometern visar.
Det finns inga särskilda "regniga" och "torra" säsonger: mängden regn håller sig ungefär densamma under hela året.
Även om många av djuren i parken är vana att se människor, är djurlivet ändå vilt och bör inte matas eller störas.
Enligt parkmyndigheterna, håll dig minst 100 yards/meter från björnar och vargar och 25 yards/meter från alla andra vilda djur!
Oavsett hur fogliga de kan se ut, kan bison, älgar, björnar och nästan alla stora djur attackera.
Varje år skadas dussintals besökare för att de inte höll ett ordentligt avstånd. Dessa djur är stora, vilda och potentiellt farliga, så ge dem utrymme.
Dessutom, var medveten om att lukter attraherar björnar och andra vilda djur, så undvik att bära eller laga illaluktande mat och håll lägret rent.
Apia är huvudstaden i Samoa. Staden ligger på ön Upolu och har en befolkning på strax under 40 000.
Apia grundades på 1850-talet och har varit Samoas officiella huvudstad sedan 1959.
Hamnen var platsen för en ökänd marin konfrontation år 1889 när sju skepp från Tyskland, USA och Storbritannien vägrade att lämna hamnen.
Alla fartyg sänktes, förutom en brittisk kryssare. Nästan 200 amerikanska och tyska liv gick förlorade.
Under kampen för självständighet organiserad av Mau-rörelsen resulterade ett fredligt möte i staden i att hövdingen Tupua Tamasese Lealofi III dödades.
Det finns många stränder på grund av att Auckland ligger mellan två hamnar. De mest populära ligger i tre områden.
Stränderna på North Shore (i North Harbour-distriktet) ligger vid Stilla havet och sträcker sig från Long Bay i norr till Devonport i söder.
De är nästan alla sandstränder med säker simning, och de flesta har skugga från pohutukawaträd.
Tamaki Drive-stränderna ligger vid Waitemata Harbour, i de exklusiva förorterna Mission Bay och St Heliers i centrala Auckland.
Dessa är ibland fullsatta familjestränder med ett bra utbud av butiker längs stranden. Simning är säker.
Den främsta lokala ölen är 'Number One', det är inte en komplex öl, men trevlig och uppfriskande. Den andra lokala ölen heter "Manta".
Det finns många franska viner att få, men de nyzeeländska och australiensiska vinerna kanske klarar resan bättre.
Det lokala kranvattnet är helt säkert att dricka, men flaskvatten är lätt att hitta om du är orolig.
För australier är idén om 'flat white' kaffe främmande. En kort svart är 'espresso', cappuccino kommer hög med grädde (inte skum), och te serveras utan mjölk.
Den varma chokladen håller belgisk standard. Fruktjuicerna är dyra men utmärkta.
Många resor till revet görs året runt, och skador på grund av någon av dessa orsaker på revet är sällsynta.
Trots det, ta råd från myndigheter, lyd alla skyltar och var uppmärksam på säkerhetsvarningar.
Box jellyfish förekommer nära stränder och flodmynningar från oktober till april norr om 1770. De kan ibland hittas utanför dessa tider.
Hajar existerar verkligen, men de attackerar sällan människor. De flesta hajar är rädda för människor och skulle simma bort.
Saltvattenskrokodiler lever inte aktivt i havet, deras primära habitat är i flodmynningar norr om Rockhampton.
Att boka i förväg ger resenären sinnesro att de kommer att ha någonstans att sova när de väl anländer till sin destination.
Resebyråer har ofta erbjudanden med specifika hotell, även om du kanske kan boka andra former av boende, som campingplatser, genom en resebyrå.
Resebyråer erbjuder vanligtvis paket som inkluderar frukost, transportarrangemang till/från flygplatsen eller till och med kombinerade flyg- och hotellpaket.
De kan också hålla bokningen åt dig om du behöver tid för att tänka på erbjudandet eller skaffa andra dokument för din destination (t.ex. visum).
Eventuella ändringar eller önskemål bör dock gå via resebyrån först och inte direkt med hotellet.
Vid vissa festivaler väljer den stora majoriteten av besökarna på musikfestivaler att tälta på plats, och de flesta anser att det är en viktig del av upplevelsen.
Om du vill vara nära händelsernas centrum måste du komma tidigt för att få en campingplats nära musiken.
Kom ihåg att även om musiken på de stora scenerna kan ha avslutats, kan det finnas delar av festivalen som fortsätter att spela musik långt in på natten.
Vissa festivaler har speciella campingområden för familjer med små barn.
Om du korsar norra Östersjön på vintern, kontrollera hyttens placering, eftersom det skapar ett ganska hemskt ljud när man går genom is för dem som är mest utsatta.
Kryssningar till Sankt Petersburg inkluderar tid i staden. Kryssningspassagerare är befriade från visumkrav (kontrollera villkoren).
Kasinon gör vanligtvis många ansträngningar för att maximera tid och pengar som spenderas av gäster. Fönster och klockor saknas vanligtvis, och utgångar kan vara svåra att hitta.
De brukar ha specialerbjudanden på mat, dryck och underhållning, för att hålla gästerna på gott humör och få dem att stanna kvar på platsen.
Vissa ställen erbjuder alkoholhaltiga drycker på huset. Men berusning försämrar omdömet, och alla bra spelare vet hur viktigt det är att hålla sig nykter.
Den som ska köra på höga breddgrader eller över bergspass bör tänka på möjligheten av snö, is eller minusgrader.
På isiga och snöiga vägar är friktionen låg och du kan inte köra som om du vore på bar asfalt.
Under snöstormar kan tillräckligt med snö falla på mycket kort tid för att få dig fast.
Sikten kan också begränsas av fallande eller yrande snö eller av kondens eller is på fordonsfönster.
Å andra sidan är isiga och snöiga förhållanden normala i många länder, och trafiken fortsätter mestadels oavbrutet året runt.
Safarier är kanske den största turistattraktionen i Afrika och höjdpunkten för många besökare.
Begreppet safari används populärt för att beskriva resor över land för att se det fantastiska afrikanska djurlivet, särskilt på savannen.
Vissa djur, som elefanter och giraffer, tenderar att närma sig bilar och standardutrustning möjliggör bra utsikt.
Lejon, geparder och leoparder är ibland skygga och du ser dem bättre med en kikare.
En vandringssafari (också kallad en "bush walk", "hiking safari" eller att gå på "uddykning") består av vandring, antingen i några timmar eller flera dagar.
Paralympics kommer att äga rum från 24 augusti till 5 september 2021. Vissa tävlingar kommer att hållas på andra platser runt om i Japan.
Tokyo kommer att vara den enda asiatiska staden som har varit värd för två sommar-OS, efter att ha varit värd för spelen 1964.
Om du bokade dina flyg och boende för 2020 innan uppskjutandet tillkännagavs, kan du befinna dig i en knepig situation.
Avbokningsregler varierar, men från slutet av mars sträcker sig de flesta avbokningsregler baserade på coronavirus inte till juli 2020, då OS var planerat.
Det förväntas att de flesta evenemangsbiljetterna kommer att kosta mellan 2 500 ¥ och 130 000 ¥, med typiska biljetter som kostar runt 7 000 ¥.
Att stryka fuktiga kläder kan hjälpa dem att torka. Många hotell har ett strykjärn och en strykbräda tillgängliga för utlåning, även om de inte finns på rummet.
Om ett strykjärn inte finns tillgängligt, eller om du inte har lust att bära strukna strumpor, kan du prova att använda en hårtork, om det finns tillgängligt.
Var försiktig så att tyget inte blir för varmt (vilket kan orsaka krympning eller i extrema fall, brännskador).
Det finns olika sätt att rena vatten, vissa mer effektiva mot specifika hot.
I vissa områden räcker det att koka vattnet i en minut, i andra behövs flera minuter.
Filter varierar i effektivitet, och om du har en oro bör du överväga att köpa ditt vatten i en förseglad flaska från ett välrenommerat företag.
Resenärer kan stöta på djurskadedjur som de inte är bekanta med i sina hemmaregioner.
Skadedjur kan förstöra mat, orsaka irritation, eller i värsta fall orsaka allergiska reaktioner, sprida gift eller överföra infektioner.
Smittsamma sjukdomar i sig, eller farliga djur som kan skada eller döda människor med våld, kvalificerar sig vanligtvis inte som skadedjur.
Taxfree shopping är möjligheten att köpa varor som är befriade från skatter och avgifter på vissa platser.
Resenärer som ska resa till länder med hög beskattning kan ibland spara en avsevärd summa pengar, särskilt på produkter som alkoholhaltiga drycker och tobak.
Sträckan mellan Point Marion och Fairmont erbjuder de mest utmanande körförhållandena på Buffalo-Pittsburgh-vägen och passerar ofta genom isolerad skogsterräng.
Om du inte är van vid att köra på landsvägar, var uppmärksam: branta lutningar, smala körfält och skarpa kurvor dominerar.
Svensk mening: Angivna hastighetsgränser är märkbart lägre än i tidigare och efterföljande avsnitt — vanligtvis 35-40 mph (56-64 km/h) — och strikt lydnad av dessa är ännu viktigare än annars.
Nyfiket nog är mobiltelefontäckningen mycket bättre här än på många andra sträckor längs rutten, till exempel Pennsylvania Wilds.
Tyska bakverk är ganska goda, och i Bayern är de ganska rika och varierade, liknande dem hos deras södra granne, Österrike.
Fruktpajer är vanliga, med äpplen som bakas in i pajer året runt, och körsbär och plommon som dyker upp under sommaren.
Många tyska bakverk innehåller också mandel, hasselnötter och andra nötter. Populära kakor passar ofta särskilt bra med en kopp starkt kaffe.
Om du vill ha några små men rika bakverk, prova det som beroende på region kallas Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry är en rätt baserad på örter och kryddor, tillsammans med antingen kött eller grönsaker.
En curry kan vara antingen "torr" eller "våt" beroende på mängden vätska.
I inlandregionerna i norra Indien och Pakistan används yoghurt ofta i curryrätter; i södra Indien och vissa andra kustregioner på subkontinenten används kokosmjölk ofta.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat ett paraplybegrepp som täcker en stor mängd regionala kök som finns över hela landet.
Men, om det används utan ytterligare kvalifikationer, tenderar termen att betyda maten som ursprungligen kommer från de centrala och östra delarna av huvudön Java.
Nu allmänt tillgänglig över hela arkipelagen innehåller det javanesiska köket en rad enkelt kryddade rätter, där de främsta smaksättningarna javaneserna föredrar är jordnötter, chilifrukter, socker (särskilt javanesiskt kokossocker) och olika aromatiska kryddor.
Stigbyglar är stöd för ryttarens fötter som hänger ner på vardera sidan av sadeln.
De ger större stabilitet för ryttaren men kan innebära säkerhetsrisker på grund av risken att en ryttares fötter fastnar i dem.
Om en ryttare kastas av en häst men får foten fast i stigbygeln kan de dras med om hästen springer iväg. För att minimera denna risk kan flera säkerhetsåtgärder vidtas.
För det första bär de flesta ryttare ridstövlar med en klack och en slät, ganska smal sula.
Nästa, vissa sadlar, särskilt engelska sadlar, har säkerhetsbyglar som gör att en stigläder kan lossna från sadeln om det dras bakåt av en fallande ryttare.
Cochamó-dalen - Chiles främsta klättringsdestination, känd som Sydamerikas Yosemite, med en mängd granitväggar och klippor.
Topparna erbjuder hisnande vyer från bergen. Klättrare från alla delar av världen fortsätter att etablera nya leder bland dess oändliga potential av väggar.
Utförsåkning, som inkluderar skidåkning och snowboardåkning, är populära sporter som innebär att glida ner för snötäckta terränger med skidor eller en snowboard fastsatta på fötterna.
Skidåkning är en stor reseaktivitet med många entusiaster, ibland kända som "skibumpar", som planerar hela semestrar kring skidåkning på en viss plats.
Idén om skidåkning är mycket gammal – grottmålningar som avbildar skidåkare är så gamla som från 5000 f.Kr.!
Utförsåkning som sport går tillbaka till åtminstone 1600-talet, och 1861 öppnades den första rekreationsskidklubben av norrmän i Australien.
Ryggsäcksåkning på skidor: Denna aktivitet kallas också offpistskidåkning, skidturer eller skidturer.
Det är relaterat till, men brukar inte involvera, alpin skidåkning eller bergsbestigning, de senare utförs i brant terräng och kräver mycket styvare skidor och kängor.
Tänk på skidspåret som på en liknande vandringsled.
Under goda förhållanden kommer du att kunna täcka något längre avstånd än att gå – men bara mycket sällan kommer du att nå de hastigheter som längdskidåkning ger utan en tung ryggsäck i preparerade spår.
Europa är en kontinent som är relativt liten men med många självständiga länder. Under normala omständigheter skulle resor genom flera länder innebära att behöva gå igenom visumansökningar och passkontroll flera gånger.
Schengenområdet fungerar dock i detta avseende något som ett land.
Så länge du håller dig i den här zonen kan du vanligtvis korsa gränser utan att behöva gå igenom passkontroll igen.
På samma sätt, genom att ha ett Schengenvisum, behöver du inte ansöka om visum till varje Schengenmedlemsland separat, vilket sparar tid, pengar och pappersarbete.
Det finns ingen universell definition för vilka tillverkade föremål som är antikviteter. Vissa skattemyndigheter definierar varor äldre än 100 år som antikviteter.
Definitionen har geografiska variationer, där åldersgränsen kan vara lägre på platser som Nordamerika än i Europa.
Hantverksprodukter kan definieras som antikviteter, även om de är yngre än liknande massproducerade varor.
Renskötseln är en viktig försörjning bland samerna och kulturen kring näringen är viktig även för många med andra yrken.
Även traditionellt har dock inte alla samer varit involverade i storskalig renskötsel, utan levt av fiske, jakt och liknande, och haft renar främst som dragdjur.
Idag arbetar många samer inom moderna yrken. Turism är en viktig inkomstkälla i Sápmi, det samiska området.
Även om det är allmänt använt, särskilt bland icke-romer, anses ordet "zigeuner" ofta vara kränkande på grund av dess associationer med negativa stereotyper och felaktiga uppfattningar om romer.
Om landet du ska besöka blir föremål för en resevarning kan din resehälsoskydd eller din reseavbokningsförsäkring påverkas.
Du kanske också vill rådfråga andra regeringars råd än din egen, men deras råd är utformade för deras medborgare.
Som ett exempel kan amerikanska medborgare i Mellanöstern ställas inför andra situationer än européer eller araber.
Råd är bara en kort sammanfattning av den politiska situationen i ett land.
De åsikter som presenteras är ofta ytliga, allmänna och förenklade jämfört med den mer detaljerade information som finns tillgänglig på andra håll.
Svårt väder är den generiska termen för varje farligt väderfenomen med potential att orsaka skada, allvarlig social störning eller förlust av människoliv.
Allvarligt väder kan förekomma var som helst i världen, och det finns olika typer av det, som kan bero på geografi, topografi och atmosfäriska förhållanden.
Höga vindar, hagel, överdriven nederbörd och skogsbränder är former och effekter av extremt väder, liksom åskväder, tornador, tromber och cykloner.
Regionala och säsongsbetonade svåra väderfenomen inkluderar snöstormar, snöoväder, isstormar och sandstormar.
Resenärer uppmanas starkt att vara medvetna om eventuella risker för hårt väder som kan påverka deras område, eftersom det kan påverka eventuella reseplaner.
Den som planerar att besöka ett land som kan betraktas som en krigszon bör få professionell utbildning.
En sökning på internet efter 'Hostile environment course' kommer förmodligen att ge adressen till ett lokalt företag.
En kurs täcker normalt sett alla de frågor som diskuteras här i mycket större detalj, ofta med praktisk erfarenhet.
En kurs kommer normalt att vara från 2-5 dagar och kommer att involvera rollspel, mycket första hjälpen och ibland vapenträning.
Böcker och tidskrifter som handlar om överlevnad i vildmarken är vanliga, men publikationer som handlar om krigszoner är få.
Resenärer som planerar könsbytesoperation utomlands måste se till att de har giltiga dokument för hemresan.
Regeringars villighet att utfärda pass med kön ej angivet (X) eller dokument uppdaterade för att matcha ett önskat namn och kön varierar.
Utländska regeringars vilja att hedra dessa dokument är lika varierande.
Säkerhetskontroller vid inpassering har också blivit mycket mer ingripande i tiden efter den 11 september 2001.
Transpersoner som inte genomgått operation bör inte förvänta sig att passera genom skannrarna med sin integritet och värdighet intakt.
Revströmmar är återflödet från vågor som bryter vid stranden, ofta vid ett rev eller liknande.
På grund av undervattenstopologin koncentreras returflödet till några djupare avsnitt, och en snabb ström till djupt vatten kan bildas där.
De flesta dödsfall inträffar som ett resultat av utmattning när man försöker simma tillbaka mot strömmen, vilket kan vara omöjligt.
Så fort du kommer ur strömmen är det inte svårare att simma tillbaka än normalt.
Försök att sikta någonstans där du inte blir upptäckt igen eller, beroende på dina färdigheter och om du har blivit upptäckt, kanske du vill vänta på räddning.
Återvändarschocken kommer tidigare än kulturchocken (det finns en kortare smekmånad), varar längre och kan vara mer allvarlig.
Resenärer som hade lätt för att anpassa sig till den nya kulturen har ibland särskilt svårt att återanpassa sig till sin ursprungliga kultur.
När du återvänder hem efter att ha bott utomlands har du anpassat dig till den nya kulturen och förlorat en del av dina vanor från din egen kultur.
När du först åkte utomlands var människor förmodligen tålmodiga och förstående, med vetskapen om att resenärer i ett nytt land behöver anpassa sig.
Människor kanske inte förväntar sig att tålamod och förståelse också är nödvändiga för resenärer som återvänder hem.
Pyramidens ljud- och ljusshow är en av de mest intressanta sakerna i området för barn.
Du kan se pyramiderna i mörkret och du kan se dem i tystnad innan föreställningen börjar.
Vanligtvis hör man alltid ljudet av turister och försäljare. Berättelsen om ljud och ljus är precis som en sagobok.
Sfinxen är satt som bakgrund och berättare av en lång historia.
Scenerna visas på pyramiderna och de olika pyramiderna lyses upp.
Sydshetlandsöarna, upptäckta 1819, görs anspråk på av flera nationer och har flest baser, med sexton aktiva år 2020.
Skärgården ligger 120 km norr om halvön. Den största är King George Island med bosättningen Villa Las Estrellas.
Andra inkluderar Livingston Island och Deception, där den översvämmade kalderan av en fortfarande aktiv vulkan erbjuder en spektakulär naturhamn.
Ellsworth Land är området söder om halvön, omgivet av Bellingshausenhavet.
Bergen på halvön här smälter samman med platån, för att sedan återuppstå och bilda den 360 km långa kedjan av Ellsworthbergen, som halveras av Minnesota-glaciären.
Den norra delen av Sentinel Range har Antarktis högsta berg, Vinsonmassivet, med toppen 4892 m på Mount Vinson.
På avlägsna platser, utan mobiltelefontäckning, kan en satellittelefon vara ditt enda alternativ.
En satellittelefon är vanligtvis inte en ersättning för en mobiltelefon, eftersom du måste vara utomhus med fri sikt till satelliten för att ringa ett samtal.
Tjänsten används ofta av sjöfart, inklusive fritidsbåtar, samt expeditioner som har behov av fjärrdata och röstkommunikation.
Din lokala telefonleverantör bör kunna ge mer information om hur du ansluter till denna tjänst.
En alltmer populär möjlighet för dem som planerar ett sabbatsår är att resa och lära sig.
Detta är särskilt populärt bland avgångselever, vilket gör att de kan ta ett år ledigt innan universitetet utan att kompromissa med sin utbildning.
I många fall kan inskrivning på en kurs under ett sabbatsår utomlands faktiskt förbättra dina chanser att börja på högre utbildning när du återvänder till ditt hemland.
Typiskt sett kommer det att finnas en studieavgift för att anmäla sig till dessa utbildningsprogram.
Finland är ett fantastiskt destination för båtliv. "De tusen sjöarnas land" har också tusentals öar, i sjöarna och i kustens skärgårdar.
I skärgårdarna och sjöarna behöver du inte nödvändigtvis en yacht.
Även om kustskärgårdarna och de största sjöarna verkligen är stora nog för vilken yacht som helst, erbjuder mindre båtar eller till och med en kajak en annan upplevelse.
Båtliv är en nationell fritidssysselsättning i Finland, med en båt per sju eller åtta personer.
Detta matchas av Norge, Sverige och Nya Zeeland, men är annars ganska unikt (till exempel i Nederländerna är siffran en till fyrtio).
De flesta olika Östersjökryssningarna har ett längre uppehåll i S:t Petersburg, Ryssland.
Detta innebär att du kan besöka den historiska staden i ett par hela dagar medan du återvänder och sover på fartyget på natten.
Om du endast går i land med utflykter arrangerade av fartyget behöver du inte ett separat visum (från och med 2009).
Vissa kryssningar har Berlin, Tyskland i broschyrerna. Som du kan se från kartan ovan ligger Berlin långt ifrån havet och ett besök i staden ingår inte i kryssningens pris.
Att resa med flygplan kan vara en skrämmande upplevelse för människor i alla åldrar och bakgrunder, särskilt om de inte har flugit tidigare eller har upplevt en traumatisk händelse.
Det är inget att skämmas för: det är inte annorlunda än de personliga rädslor och ogillanden av andra saker som väldigt många människor har.
För vissa kan det hjälpa att förstå något om hur flygplan fungerar och vad som händer under en flygning för att övervinna en rädsla som är baserad på det okända eller på att inte ha kontroll.
Kurierföretag är välbetalda för att leverera saker snabbt. Ofta är tid mycket viktig med affärsdokument, varor eller reservdelar för en brådskande reparation.
På vissa rutter har de större företagen egna flygplan, men för andra rutter och mindre företag fanns det ett problem.
Om de skickade saker med flygfrakt, kan det på vissa rutter ha tagit dagar att komma igenom lossning och tull.
Det enda sättet att få det igenom snabbare var att skicka det som incheckat bagage. Flygregler tillåter dem inte att skicka bagage utan en passagerare, vilket är där du kommer in.
Det självklara sättet att flyga i första klass eller affärsklass är att punga ut med en tjock bunt pengar för privilegiet (eller, ännu bättre, få ditt företag att göra det åt dig).
Men detta är inte billigt: som en grov tumregel kan du förvänta dig att betala upp till fyra gånger det normala ekonomipriset för business och elva gånger för första klass!
Generellt sett finns det ingen mening med att ens leta efter rabatter på business- eller förstaklassplatser på direktflyg från A till B.
Flygbolag vet mycket väl att det finns en viss kärngrupp av resenärer som är villiga att betala mycket pengar för privilegiet att komma någonstans snabbt och bekvämt, och tar betalt därefter.
Moldaviens huvudstad är Chişinău. Det lokala språket är rumänska, men ryska används mycket.
Moldavien är en multietnisk republik som har drabbats av etnisk konflikt.
År 1994 ledde denna konflikt till skapandet av den självutnämnda Transnistriska republiken i östra Moldavien, som har sin egen regering och valuta men inte erkänns av något FN-medlemsland.
Ekonomiska förbindelser har återupprättats mellan dessa två delar av Moldavien trots misslyckandet i politiska förhandlingar.
Den största religionen i Moldavien är ortodox kristendom.
Izmir är den tredje största staden i Turkiet med en befolkning på omkring 3,7 miljoner, den näst största hamnen efter Istanbul och en mycket bra transportknutpunkt.
En gång den antika staden Smyrna, är det nu ett modernt, utvecklat och livligt kommersiellt centrum, beläget runt en enorm vik och omgivet av berg.
De breda boulevarderna, glasbeklädda byggnaderna och moderna köpcentra är utspridda med traditionella röda tegeltak, den 1700-talsmarknaden och gamla moskéer och kyrkor, även om staden har en atmosfär mer av Medelhavseuropa än traditionella Turkiet.
Byn Haldarsvík erbjuder utsikt över den närliggande ön Eysturoy och har en ovanlig åttakantig kyrka.
På kyrkogården finns det intressanta marmorskulpturer av duvor över några gravar.
Det är värt en halvtimme att promenera runt den fascinerande byn.
Norrut och inom räckhåll ligger den romantiska och fascinerande staden Sintra, som blev känd bland utlänningar efter en lysande beskrivning av dess prakt, skriven av Lord Byron.
Scotturb Buss 403 reser regelbundet till Sintra och stannar vid Cabo da Roca.
Besök också i norr den stora Vår Fru av Fatima-helgedomen, en plats känd över hela världen för Marianuppenbarelser.
Vänligen kom ihåg att du i huvudsak besöker en massgravplats, samt en plats som har en nästan omätbar betydelse för en betydande del av världens befolkning.
Det finns fortfarande många män och kvinnor i livet som överlevde sin tid här, och många fler som hade nära och kära som mördades eller arbetade till döds där, judar och icke-judar lika.
Var vänlig och behandla platsen med all den värdighet, allvar och respekt den förtjänar. Gör inte skämt om Förintelsen eller nazister.
Vänligen klottra inte på platsen genom att rista eller klottra graffiti på byggnaderna.
Barcelonas officiella språk är katalanska och spanska. Ungefär hälften föredrar att tala katalanska, en stor majoritet förstår det, och praktiskt taget alla kan spanska.
Men de flesta skyltar är endast på katalanska eftersom det enligt lag är det första officiella språket.
Ändå används spanska också i stor utsträckning på kollektivtrafiken och andra anläggningar.
Regelbundna meddelanden i tunnelbanan görs endast på katalanska, men oplanerade störningar meddelas av ett automatiserat system på en mängd olika språk, inklusive spanska, engelska, franska, arabiska och japanska.
Pariser har rykte om sig att vara egocentriska, oförskämda och arroganta.
Även om detta ofta bara är en felaktig stereotyp, är det bästa sättet att komma överens i Paris fortfarande att uppföra sig väl och agera som någon som är "bien élevé" (väl uppfostrad). Det kommer att göra det betydligt lättare att ta sig runt.
Parisbons abrupta yttre kommer snabbt att försvinna om du visar lite grundläggande artighet.
Nationalparken Plitvicesjöarna är tätt skogbevuxen, främst med bok-, gran- och silvergranskog, och har en blandning av alpin och medelhavsvegetation.
Den har en anmärkningsvärt stor variation av växtsamhällen, tack vare dess utbud av mikroklimat, varierande jordar och olika höjdnivåer.
Området är också hem för en extremt stor variation av djur- och fågelarter.
Sällsynta djur som den europeiska brunbjörnen, vargen, örnen, ugglan, lodjuret, vildkatten och tjädern finns där, tillsammans med många mer vanliga arter.
Vid besök i klostren måste kvinnor bära kjolar som täcker knäna och ha axlarna täckta.
De flesta av klostren erbjuder dräkter till kvinnor som kommer oförberedda, men om du tar med dig din egen, särskilt en med ljusa färger, kommer du att få ett leende från munken eller nunnan vid ingången.
På samma sätt måste män bära byxor som täcker knäna.
Detta kan också lånas från lagret vid ingången, men de kläderna tvättas inte efter varje användare, så du kanske inte känner dig bekväm med att bära dessa kjolar. En storlek passar alla män!
Majorcansk mat, liksom den i liknande områden runt Medelhavet, baseras på bröd, grönsaker och kött (särskilt fläsk), och använder olivolja i stor utsträckning.
En enkel populär middag, särskilt under sommaren, är Pa amb Oli: Bröd med olivolja, tomat och tillgängliga tillbehör som ost, tonfisk, etc.
Alla substantiv, tillsammans med ordet Sie för du, börjar alltid med en versal bokstav, även mitt i en mening.
Detta är ett viktigt sätt att skilja mellan vissa verb och objekt.
Det gör det också möjligen lättare att läsa, även om skrivandet är något komplicerat av behovet av att ta reda på om ett verb eller adjektiv används i substantiverad form.
Uttalet är relativt enkelt på italienska eftersom de flesta ord uttalas precis som de skrivs.
De viktigaste bokstäverna att se upp för är c och g, eftersom deras uttal varierar beroende på följande vokal.
Se också till att uttala r och rr annorlunda: caro betyder kär, medan carro betyder kärra.
Persiska har en relativt enkel och mestadels regelbunden grammatik.
Därför skulle det hjälpa dig mycket att läsa denna grammatikintroduktion för att lära dig om persisk grammatik och förstå fraser bättre.
Det behöver inte sägas att om du kan ett romanskt språk blir det lättare för dig att lära dig portugisiska.
Men människor som kan lite spanska kan snabbt dra slutsatsen att portugisiska är tillräckligt nära för att det inte behöver studeras separat.
Förmoderna observatorier är vanligtvis föråldrade idag och kvarstår som museer eller utbildningsplatser.
Eftersom ljusföroreningar inte var ett sådant problem på deras storhetstid som det är idag, är de vanligtvis belägna i städer eller på campus, lättare att nå än de som byggts i modern tid.
De flesta moderna forskningsteleskop är enorma anläggningar i avlägsna områden med gynnsamma atmosfäriska förhållanden.
Att beskåda körsbärsblomningen, känt som hanami, har varit en del av japansk kultur sedan 700-talet.
Konceptet kom från Kina där plommonblommor var det föredragna valet.
I Japan hölls de första körsbärsblomningsfesterna av kejsaren endast för honom själv och andra medlemmar av aristokratin runt det kejserliga hovet.
Växter ser som bäst ut i en naturlig miljö, så motstå frestelsen att ta bort även "bara ett" exemplar.
Om du besöker en formellt anlagd trädgård kommer att samla in "exemplar" också att få dig utslängd, utan diskussion.
Singapore är i allmänhet en extremt säker plats att vara på och mycket lätt att navigera, och du kan köpa nästan vad som helst efter ankomsten.
Men när du befinner dig i de "höga tropikerna" bara några grader norr om ekvatorn, måste du hantera både värme (alltid) och stark sol (när himlen är klar, mer sällan).
Det finns också några bussar som går norrut till Hebron, den traditionella begravningsplatsen för de bibliska patriarkerna Abraham, Isak, Jakob och deras hustrur.
Kontrollera att bussen du tänker ta åker in i Hebron och inte bara till den närliggande judiska bosättningen Kiryat Arba.
Inlandsvattenvägar kan vara ett bra tema att basera en semester kring.
Till exempel besöka slott i Loiredalen, Rhendalen eller åka på en kryssning till intressanta städer längs Donau eller båtluffa längs Eriekanalen.
De definierar också rutter för populära vandrings- och cykelleder.
Julen är en av de viktigaste högtiderna inom kristendomen och firas som Jesu födelsedag.
Många av traditionerna kring högtiden har också tagits upp av icke-troende i kristna länder och icke-kristna runt om i världen.
Det finns en tradition att hålla sig vaken hela påsknatten på någon utsatt plats för att se soluppgången.
Det finns naturligtvis kristna teologiska förklaringar till denna tradition, men det kan mycket väl vara en förkristen vår- och fruktbarhetsritual.
Mer traditionella kyrkor håller ofta en påskvaka på lördagskvällen under påskhelgen, där församlingarna ofta bryter ut i firande vid midnatt för att fira Kristi uppståndelse.
Alla djur som ursprungligen kom till öarna anlände hit antingen genom att simma, flyga eller flyta.
På grund av det långa avståndet från kontinenten kunde däggdjur inte göra resan, vilket gjorde den jättelika sköldpaddan till det främsta betande djuret i Galapagos.
Sedan människans ankomst till Galapagos har många däggdjur introducerats, inklusive getter, hästar, kor, råttor, katter och hundar.
Om du besöker de arktiska eller antarktiska områdena på vintern kommer du att uppleva polarnatten, vilket innebär att solen inte går upp över horisonten.
Detta erbjuder en bra möjlighet att se norrskenet, eftersom himlen kommer att vara mörk mer eller mindre dygnet runt.
Eftersom områdena är glest befolkade, och ljusföroreningar därför ofta inte är ett problem, kommer du också kunna njuta av stjärnorna.
Japansk arbetskultur är mer hierarkisk och formell än vad västerlänningar kanske är vana vid.
Kostymer är standardklädsel inom affärslivet, och arbetskamrater tilltalar varandra med efternamn eller arbetstitlar.
Arbetsharmoni är avgörande och betonar gruppinsatser snarare än att berömma individuella prestationer.
Arbetare måste ofta få sina överordnades godkännande för alla beslut de fattar, och förväntas lyda sina överordnades instruktioner utan frågor.
