"நாங்கள் தற்போது நீரழிவு இல்லாத 4 மாதம் வயதான சுண்டெலி பெற்றுள்ளோம், அவை முன்பு நீரிழிவு பெற்றிருந்தது," என்றார் அவர்.
கேனடியன் நீரிழிவு சங்கத்தின் தனியாரும் அறிவியல் பிரிவின் தலைவரும், நூவா ஸ்கோஷியாவின் ஹாலிபாக்சில் உள்ள டல்ஹவுசி பல்கலைக்கழகத்தில் மருந்தியல் பேராசிரியருமான டாக்டர் எஹூட் ஊர் இன்னும் ஆராய்ச்சி ஆரம்ப கட்டத்திலே உள்ளதாக எச்சரித்தார்.
சில பிற சிறப்பு நிபுணர்கள் போலவே, நீரிழிவு நோய் குணமாகுமா என்று அவர் சந்தேகமாக உள்ளார், ஏனெனில் இந்த கண்டுபிடிப்புகள் ஏற்கனவே வகை 1 நீரிழிவு நோயுடன் வாழ biopsy codecs, சரிபார்க்கப்படாது .
திங்களன்று, சுவீடன் அகாடமி இலக்கியத்துக்கான நோபல் கமிட்டியின் நிரந்தர செயலாளர் சారా டானியஸ், சுவீடனில் ஸ்வெரிக்ஸ் ரேடியோவில் வெளிப்படையாக அறிவித்தார், 2016 ஆம் ஆண்டுக்கான இலக்கிய நோபல் பரிசை பெற்றது குறித்து பாப் டிலனை நேரடியாக தொடர்புகொள்வதில் கமிட்டி தோல்வியுற்றதால் அவரை அணுகுவதற்கான முயற்சிகளை கைவிட்டது.
டேநியஸ் சொன்னார், "இப்போ தற்போது நாங்கள் எதுவும் செய்யவில்லை. நான் அவரின் மிக நெருங்கிய ஒத்துழைப்பாளிக்கு அழைத்தும் மின்னஞ்சல் அனுப்பியும் உபயோகத்தகுந்த பதில்களை பெற்றுள்ளேன். இப்போ சத்தியமாக அது போதும்."
முந்திரிதழில், ரிங் நிறுவனம் உருவானது அவர் தனது கேரேஜில் உள்ளவைவிருந்து அவரது கடைக்கு அவரது கதவுத் தோரணம் கேட்கப்படவில்லை என்று ரிங் நிறுவனத்தின் இயக்குநர் ஜேமி சிமினோம் கூறினார்.
அவர் ஒரு வைஃபை கதவு மணியை அமைத்தார், அவர் சொன்னார்.
சிமினாப் கூறியதாவது, 2013 ஆம் ஆண்டில் ஷார்க் டாங்க் எபிசோடில் அவர் தோன்றியதும், நிகழ்ச்சியின் குழு நிறுவனத்திற்கான நிதியுதவியை மறுத்துவிட்ட மேற்பிறகு விற்பனைகள் அதிகரித்தன.
2017 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், சிமினாஃப் ஷாப்பிங் தொலைக்காட்சி சேனலான QVC-யில் தோன்றினார்.
ரிங், போட்டியாளரான பாதுகாப்பு நிறுவனம் ADT கார்ப்பரேஷனுடன் வழக்கைத் தீர்த்துக்கொண்டது.
ஒரு பரிசோதனைத் தடுப்பூசி ஈபோலா இறப்பினை குறைக்கக் கூடியது போல்வதாக தோன்றினாலும், இந்நாள்வரை ஏதேனும் மருந்துகள் நடைமுறையில் உள்ள தொற்றினை சிகிச்சை அளிக்க உகந்தவை என்று தெளிவான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
ஒரு எண்டிபாடி கலவை, ZMapp,Fieldல் ஆரம்பத்தில் நம்பிக்கையளித்தாலும், உத்தியோகபூர்வமான ஆய்வுகள், மரணம் தவிர்ப்பதில் எதிர்பார்த்த பயனில் அது குறைவாக இருந்ததாகக் காட்டியது.
PALM ஆராய்ச்சியில், ZMapp கட்டுப்பாட்டாக இருப்பதால், அதாவது விஞ்ஞானிகள் அதை அடிப்படையாகக் கொண்டு மற்ற மூன்று சிகிச்சைகளுடன் ஒப்பிடுகின்றனர்.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ், ஐக்கிய அமெரிக்க ஒலிம்பிக் குழுவின் கடிதத்தை ஆதரித்து, ஒலிம்பிக் குடும்பத்தின் அனைத்து விளையாட்டாளர்களுக்கும் பாதுகாப்பான சூழலை மேம்படுத்தத் தேவையான அவசியத்தை முழுமையாக ஏற்கிறது.
நாங்கள் USOC வின் அறிக்கையுடன் ஒப்புக்கொள்கிறோம் என்று, எங்கள் விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் கிளப்புகளின் மற்றும் அவர்களின் விளையாட்டு குறித்த சுவாரஸ்யங்கள், நாங்கள் שלנו ஒன்றிணைப்புக்குள் பொருள் உள்ள மாற்றத்துடன் முன்னேறுவதன் மூலம் சிறப்பாக ஆதரிக்கப்படலாம், அங்கீகாரம் நீக்கப்பட்டலாக.
அமெரிக்க உடல் வல்லுநர் சங்கம், லாரி நஸரால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் தைரியமாக விவரிக்கப்பட்ட முறையில் எவ்வாறு இந்தளவு நீண்ட காலம் துாங்கியிருந்தது என்பதைக் கண்டுபிடிக்கவல்ல ஒரு சுயாதீன விசாரணையை ஆதரிக்கிறது மற்றும் தேவையான மற்றும் உரிய மாற்றங்களைத் தனது கரங்களாக ஏற்றுக்கொள்கிறது.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் அமெரிக்க ஒலிம்பிக் கமிட்டி (USOC) ஒரே இலக்கை கொண்டுள்ளன — ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் பிற விளையாட்டுகளை விளையாட்டு வீரர்கள் அவர்களுடைய கனவுகளை பாதுகாப்பான, நேர்முகமான மற்றும் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட சூழலில் பின்பற்றுவதற்கு எப்போதும் பாதுகாப்பாக மாற்றுவது.
1960களில், பிரெசின்ஸ்கி ஜான் எப். கேன்னடிக்கு ஆலோசகராகவும், அதன் பிறகு லிண்டன் பி. ஜான்சன் நிர்வாகத்தின் கீழும் பணியாற்றினார்.
1976 ஆம் ஆண்டின் தேர்வுகளில், அவர் கார்டருக்கு வெளிநாட்டு கொள்கை பற்றிய ஆலோசனை அளித்தார், பின்னர் 1977 முதல் 1981 வரை தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (NSA) ஹென்றி கிஸ்ஞர் அவர்களை பயன்படுத்தினார்.
முதன்மைத் துறை அதிகாரியாக, 1978-ம் ஆண்டில் கேம்ப் டேவிட் ஒப்பந்தம் போன்ற உலக நிகழ்வுகளை திறம்பட சமாளிக்க கார்டரை உதவினார்; 1970களின் இறுதியில் அமெரிக்கா-சீனா உறவுகளை சாதாரணப்படுத்தினார்; 1979 ஆம் ஆண்டில் ஈரான் புரட்சிக்கு வழிவகுத்த ஈரான் பிணைகால் நெருக்கடி; மற்றும் 1979 இல் சோவியத் கடற்றெரிய வெளிப்படையானது.
ரியான்கொஸ்லிங் மற்றும் எம்மா ஸ்டோன் ஆகியோர் நடித்த படம், அனைத்து முக்கியப் பிரிவுகளிலும் பரிந்துரைகள் பெற்றது.
கொஸ்லிங் மற்றும் ஸ்டோன் முறையே சிறந்த நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான பரிந்துரைகளை பெற்றனர்.
மற்ற பரிந்துரைகளில், சிறந்த படம், இயக்குனர், புகைப்படக் கலை, ஆடை வடிவமைப்பு, திரைப்படத்தொகுப்பு, மூல இசை, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, ஒலி தொகுப்பு, ஒலி கலவை மற்றும் மூல திரைக்கதை ஆகியவை அடங்கும்.
திரைப்படமான ஆடிஷன் (மூடர்களாகிய கனவாக்கியோர்) மற்றும் சிட்டி ஆஃப் ஸ்டார்ஸ் ஆகியவற்றிலிருந்து இரண்டு பாடல்கள் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றன. லயன்ஸ்கேட் ஸ்டூடியோ 26 பரிந்துரைகளைப் பெற்றது — பிற எந்த ஸ்டூடியோவிலும் இல்லாத அளவு.
ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு, அமெரிக்காவின் அதிபர் டொனால்ட் ட்ரம்ப், பத்திரிகை செயலாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில், அமெரிக்கப் படைகள் சிரியாவை விட்டு விலகும் என்று அறிவித்தார்.
டிரம்ப் துருக்கிய அதிபர் ரெசிப் தயிப் எர்டோரானுடன் தொலைபேசி உரையாடல் கொண்ட பிறகு அறிவிப்பு செய்யப்பட்டது.
துருக்கி கைதான ஐஎச்ஐஎஸ் போராளிகளை பாதுகாப்பது என்பதையும் எடுத்துக் கொள்வார்கள், இது குறித்து, அறிக்கையில் கூறப்பட்டபடி, ஐரோப்பிய நாடுகள் திரும்ப அழைக்க மறுத்துவிட்டன.
இந்தவாறு, சில விலங்குகள் இறகுகள் கொண்டிருந்தது மட்டுமல்லாமல், பெரிய அளவிலான கோட்பாட்டை உறுதி செய்ய, இயலாத வண்ணத்தில் சமங்கில்காகவும், மூன்று பரிமாண ஏற்பாடுகளிற்காகவும் சரிவிகுதி அனு உருவாக்கும்.
விழியியலாளர்கள் கூறுகிறார்கள் இந்த விலங்கின் இறகுகள் மேல் பக்கத்தில் செப்புத்தாமிர நிறத்திலும் கீழ்ப்பக்கம் அழுக்கு அல்லது காரட்டினாய்ட் நிறத்திலும் இருக்கும்.
இக்கண்டுபிடிப்பு птиசிகளின் இறகுகளின் பரிணாம வளர்ச்சியில் உள்ள விழிப்புணர்வையும் அளிக்கிறது.
டைனோசர் இறகுகள், ராசிஸ் என்று அழைக்கப்படும் நன்றாக மேம்பட்ட தண்டுவடம் இல்லாவிட்டாலும், இறகுகளின் பிற அம்சங்கள், பார்புகளும் பார்ப்யூல்கள் உள்ளன — எனவே இந்த பிற அம்சங்களை விட ராசிஸ் என்பது ஒரு பின்னர் ஏற்பட்ட பரிணாமத் தோற்ற என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கணித்தனர்.
பறவையின் கட்டமைப்பு அவை பறக்க பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதை நேர்மறையாக, வெப்பநிலையை கட்டுப்படுத்துவதற்காக அல்லது காட்சிப்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டதாக குறிப்பிடுகிறது. ஆய்வாளர்கள் இத்தகைய வாலும் இளம் டைனோசாரை சார்ந்தது என்பதால், இவை முழுவரை எழுதப்பட்டுள்ளென்பதாக தெரிவித்தனர்; அடுக்கு ஓப்பணையும், கோழிக்குஞ்சின் ஓப்பணையும் அல்ல.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் இளவருச் சோழலின் வால் என்றாலும், எடுத்துக்காட்டில் வளர்ந்த பறவையின் இறகுகள் உள்ளன, குஞ்சின் மெல்லிய நாடிப் பெருக்களுக்கு மாறாகவுள்ளது என்று முன்வைத்தனர்.
கேசியாண்டெப்பில், துருக்கியில் உள்ள போலீசாரின் தலைமையிடம் கார் குண்டு வெடித்ததில், இரண்டு போலீசார் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் இன்னும் இருபதுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.
உள்ளாட்சி அலுவலகம் கூறியது, காயமடைந்தவர்களில் ஒன்பது பேர் போலீசார்.
போலீசார் குறித்த தாக்குதலுக்கு ஒருவரும் சந்தேகமெல்லாம் வைத்துள்ளனர் என்று கூறினர்.
அவர்கள் கண்டுபிடித்தார்கள், மற்ற நக்ஷத்திரங்களைப் போலவே சூரியனும் அடிப்படை விதிவிலக்குகளை பின்பற்றுகிறது: மண்டலத்தில் இருக்கும் அனைத்து நக்ஷத்திரங்களும் அவர்களின் வெளிச்சம், சுழற்சி ஆகியவற்றினால் இயக்கப்படுவதாகவும், பலவிதமாகவும் எனவும் முடிவு செய்யப்பட்டது.
ஒளி வெளிப்பாட்டும் சுழற்சியும் இணைந்து பிளாஸ்மா நாளின் ராஸ்பை எண்களை கண்டறிவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இது பிளாஸ்மா ஓட்டத்தைச் சார்ந்தது.
Rossby எண்ணிக்கை குறையும் போது, காந்தத் திருப்பங்களின் படி, நட்சத்திரத்தின் செயல்பாடு குறைவாகும்.
அவரது பயணத்தின் போது, இவாசாகி பல சந்தர்ப்பங்களில் சிக்கலில் அகப்பட்டார்.
அவர் கடற்கொள்ளையர்களால் கொள்ளையிடப்பட்டார், திபெத்தில் பைத்தியக்கார நாயால் தாக்கப்பட்டார், நேபாளத்தில் திருமணத்திலிருந்து தப்பினார் மற்றும் இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்டார்.
802.11n நிலைமை 2.4Ghz மற்றும் 5.0Ghz அதிர்வெண்களில் இயங்குகிறது.
இது 802.11a, 802.11b மற்றும் 802.11g ஆகியவற்றுடன் பின்னோக்கி இணக்கமாக இருக்க அனுமதிக்கிறது, அடித்தள நிலையத்திடம் இரட்டை வானொலி கணיניים உள்ளதனால்.
802.11n இன் வேகங்கள், அதற்கு முந்தையவை காட்டிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் வேகமானவை, மற்றும் அதற்கான அதிகபட்ச கோட்பாட்டில் உள்தூரமைவு 600Mbit/s ஆகும்.
துவால், திருமணமாகி இரண்டு பெரியவருடிய குழந்தைகளுடன் இருப்பவர், அந்தக் கதையைச் சொன்ன மில்லருக்கு பெரிய தாக்கத்தை விடவில்லை.
கருத்தறியும் போது கேட்டதற்கு, மில்லர் சொன்னார், "மைக் விசாரணையின் போது நிறைய பேசுகிறார்...நான் தயாராகிக் கொண்டு இருந்ததால் அவர் என்ன சொல்கிறார் என்று உண்மையில் கேட்கவில்லை."
"2005 ஆம் ஆண்டின் நிலைவிலிருந்து, 2020 ஆம் ஆண்டுக்குள் தற்சார்பு மக்கட்பொகுளின் அடிப்படையில் நோக்கத்திற்க்கேற்ப, நாம் கார்பன் டை ஆக்சைடு வசூல்களை குறைப்போம்," என்று ஹூ கூறினார்.
அவர்களில் வெட்டுப்பொருந்தின அளவு குறிக்கவில்லை; அந்த வெட்டுகள் சீனாவின் பொருளாதார உற்பத்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப்படும் என்றார்.
ஹூ, "முதலில் மாசுபடுத்தி பின்னர் சுத்தப்படுத்தும் பழைய பாதையை தவிர்க்க" வளர்ந்துவரும் நாடுகளை ஊக்குவித்தார்.
அவர் மேலும் "அவர்களின் மேம்பாட்டு நிலை, பொறுப்பு மற்றும் திறன்களை மீறிய கடமைகளை ஏற்குமாறு கேட்கக் கூடாது" என்றார்.
இராக் ஆய்வு குழு தனது அறிக்கையை இன்று 12.00 ஜிஎம்டியில் வழங்கியது.
இறுதி முடிவிற்கு செல்வது, இன ஒழிப்புப் போரை நிறுத்தக் கூடியதாக அல்லது அகஸ்தியலின் கவர்ச்சியை தடுக்கக் கூடியதாக எந்த நடவடிக்கையும் இப்போது உறுதி செய்ய முடியாது என்று எள்ளவும் எச்சரிக்கைகாட்டுகிறது.
அமேரிக்காவின் மத்திய கிழக்கு கொள்கை தொடர்பாக திறந்த விவாதம் மற்றும் நுண்ணறிவு உருவாக்கம் குறித்த கோரிக்கையுடன் அறிக்கை தொடங்குகிறது.
அரசின் தற்போதைய கொள்கையின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் தொடர்ந்து தந்திரமாக சந்தேகிக்கும் இந்த அறிக்கை ஈராக்கினைச் சார்ந்ததாக அமைந்திருப்பதால் உடனடியாக திசைமாற்றத்தை வேண்டுகிறது.
தமிழ் பதில்: அதன் 78 பரிந்துரைகளில் முதல்வதாக, இவ்வருட முடிவுக்கு முன்னர் பிராந்திய எதிபர்களிடமிருந்துத் துரதிராட்ச தேர்தலைத் தவிர்க்கிடவும் குழு கருத்துரைக்கின்றது.
தற்போதைய மூதுரிமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் அர்ஜென்டீனாவின் முதல் பெண் கிறிஸ்டினா பெர்னாண்டஸ் டி கிர்ச்னர் அவர்கள் பயர்னஸ் ஐரீஸிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் (31 மைல்கள்) தொலைவிலுள்ள லா பிளாட்டாவில் நேற்று மாலை தனது ஜனாதிபதி பதிவையை அறிவித்தார்.
திருமதி கிச்சனர், அர்ஜென்டைன் திரையரங்கில் தான் அதிபர் பதவிக்கு போட்டியிடும் எண்ணம் கொண்டுள்ளதாக அறிவித்தார், இது 2005ல் பொய்னஸ் ஐர்ஸ் மாகாணத்தினர் குழுவின் உறுப்பினராக தனது செனட் பிரச்சாரத்தை ஆரம்பித்த அதே இடமாகும்.
பெயற்கரைச் சூறாவளியான கత్రினாவின் பின்னணியில் நிவாரணம் மற்றும் மீட்பு செலவினம் குறித்த சர்ச்சையால் விவாதம் வெடித்தது; இதை சில நிதி பாதுகாப்புகள் நகைச்சுவையாக "புஷின் நீா ஆர்லியன்ஸ் உடன்பாடு" என்று கூறியுள்ளனர்.
முன்னேற்ற முயற்சியின் மீது சுதந்திரவாதীদের விமர்சனம், வாஷிங்டனின் உள்ளார்ந்தவர்களுக்கு முன்னேற்ற ஒப்பந்தங்கள் வழங்கப்பட்டது குறித்தே இருந்தது.
நான்கு மில்லியனிற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் Rome-க்கு சென்று இறுதி சடங்கில் கலந்துகொண்டனர்.
உரியில் உள்ள மக்கள் எண்ணிக்கையால் அனைவருக்கும் புனித பீட்டர் சதுக்கத்தில் நடைபெறும் இறுதிச்சடங்கிற்கு செல்ல முடியவில்லை.
ரோமின் பல இடங்களில் மக்களுக்காக விழாவைக் காண ஏராளமான பெரும் தொலைக்காட்சி திரைகள் நிறுவப்பட்டன.
இத்தாலியின் பல மற்ற நகரங்களில் மற்றும் உலகின் மற்ற பகுதிகளில், குறிப்பாக போலந்தில், இதே போன்ற அமைப்புகள் செய்யப்பட்டன, அனைத்தையும் பெரும் எண்ணிக்கையான மக்கள் கண்டனர்.
வரலாற்றாளர்கள் ஏஜென்ஸியின் வெற்றியின் விகிதத்தை உயர்த்தும் நோக்கத்தில், குறிப்பாக கார் திருட்டு வழக்குகள் போன்ற தீர்க்க எளிதான வழக்குகளுக்கு ஆதாரங்களை திரட்டிய FBI-இன் முந்தைய கொள்கைகளை விமர்சித்துள்ளனர்.
காங்கிரஸ் வெறுக்கத்தக்கதன்மை முயற்சிக்கு 2005 நிதியாண்டில் நிதி வழங்க ஆரம்பித்தது மற்றும் வயதுவந்த பொன்னோக்குக் குற்றவியல் விசாரணைகளுக்காக FBI 10 முகவர்களை ஒதுக்க வேண்டும் என குறிப்பிட்டது.
ராபின் உத்தப்பா 11 பவுண்டரி மற்றும் 2 சிக்சர் அடித்து, 41 பந்து கொண்டு 70 ரன்கள் எடுத்து இன்னிங்ஸில் மிக உயர்ந்த ஸ்கோரை பெற்றார்.
மத்திய வரிசை வலையாட்டாளர்கள் சச்சின் தெண்டுல்கர் மற்றும் ராகுல் திராவிடம் சிறப்பாக விளையாடி நூறு ரன்களுக்கான கூட்டணி அமைத்தார்கள்.
ஆனால் கேப்டன் விக்கெட்டை இழந்தபின், இந்தியா முதல் இன்னிங்சில் 7 விக்கெட் இழந்து 36 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்தது.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நவம்பர் 16 காலை சிங்கப்பூர் வந்தடைந்தார், இது ஆசியாவில் ஒரு வார சுற்றுப்பயணத்தை ஆரம்பித்தது.
அவரை சிங்கப்பூரின் துணை பிரதமர் வொங் கன் செங்க் வரவேற்றார் மற்றும் சிங்கப்பூர் பிரதமர் லீ சீன் லூங்குடன் வர்த்தகம் மற்றும் பயங்கரவாதம் தொடர்பான مسເடே உயோர் என்றிங்கம் செய்து Пешагில் சித்தம்.
மத்தியவருடத் தேர்தலில் ஒரு வாரத்தின் இழப்புக்குப் பிறகு புஷ் ஒரு பேரிடைக்கு ஆசியாவில் வர்த்தக விரிவாக்கம் குறித்து தெரிவித்தார்.
பிரதமர் ஸ்டீபன் ஹார்பர், திங்கள் NDP தலைவர் ஜாக் லேய்டனை சந்தித்த 25 நிமிடக் கூட்டத்திற்குப் பின், அரசாங்கத்தின் 'சுத்தமான காற்று சட்டம்' விரிவான பார்வைக்காக அனைத்து-கட்சி குழுவிற்கு அனுப்ப உடன்பட்டார்.
லேட்டன் பிரதமருடன் நடந்த சந்திப்பில் பெலச்சிகளின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவில் மாற்றங்களை கோரியிருந்தார், பெலச்சிக் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவை "முழுமையாகவும் முழுக்கவும் மீண்டும் எழுத" கோரினார்.
தாஸ்மேனியாவின் டெவன்போர்டில் ஆஸ்பத்திரிக்கு நிதியுதவி அளிக்க புவியாட்சி அரசு பிரவேசித்ததிலிருந்து, மாநில அரசு மற்றும் சில புவியாட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த நடவடிக்கையை நவம்பருக்குள் நடைபெறவிருக்கும் புவியாட்சி தேர்தலுக்கு முன் மாயம் என விமர்சித்துள்ளனர்.
ஆனால் பிரதமர் ஜான் ஹோவர்ட், தன்மானிய அரசு அதிகபட்சம் AUD$45 மில்லியன் வழங்குவதில், ஆதரவின்மையால் மருத்துவமனையின் வசதிகளை பாதுகாக்கவே இந்த நடவடிக்கை மேற்கொണ്ടதாக கூறினார்.
சமீபத்திய அறிவிப்பின்படி, கடல்மட்ட அளவீடுகள் சுனாமி உருவாகியுள்ளது என்பதை நிகழ்த்துகின்றன. பாகோ பாகோ மற்றும் நியூயே அருகில் சில நிச்சயமான சுனாமி நடவடிக்கைகள் பதிவுசெய்யப்பட்டன.
டோங்காவில் பெரிய சேதம் அல்லது காயங்கள் எதுவும் இடம்பெறவில்லை, ஆனால் மின்சாரம் தற்காலிகமாக துண்டிக்கப்பட்டது, இதனால் டோங்கா அதிகாரிகள் PTWC வெளியிட்ட சுனாமி எச்சரிக்கையை பெற முடியாத நிலைக்கு ஆளானதாக தகவல்கள் கூறுகின்றன.
ஹவாயில் கடற்கரை அல்லது கடற்கரைக்கு அருகில் உள்ள பதினான்கு பள்ளிகள் எச்சரிக்கை நீக்கப்பட்ட பின்னரும் புதன்கிழமை முழுவதும் முடக்கப்பட்டிருந்தன.
அமெரிக்கா அதிபர் ஜார்ஜ் வி. புஷ் அறிவிப்பை வரவேற்றார்.
புஷ் பேச்சாளர் கண்ணாடி மறைத்தோர் வட கொரியாவின் வாக்குறுதியை "கொரிய தீபகற்பத்தின் பரிசோதகத்துக்குத் தகுந்த அணுவை நீக்கும் இலக்கை அடைவதற்கான முக்கியமான ஒரு நிலையான படி" என்று கூறினார்.
அட்லாண்டிக் சூறாவளிக்காலத்தின் பத்தாவது பெயரிடப்பட்ட சூறாவளியான உபவளைய சாரல் சூறா ஜெர்ரி இன்று அட்லாண்டிக் கடலில் உருவாகியது.
தேசிய புயல் மையம் (NHC) கூறுகிறது, தற்போது ஜெர்ரி நிலத்திற்கு எந்த அபாயமும் விளைவிக்காது.
அமெரிக்கா இன்ஜினியர்ஸ் குழு முந்தையதாக சேதமடைந்த தடுப்பணைகளை 6 அங்குலமுள்ள மழை நீர் உடைத்து சென்று விடும் என்று மதிப்பீடு செய்தது.
காற்றொலிபுயல் கதிரீனாவின் போது 20 அடி உயரம் வரை வெள்ளத்தில் மூழ்கிய ஒன்பதாவது வார், அருகிலுள்ள அணை உடைந்ததால் தற்போது இடுப்பளவு தண்ணீரில் உள்ளது.
தண்ணீர் 100 அடி அகலமான பகுதியின் தரையணையில் தாளாமல் பாய்கிறது.
CommonsAdministratorஆடம் கெவர்டன் தள்ளுபடிகளைப் பற்றிய தனது ஏமாற்றத்தை கடந்த மாதம் விக்கிநியூசில் பேசியபோது வெளியிட்டார்.
அவர் [வேல்ஸ்] அடிப்படையில் துவங்கிய முதலிலேயே எங்களிடம் பொய் சொன்னார். முதலாவது, இதிலெல்லாம் சட்டப் காரணங்களுக்காக நடந்துவிட்டார் என்பதில். இரண்டாவது, அவர் எங்களைப் போலவே கேட்கிறார் என்று நடித்து, அவரது கலை நீக்குதல் வரை.
சமூக விரோதம் தளத்தில் உள்ள இலட்சக்கணக்கான திறந்த உரிம பதிப்புகள் கொண்ட ஊடகங்களுக்கான பாலியல் உள்ளடக்கம் குறித்த கொள்கையை உருவகப்படுத்த தற்போதைய முயற்சிகளுக்கு வழிவகுத்தது.
செயல்படுத்தப்பட்ட வேலை பெரும்பாலும் கோட்பாடுதம் ஆக இருந்தது, ஆனால் சப்பட்டரியஸ் விண்மீன் வழித்தடத்தில் செய்யப்பட்டு பார்வைகளை சித்தரிக்க குழாத்துக்காக எழுதப்பட்டது.
அந்த குழு நாடியிருந்த விளைவுகளை அந்த பந்திலுள்ள இருண்ட பொருள் மற்றும் மில்க்கி வேயின் இருண்ட பொருள் இடையேயான அலைக்களத்தின் மூலம் ஏற்படக்கூடும்.
நிலா பூமியைப் போன்று ஈர்ப்பு சக்தி செலுத்தி அலைகளை உண்டாக்குகின்றது, அதே பண்பில் பால் பாலக்சியும் திருமறைக்கோட்டை விண்மீன்கலாட்டிகாவிற்கு ஒரு விசையை வலிப்புச் செய்கிறது.
அறிவியல் அறிஞர்கள் இருண்ட பொருள் மற்ற இருண்ட பொருளை சீரிய பொருள் செய்யும் விதத்தில் பாதிக்கிறது என தீர்மானிக்க முடிந்தது.
இந்த கோட்பாடு ஒரு விண்மீன் தொகுப்பைச் சுற்றிய பெரும்பாலான இருண்ட பொருள் ஒரு மதியில் இருக்கும் என்று கூறுகிறது மற்றும் பல சிறிய துகள்களால் ஆனது.
தொடர்பாடல் செய்திகள் ஆலை இருந்து வெள்ளை புகை வருவது போன்ற செய்திகளை காண்பிக்கின்றன.
ஆய்வு நிலையத்தருபுறம் உள்ள மக்கள் வீட்டிற்குள் இருக்க, குளிர்சாதனிகளை ஆஃப் செய்ய, கணினிப் பைசல் நீரை உட்கொள்ள வேண்டாம் என்று உள்ளூர் நிர்வாகத்தினர் எச்சரிக்கின்றனர்.
ஜப்பானின் அணு முகமைக்கின்படி, செசியம் மற்றும் அயோடைனியல் கதிரியக்கத் தன்மைகள் ஆலையில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
அதிகாரிகள் இதன் மூலம் அந்த இடத்தில் யூரேனிய தகனம் வைத்துள்ள பின்னங்களின் கச்சிதமாகி ஒழுகக்கூடும் என்று ஊகிக்கின்றார்கள்.
டாக்டர் டோனி மால் தெனாப்பிரிக்காவின் க்வாஜுலு-நடால் பகுதியில் மிகுந்த மருந்து எதிர்ப்பு காசநோயைக் (XDR-TB) கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு பேட்டியில், புதிய வகை "மிக அதிகமான மரண ஆபத்து காரணமாக மிகவும் கவலையளிப்பதும் மற்றும் எச்சரிக்கையூட்டுவதுமாக உள்ளது" என்று அவர் கூறினார்.
சில நோயாளிகள் மருத்துவமனையில் ஆணையைப் பிடித்திருக்கக்கூடும், என்று டாக்டர் மால் நினைக்கிறார். குறைந்தது இருவர் மருத்துவமனையின் சுகாதார பணியாளர்களாக இருந்தனர்.
ஒரு வருட காலத்திற்குள், பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர் 10 முதல் 15 நெருங்கிய தொடர்புகளைப் பாதிக்கக்கூடும்.
அவ்வாறே, தென் ஆப்பிரிக்காவில் எச்சரிக்கையாக எதாவது முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தருணத்தில் துபெர்க்குலோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட மொத்த 330,000 மக்களுள்ள குழுவில், XDR-TB சதவீதம் இன்னும் குறைவு ஆகவே தெரிவிக்கிறது; 6,000 பேர்.
கலவெறி 1,000 பவுண்ட்களை விட அதிகமாக எடையுடைய இரு செயற்கைக்கோள்களும், சுமார் 17,500 மைல்கள் வேகத்தில் பயணித்தவையும், பூமியின் 491 மைல்கள் உயரத்தில் மோதி சேதமடைந்தன.
வியற்பின் காரணமாக ஏற்பட்ட வெடிப்பு பெரும் தாக்கம் நிறைந்ததாக விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
அவர்கள் தடம் மோதல் எவ்வளவு பெரியதாக இருந்தது மற்றும் பூமி எவ்வாறு பாதிக்கப்படும் என்பதை இன்னும் வரையறுக்க முயற்சி செய்து கொண்டு இருக்கிறார்கள்.
அமெரிக்க பாதுகாப்பு துறை அலுவலகத்தின் ஐக்கிய இராச்சியத் தற்காப்பு கட்டளை அலுவலகம் இடிபாடுகளை கண்காணித்து வருகிறது.
பழனிக்கு பகுப்பாய்வு முடிவுகள் பொது இணையதளத்தில் பதியப்படும்.
பென்சில்வேனியாவின் பிட்ட்ஸ்பர்க் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் பணியாற்றிய மருத்துவருக்கு, அவரது தாயார் புதன்கிழமை அவரது கார் டிரங்கில் இறந்த நிலையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு, படுகொலை குற்றச்சாட்டு சுமத்தப்படும் என ஓஹையோ அதிகாரிகள் கூறுகின்றனர்.
மருத்துவர் மலர் பாலசுப்பிரமணியன், 29 வயது, சின்சினாட்டி நகரத்திற்கு வடக்கில் சுமார் 15 மைல் தொலைவில் உள்ள புளூ ஆஷ், ஓஹியோ என்ற புறநகர் பகுதியில் நெடுஞ்சாலையோரத்தில் தரையில் கிடந்து, ஒரு T-ஷர்ட் மற்றும் உள்ளாடையுடன், தெருவில் இருந்து மூடிய நிலை ஒன்றில் கண்டுப்பிடிக்கபட்டார்.
அவள் அதிகாரிகளை தனது கருப்பு ஓல்ட்ஸ்மொபைல் இன்ட்ரிக்யூவிற்கு திசைகாட்டினாள், அது 500 அடிகள் தூரத்தில் இருந்தது.
அங்கு, அவர்களுக்கு சதம் சட்டை போர்த்தப்பட்டிருக்கும் 53 வயதுடைய சரோஜா பாலசுப்பிரமணியத்தின் இரத்தத்தில் குளித்த உடல் கிடைத்தது.
போலீஸார் அந்த உடல் அங்கு சுமார் ஒரு நாள் இருந்ததாக தெரிவித்தனர்.
இந்த பருவத்தின் முதல் நோய் பாதிப்புகள் ஜூலை மாத இறுதியில் பதிவாகின.
நோய் பன்றிகளால் கடத்தப்படுகின்றது, பின்னர் கொசுக்களால் மனிதர்களுக்குள் பரவுகிறது.
பொதுமனி பரவல் இந்திய அரசாங்கத்தை, தீவிரம் கொண்ட பகுதிகளில் பன்றிகளை பிடிக்கும் குழுக்கள் அனுப்புவது, ஆயிரக்கணக்கான கொசு வாரிவெடிகள் வழங்குவது மற்றும் பூச்சிமருந்து தெளிப்பது போன்ற நடவடிக்கைகளை எடுத்துக்கொள்ள உந்து செய்துள்ளது.
இதுகூட değil birkaç milyon ensafalitis aşısı da hükümet tarafından vaat edildi, bu da sağlık kuruluşlarının gelecek yıl hazırlık yapmalarına yardımcı olacak.
இந்த ஆண்டு வரலாற்று ரீதியாக மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு தடுப்பு மருந்துகள் வழங்கப்படும் திட்டங்கள் நிதி பற்றாக்குறையாலும், பிற நோய்களுக்கு நிகரான குறைந்த முன்னுரிமையாலும் தாமதம் ஆனது.
1956ல் ஸ்வானியா ஸ்வீடனுக்கு மாறினார், அங்கு மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் ஸ்வீடிஷ் அஞ்சல் அலுவலகத்தில் வேலை செய்யத் தொடங்கி அங்கு தலைமை செதுக்குபவராக ஆனார்.
அவர் ஸ்வீடன் மற்றும் 28 பிற நாடுகளுக்கு 1,000-க்கு மேற்பட்ட அஞ்சல் தலைகளைக் தயாரித்தார்.
அவரது வேலை பரிசோதிக்கப்படும்பोदான தரமும் விரிவுடனும் இருப்பதால், அவரை தபால் தலை யுக்தியாளர்களில் பலரும் "வீட்டுக்குப் பெயர்போனவர்" என அழைக்கின்றனர். சிலர் அவருடைய வேலைகளை மட்டுமே சேகரிப்பதில் தெரிந்துகொள்கின்றனர்.
அவரின் 1,000வது நாணயம் 2000-ம் ஆண்டில் டேவிட் கிளோகர் எரென்‌ஸ்ட்ராஹல் உருவாக்கிய அடிமற்ற "சுவீடிஷ் அரசர்களின் மகத்தான செய்மைகள்" ஆகும், இது கின்னஸ் சாதனைப் புத்தகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
அவர் பல நாடுகளுக்கான பாங்க் நோட்டுகளை பொறிக்கப்பட்ட வேலைகளிலும் ஈடுபட்டிருந்தார், சமீபத்திய உதாரணங்கள் புதிய கனடிய $5 மற்றும் $100 பில்ல்களின் முன்னியில் பிரதமர் உருவப்படங்களை உள்ளடக்குகின்றன.
விபத்து ஏற்பட்ட பிறகு, கிப்சன் ஒரு மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார் ஆனால் குறுகிய நேரத்திற்குப் பிறகு மரணமடைந்தார்.
விபத்தில் 64 வயது டிரக் ஓட்டுநருக்கு எந்த காயமும் ஏற்படவில்லை.
வாகனம் தானாகவே அந்தவேளைதான் விபத்து நிகழ்ந்த இடத்திலிருந்து கிட்டதட்ட 1200 GMTக்கு நீக்கப்பட்டது.
பாதகம் சம்பவித்த இடம் அருகே பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த ஒரு நபர் கூறினார்: "சாலை கடக்கின்ற குழந்தைகள் அங்கே காத்து கொண்டிருந்தனர்; அவர்கள் அனைவரும் கத்தி கொண்டு அழுதுகொண்டு இருந்தனர்."
அவர்கள் அனைவரும் விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து பின் திரும்பி ஓடிவந்தார்கள்.
பாலியில் உள்ள வேறு விடயங்கள் உலகின் மீதமுள்ள காடுகளை காப்பாற்றுவது மற்றும் குறைவான மாசு உண்டாகுமாறு வளர்ந்து வரும் நாடுகள் வளர நடவடிக்க முறைள்களைப் பகிர்வது ஆகியவற்றை உட்படுகின்றன.
ஐ.நா. உலக வெப்பமயமாதல் காரணமாக பாதிக்கப்படும் நாடுகள் பாதிப்புகளை சமாளிக்க உதவும் நிதியை இறுதி செய்யும் என்பதையும் நம்புகிறது.
பணம் வெள்ளம் தாங்கும் வீடுகள், சிறந்த நீர் மேலாண்மை, மற்றும் பயிர் வகை மாறுதல் போன்றவற்றிற்கு செல்லலாம்.
பிறரால் பெண்களின் உடல்நலம் குறித்துப் பேசுவதிலிருந்து பெண்களைத் தடுக்க முயற்சிகள் வெற்றியளிக்கவில்லை என்று ஃப்ளூக் எழுதினர்.
அவள் பெரும்பாலான நேர்மறை கருத்துக்கள் மற்றும் பலதடவை உற்சாகத்தை வழங்கிய பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் அனுப்பியதை வார்த்தியால், கர்ப்பக் கட்டுப்பாட்டு மருந்து மருத்துவ அவசியம் என கருதப்பட வேண்டியுள்ளது என்று முடிவு செய்தாள்.
காயமடைந்தவர்கள் மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்ட பிறகு சண்டை நிறுத்தப்பட்ட போது, ஏறக்குறைய 40 பிற மீதமுள்ள கைதிகள் உயர் வளாகத்தில் தங்கி தமது செல்களுக்கு திரும்பவிழக்க மறுத்தனர்.
சரிந்துரைப்பவர்கள் நிலைமையைச் சரிசெய்ய முயன்றனர், ஆனால் கைதிகளின் கோரிக்கைகள் தெளிவானவை அல்ல.
மத்திய மலை நேரம் இரவு 10:00-11:00 மணி இடையில், கைதிகள் பாதுகாப்பு வளாகத்தில் தீவைத்து உண்டுபண்ணினர்.
விரைவில், கலவரக் கவசங்கள் அணிந்த அதிகாரிகள் தளத்தில் நுழைந்து கண்ணீர்வேல் மூலம் கைதிகள் மூலையிலடிக்கப்பட்டனர்.
தீயணைப்பு குழுக்கள் இறுதியாக இரவு 11:35 மணிக்கு தீயை அணைத்தன.
1963ல் அணை கட்டப்பட்ட பின்பு, ஆற்றில் காலநிலை மாறுபாட்டில் உருவாகிய வெள்ளங்கள் நிறுத்தப்பட்டன.
இந்த அடை களஞ்சியங்கள் மணற்கரைகள் மற்றும் கடற்கரைகளை உருவாக்க அவசியமாக இருந்தது, அவை வனவிலங்குகளின் வசிப்பிடம் ஆக இருந்தது.
இதன் விளைவாக, இரண்டு மீன் இனங்கள் அழிந்து, மறு இரண்டு இனங்கள் அபாயத்தில் உள்ளன, முட்டைச் சுருளின் உள்ளடக்கத்துடன்.
பெருக்கு பிறகு நீர்மட்டம் சில அடி மட்டுமே உயர்ந்தாலும், அதனால் ஆற்றின் கீழ்வகையில் மறைந்த மணல்வீசல் பகுதிகளை மீட்பதற்கு அது போதுமானதாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் நம்புகின்றனர்.
சுனாமி எச்சரிக்கை விழிப்பூட்டப்படவில்லை, மேலும் ஜக்கார்த்தா புவியியல் நிறுவனத்தின் படி, நிலநடுக்கம் 6.5 அளவைக் கடந்ததாக இல்லாததால் சுனாமி எச்சரிக்கை எவையும் வழங்கப்படாது.
சுனாமி அபாயம் இல்லை என்ற நிலையில், குடியிருப்புக்கள் பீதி கொண்டு தொழில்களையும் வீடுகளையும் விட்டு வெளியேறும் நிலை ஏற்பட்டது.
வின்ப்ரே தன் விடைபெற்ற நிகழ்வில் கண்ணீர் மல்கியிருந்தாலும், தன்னை மீண்டும் வருவேன் என்று தனது ரசிகர்களிடம் தெளிவாகச் சொல்லி விட்டு விட்டார்.
"இது விடை கொடுப்பது அல்ல. இது ஒரு அத்தியாயத்தின் முடிவும், புதியதானதொரு அத்தியாயத்தின் தொடக்கமும் ஆகும்."
நமீபிய ஜனாதிபதி மற்றும் நாடாளுமன்றத் தேர்தலின் இறுதி முடிவுகள் தற்போதைய ஜனாதிபதி ஹிஃபிகேபுன்யே போஹாம்பா பெரும்பெரும்பாளிப்பில் மீண்டும் தேர்ந்தெல்லப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிடுகின்றன.
ஆளும் கட்சியான தெற்கு மேற்கு ஆப்ரிக்க மக்கள் அமைப்பு (SWAPO) நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும் பெரும்பான்மையை வைத்திருந்தது.
கூட்டணி மற்றும் ஆப்கான் படைகள் அந்த இடத்தைப் பாதுகாக்க அந்த பகுதிக்கு நகர்ந்தன, மேலும் பிற கூட்டணிப் போர் விமானங்கள் உதவ அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
விபத்து மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்பில் உயரத்தில் ஏற்பட்டது மற்றும் எதிரி தாக்குதலின் விளைவாக ஏற்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.
இந்த விபத்து நடந்த இடத்தைத் தேடும் முயற்சிகள் கெட்டவான வானிலை மற்றும் கடினமான நிலப்பரப்பு ஆகியவற்றால் மேலும் கஷ்டப்படுத்தப்படுகின்றன.
மங்களா மருத்துவ அறக்கட்டளை, மருத்துவர்கள் ஸ் ஆன் ஃப்ரொண்டியர்ஸ் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு நாட்டில் இதுவரை பதிவான மிக மோசமான தொற்றுநோய் பரவல் என்று கூறுகின்றன.
மென்சின் சாங் ஃப்ரான்டியர்க்கு பேச்சாளர் ரிச்சர்டு வீமேன் கூறினார்: "அங்கோலாவில் இதுவரை இல்லாத கெட்ட நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது மற்றும் அங்கு நிலைமை மிகவும் மோசமாகவே உள்ளது," என்று அவர் கூறினார்.
காலநிலை அற்புதமாக இருந்ததால், காலை 10:00 மணிக்கு விளையாட்டுகள் தொடங்கியவுடன், மத்திய காலை தூறலுக்கு அப்பால், அது 7-ன் ரக்பிக்கு ஒரு சிறந்த நாள் ஆக இருந்தது.
டோற்னமென்ட் முன்னணி வீரர்கள் தென் ஆப்பிரிக்கா, 5வது நிலை ஜாம்பியாவுக்கு எதிராக 26 - 00 என்ற நளினமான வெற்றியைப் பெற்றபோது சரியான அத்தியாயத்தில் தொடங்கினர்.
தங்கள் தெற்குக் குத்துக்களுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் தெளிவாகத் தெரியும் மங்கலாக இருந்த பதினாறு நடத்தி, தாமாகவே மெதுவாக முன்னேற்றம் அடைந்தனர்.
அவர்களின் ஒழுங்கான பாதுகாப்பு, பந்தை கையாளும் திறன்கள் மற்றும் சிறந்த குழுத் பெயர்ப்பாடு அவர்களை வெளிப்படுத்தியது, மேலும் இப்படி அந்த அணியை வெல்ல வேண்டும் என்பதும் தெளிவாக இருந்தது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர அதிகாரிகளும், அன்னா பிராங்க் அருங்காட்சியகமும் அந்த மரம் பூஞ்சை தொற்று ஏற்பட்டு, பொதுச்சார்ந்த சுகாதார மேற்பார்வை பிரச்சினையை உருவாக்குகிறது என்பதால் அது உடன்பிறப்பாக சரிந்து விடும் அபாயத்தில் உள்ளது எனவும் தெரிவிக்கின்றனர்.
மூலநாள் செவ்வாய்க்கிழமை வெட்ட திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, ஆனால் ஒரு அவசர நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பின்னர் பாதுகாக்கப்பட்டது.
எல்லா குகை நுழைவாயில்களும், "ஏழு சகோதரிகள்" என்று பெயரிடப்பட்டவையாகும், குறைந்தது 100 முதல் 250 மீட்டர் (328 முதல் 820 அடி) விட்டம் கொண்டவை.
இன்ஃப்ராரெட் படங்கள் இரவும் பகலும் வெப்பநிலை மாறுபட்டதை காட்டுகிறது, அவை ஓலைக்குகைகளாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது.
அவர்கள் பகலில் சுற்றியுள்ள மேற்பரப்பைவிட குளிர்ச்சியாகவும், இரவில் சூடாகவும் இருக்கிறார்கள்.
அரிசோனாவின் பிளாக்ஸ்டாஃப் நகரில் அமைந்துள்ள வடக்கு அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்திலும், அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையத்தின் (USGS) விண்நிலையியல் அணியின் கிளென் குஷிங் கூறுகையில், "பெரிய குகைகள் பூமியில் எந்தவித ஊசலுமின்றி நிலைத்து இருக்கும் வெப்பநிலை போல இதன் வெப்பநிலை நிலைத்த வண்ணமில்லை, ஆனால் இவை நிலத்தடி ஆழமான குழிகள் என்பதை உறுதிபடுத்துகிறது."
பிரான்சில், வாக்களிப்பது பாரம்பரியமாக குறைந்த தொழில்நுட்ப அனுபவமாக உள்ளது: வாக்காளர்கள் மடிக்கணினியில் தங்களை தனிமைப்படுத்தி, அவர்களின் தேர்ந்தெடுத்த பிரதிநிதியின் பெயர் கொண்ட முன்பதிக்கப்பட்ட காகிதத்தை ஒரு உறையில் 넣ுகிறார்கள்.
அதிகாரிகள் வேட்பாளர் அடையாளத்தை சரிபாரித்த பிறகு, வேட்பாளர் அஞ்சல் உறையை வாக்குப் பெட்டியில் விடுத்து, வாக்களிப்பு சீட்டில் கையொப்பமிடுகிறார்.
பிரெஞ்சு தேர்தல் சட்டம் நடைமுறைகளை மிகவும் கைவிடப்படாத முறையில் முறையமைத்து வழங்குகிறது.
1988 முதல், வாக்கு பெட்டிகள் வெளிப்படையானதாக இருக்க வேண்டும், அப்போதுதான் வாக்காளர்களும் பார்வையாளர்களும் வாக்கு தொடங்கும்போது எந்த தொடுப்பு கூழ் கண்டுபிடிக்கப்படாமல் இருப்பதை உறுதிப்படுத்தமுடியும், மற்றும் சரியாக எண்ணப்பட்ட மற்றும் அதிகாரப்பூர்வமாகtered வாக்காளர்களின் தொங்கல்கள் தவிர வேறு எந்த தொடுப்புகளும் சேர்க்கப்படாததை உறுதிப்படுத்தமுடியும்.
போராளர்கள் சான்றியாளர்களை பிருகிற ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் அனுப்பலாம். மாலை நேரத்தில், குறிப்பிட்ட ஒழுங்குமுறைகளைப் பின்பற்றி, வணிகர்களின் கடுமையான மேலாளிக்குள் தன்னார்வலர்களால் வாகனங்கள் எண்ணப்படுகின்றன.
ASUS Eee PC, முந்தையதாக உலகளவில் செலவு செலவுகள் மற்றும் செயல்பாட்டு காரணங்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 2007 டைபே ஐடி மாதத்தில் சூடான தலைப்பாக மாறியது.
ஆனால் 2007 ஆம் ஆண்டு சீனக் குடியரசின் நிர்வாக யுவான் வழங்கிய 2007 தைவான் நிலைத்தன்மை விருதைப் பெற்ற பிறகு, லேப்டாப் கணினி தொடர்பான நுகர்வோர் சந்தை முற்றிலும் மாறுபட்டு மாறிவிடும்.
நிலையத்தின் இணையதளம் அந்த நிகழ்ச்சியை "பழைய பாடசாலை வானொலி நாடகம்ஒன்றை புதிய மற்றும் பொறுக்கும் வித்தியாசமான விஷம பாவனையுடன்!" என்று விவரிக்கிறது.
தொடக்க நாட்களில், இந்த நிகழ்ச்சி நீண்டகாலமாக நடைபெறும் இணைய வானொலி தளமான டோகிநெட் ரேடியோவில் மட்டும் ஒளிபரப்பப்பட்டது, இது பேசும் வானொலிக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கும் ஒரு தளம்.
2015 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், டோகிநெட் தனது துணை நிலையமாக ஆஸ்ட்ரோநெட் வானொலியை நிறுவியது.
இந்த நிகழ்ச்சி ஆரம்பத்தில் கிழக்கு டெக்சாசை சேர்ந்த ஆமெச்சூர் குரல் கலைஞர்களை முன்னிலைப்படுத்தியது.
கடந்த இரவில் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் பிஷ்கெக் தெருக்களில் இல்லாததால், பரவலாக கொள்ளைச்சம்பவங்கள் தொடர்ந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
ஒரு பார்வையாளர் க்குமிகை, மக்கள் கூட்டங்கள் வீதிகளில் குதறிவேசியும் நுகர்வோர் பொருள்களின் கடைகளை கொத்தடிக்கும் காரணமாக பிஷ்கெக்கை "அசட்டுத்தனத்திற்கு" மூழ்குகிறது என்று சித்தரித்தார்.
பல பிஷ்கெக் குடியிருப்பாளர்கள் கீழ்நிலத்திலிருந்து வந்த போராட்டக்காரர்களை சட்டரீதியற்றதற்குத் திட்டமிட்டனர்.
தென் ஆப்பிரிக்கா தனது இரக்பி யூனியன் ட்ரை நேஷன்ஸ் போட்டியில் ரஸ்டென்பர்ன், தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள ராயல் பஃபோகெங் மைதானத்தில் நியூசிலாந்தின் ஆல் பிளாக்ஸை (அனைத்து கருப்புகள்) தோற்கடித்துள்ளது.
இறுதிக் கணக்கு வெற்றி 21-க்கு 20 ஆக இருந்தது, அல் பிளாக்ஸின் 15 போட்டி வெற்றித் தொடரை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தது.
ஸ்ப்ரிங்க்போக்ஸ் அணிக்காக, இது ஐந்து போட்டிகளில் வீழ்ச்சியை முடித்தது.
ஆல் பிளாக்ஸுக்கான இறுதி போட்டியாக இருந்தது, அவர்கள் இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பே கோப்பையை வென்றுவிட்டார்கள்.
போட்டித் தொடரின் இறுதி ஆட்டம் அடுத்த வாரம் ஜொஹன்னாஸ்பர்க் நகரிலுள்ள எலிஸ் பார்க் மைதானத்தில் நடைபெற உள்ளது, அவ்வேளையில் ஸ்பிரிங்க்போக்ஸ் அணித் தலைவர் ஆஸ்திரேலிய அணியுடன் மோதுவார்.
திங்கட்கிழமை இரவு 10:08 மணிக்கு ஒரு மிதமான நிலநடுக்கம் மேற்கு மண்டானாவை அதிர வைத்தது.
ஐக்கிய அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு (USGS) மற்றும் அதன் தேசிய நிலநடுக்கத் தகவல் மையத்தால் உடனடியாக சேதத்தின் அறிவிப்புகள் பெறப்படவில்லை.
நிலநடுக்கம் டில்லனின் வடவடகிழக்கில் சுமார் 20 கி.மீ (15 மைல்கள்) மற்றும் மூலம் சுமார் 65 கி.மீ (40 மைல்கள்) தெற்கே குவார்டோவில் மையப்படுத்தப்பட்டது.
மனிதர்களுக்கு கொல்லுண்டடையாக்கும் பறவை காய்ச்சலின் உள்வகை H5N1, பிரான்சின் கிழக்கே லியோன் அருகிலுள்ள சதுப்பு நிலத்தில் திங்கட்கிழமையன்று கண்டெடுக்கப்பட்ட இறந்த காட்டு வாத்தினை பாதித்துள்ளது என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டது.
பார்ச்சலோ, ஆஸ்திரியா, ஜெர்மனி, ஸ்லோவேனியா, புள்கேரியா, கிரீசு, இத்தாலி போன்ற நாடுகளுக்கு பின் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் ஏழாவது நாடாக பிரான்ஸ் இருக்கிறது.
குரேஷியா மற்றும் டென்மார்கில் உள்ள சந்தேகமுள்ள H5N1 வழக்குகள் உறுதிப்படுத்தப்படாமல் உள்ளன.
சேம்பர்ஸ், "பெருந்தொகையான உயிரிழப்பு, அழிவுகள் மற்றும் கோடிக் கணக்கான பூமியின் மக்கள் மீது பயமுறுத்தல்" என்பதற்காக கடவுளை வழக்கு தொடர்ந்தார்.
சேம்பர்ஸ், ஒரு கடவுள் பற்றிய பகுத்தறிவாளராக இருப்பவர், தனது வழக்கு "அசம்பாவிதமானது" மற்றும் "யாராலும் யாராவது வழக்கு தொடர முடியும்" என வாதிடுகிறார்.
காமில் செயின்-சான்ஸ் ஆகியோரின் பிரெஞ்சு ஒப்பிரா மூலம் உலவிக்காட்டப்பட்ட கதை, "மருந்துகளுக்கும் ஜப்பானுக்கும் உள்ள காதல் எள்ளத்தில் ஒருவனின் வாழ்க்கையை நிர்ணயிக்கிறது" என்ற கலாநிலையியல் அம்சம் கொண்டது.
இதன் விளைவாக, நிகழ்பவர்கள் மேடையில் கஞ்சா சிகரெட் புகைவிடுகின்றனர், மேலும் அரங்கு தன்னுடைய பார்வையர்களையும் இதில் கலந்திரும்படி ஊக்குவிக்கின்றது.
முன்னாள் அவைக் கூட்ட தலைவர் நியூட் கிங்ரிச், டெக்சாஸ் நிலைமையாளர் ரிக் பெர்ரி, மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மிஷெல் பக்மான் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடங்களில் முடித்தனர்.
முடிவுகள் வந்த பிறகு, கிங்க்ரிச்ச் சான்டோரத்தை பாராட்டினார், ஆனால் ரொம்னி மீதான கடுமையான வார்த்தைகளை கூறினார், இராஸியாவில் கிங்க்ரிச்சுக்கு எதிராக விளம்பரங்கள் நடத்தியவர் ரொம்னி.
பெர்ரி "இன்றைய கக்கஸ் முடிவுகளை மதிப்பீடு செய்ய டெக்சாஸுக்கு திரும்பி, இந்த போட்டியில் எனக்கு முன்னேறும் பாதை உள்ளதா என முடிவு செய்ய" என்று கூறினார், ஆனால் பின்னர் அவர் போட்டியில் தொடர்வதாகவும், ஜனவரி 21 தெற்கு கரோலினா முதன்மையைப் போட்டியிடுவதாகவும் கூறினார்.
ஆகஸ்டில் ஆம்ஸ் ஸ்டிரா போல் வென்ற பாக்மேன், தனது பிரச்சாரத்தை முடிக்க முடிவு செய்தார்.
புகைப்படக்காரர் ரொனால்ட் ரீகன் யூசிஎல்ஏ மருத்துவமனைக்கு இட்டுச் செல்லப்பட்டார், அங்கு அவர் பின்னர் மரணித்தார்.
அவர் 20-களில் வயது உள்ளவர் எனத் தெரியவந்தது. ஒரு அறிக்கையில், பீபர் கூறியது: "நான் இந்த துயர்ங்கள் நிகழ்ச்சியில் உடனின்றதாகவோ அல்லது நேரடியாக தொடர்புடையதாகவோ இல்லைய என்பபினும், பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்துடன் என் ஆழ்ந்த அனுதாபங்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகள் உள்ளன."
பிற்பகல் செய்தி இணையதளமான TMZ, புகைப்படக் கலைஞர் செபுல்வெடா பூல்வர்டின் மறுபுறத்தில் தனது வாகனத்தை நிறுத்தி, சாலையைக் கடந்துவிடுவதற்கு முன்னர் காவல்துறை ரோந்துப் பயணத்தைப் புகைப்படம் எடுக்க முயன்றதாக புரிந்துகொண்டு உள்ளது, இதனால் போக்குவரத்து நிறுத்தம் மேற்கொண்டு வந்த காலிஃபோர்னியா நெடுஞ்சாலை காவல்துறை அதிகாரி அவரை இரண்டாவது முறை திரும்பச் செல் என்று உத்தரவிட்டார்.
போலிஸார் கூறுகையில், புகைப்படக்காரரை மோதிய வாகனத்தின் டிரைவர் குற்றச்சாட்டு குறித்து வழக்கு தொடரப்பட வாய்ப்பில்லை.
ஒரு நாளுக்கு எட்டு பதக்கம் மட்டுமே கிடைக்கும் நிலையில், பல நாடுகள் பதக்க பட்டியலில் இடம் பிடிக்கத் தவறிவிட்டன.
அவர்களில் நேதர்லாந்து, அங்கு அன்னா ஜோகம்சன் நேற்று பெண்கள் நிலைய மூன்றில் நிலை Super-G போட்டியில் ஒன்பதாவது இடத்தில் நிறைவுபெற்றார், மற்றும் பின்லாந்து, அங்கு கட்யா சாரினன் அதே நிகழ்ச்சியில் பத்தாவது இடத்தில் நிறைவுபெற்றார்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிட்சல் கவுர்லி ஆண்களின் நிலைமையின் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினொன்றாம் இடத்தில் முடித்தார். செக் போட்டியாளர் ஒல்ட்ரிச்சு ஜெலினெக் ஆண்களின் அமர்ந்த சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினாறாம் இடத்தில் முடித்தார்.
மெக்சிகோவைச் சேர்ந்த ஆர்லி வேலாஸ்குவஸ் ஆண்கள் அமர்ந்த நிலையில் சூப்பர்-ஜியில் பதினைந்தாவது இடத்தில் முடித்தார். நியூசிலாந்தின் ஆடம் ஹால் ஆண்கள் நிற்கும் நிலையில் சூப்பர்-ஜியில் ஒன்பதாவது இடத்தில் முடித்தார்.
போலந்து நாட்டின் பார்வை குறைவுள்ள ஆண்கள் ஸ்கையர் மாசியோ க்ரிசல் மற்றும் வழிகாட்டி அன்னா ஓகார்ஜின்ஸ்கா சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பத்திமூன்றாம் இடத்தில் முடித்தனர். தென்கொரியாவின் ஜாங் செயார்க் பார்க் ஆண்கள் உட்கார்ந்த சூப்பர்-ஜி போட்டியில் இருபத்திநான்காவது இடத்தில் முடித்தார்.
2010 ஆமாண்டு நிலநடுக்கத்தின் பிறகு ஹைத்திக்கு வந்த ஐநா அமைதிப் படையினர்கள், படைத்தளரிப் பகுதியில் ஆரம்பித்த தொற்றினை பரப்பியதற்காக குற்றம் சாட்டப்படுகின்றனர்.
முறையீட்டின்படி, ஐநா முகாமிலிருந்த குப்பைகள் சரியாக சுத்திகரிக்கப்படவில்லை, இதனால் ஹைத்தியின் பெரிய ஆறுகளுள் ஒன்றான ஆர்டிபோனிட் ஆற்றின் துணைநதியில் பரம்பியஸ்சுகள் நுழைந்தன.
படைகள் வந்து சேரும் முன்பு, 1800 களில் இருந்து ஹைத்திக்கு நோயுடன் தொடர்புடைய பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டதே இல்லை.
ஹைதி நீதிக்களஞ்சியம் மற்றும் ஜனநாயகத்திற்கான நிறுவனம், நெபாள ஐ.நா அமைதிப் படைப் பிரிவு அறியாமலே இந்த நோயை ஹைதியுக்கு கொண்டு வந்துள்ளது என்பதை சுட்டிக்காட்டும் சுயாதீன மைய ஆய்வுகளை மேற்கோள் கொண்டுள்ளது.
யு.என். நிபுணர் டானியேல் லாண்டேஞ் கூறுகையில், இந்த நோய் பரவி உள்ளமைக்கு சமாதான படையினரே காரணமாக இருக்கலாம்.
ஹாமில்டன் ஹோவர்ட் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனை அவைகளை நிலைத்த நிலையில் அனுமதித்ததை உறுதிப்படுத்தினார்.
நோயாளி நைஜீரியாவிற்கு சென்றிருந்தார், அங்கு எபோலா வைரஸ் இருந்த முன்னேற்பாடுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
மருத்துவமனை வேறு யாரையாவது நோய்த்தொற்று வேண்டாம் என்பதற்காக நோயாளியை பிறரிடமிருந்து பிரித்து வைதல் உள்ளிட்ட தொற்று தடுப்பு நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடித்துள்ளது.
சிம்ப்ஸன்ஸ் தொடங்குவதற்கு முன்பு சைமன் பல நிகழ்ச்சிகளில் பல்வேறு நிலைகளில் பணியாற்றியிருந்தார்.
1980களில் அவர் டாக்ஸி, சீயர்ஸ் மற்றும் த றேசி உல்ல்மான் ஷோ ஆகிய நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார்.
1989இல் அவர் ப்ரூக்ஸ் மற்றும் க்ரோநிங் உடன் சேர்ந்து தி சிம்ப்சன்ஸ் என்ற படைப்பை உருவாக்க உதவினார் மற்றும் நிகழ்ச்சியின் முதல் எழுதும் குழுவை எடுப்பதற்கு பொறுப்பாக இருந்தார்.
1993 இல் நிகழ்ச்சியை விட்டு வெளியேறியபோதிலும், அவர் நிர்வாக தயாரிப்பாளர் பதவியைத் தக்க வைத்துக்கொண்டார், மேலும் கூலியாக ஆண்டுதோறும் பத்து மில்லியன் டாலர்களைக் கொண்டாடினார்.
முந்தைய சீன செய்தி நிறுவனம் சின்ஹூா ஓர் விமானம் வPilான் கடத்தப்பட்டதாக அறிவித்தது.
பிறகு வந்த தகவல்களில் அந்த விமானத்திற்கு குண்டு மிரட்டல் வந்ததால் சுழன்று திரும்பி காந்தகாரில் தரையிறங்கியது என்று தெரிவித்துக்கொண்டன.
ஆரம்பக் குறிப்புகள் அந்த விமானம் அவசர தரையிறக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டதால், மீண்டும் ஆஃப்கானிஸ்தானுக்குத் திருப்பப்பட்டதாக கூறுகின்றன.
ஏரான் இல் விமான விபத்துக்கள் பொதுவானவை, செருகல் செய்யப்பட்ட பழமையான விமானங்கள் மற்றும் இராணுவ செயல்பாடுகளுக்கும் குறைவாக பராமரிக்கபட்டதால் ஆகின்றன.
பன்னாட்டு தடை குறிகாட்டுகிறது புதிய விமானங்களை வாங்க முடியாது.
இந்த வாரத்தின் முற்பகுதியில் நடந்த போலீஸ் உலங்கு வானூர்தி விபத்தில் மூன்று பேர் உயிரிழந்தார்கள் மற்றும் மேலும் மூன்று பேர் காயமடைந்தார்கள்.
நெறிமுறைகளில் தூண்டலுக்கு மன்னிக்கவும், ஆனால் இங்குள்ள தகவல்களின் சூழ்நிலை சரியானதாக இல்லை. உங்கள் வாக்கியத்தை தமிழில் மொழிபெயர்க்க: "கடந்த மாதம் ஈரான் பல வருடங்களில் நடந்த மிகக் கடுமையான விமான விபத்தைக் கண்டது. ஆர்மீனியாவிற்கு செல்லும் விமானம் வீழ்ந்தது, அதில் இருந்த 168 பேர் இறந்தனர்."
அதே மாதத்தில், மஷ்கத் விமான நிலையத்தில் ஒரு மற்றொரு விமானம் ஓடுபாதையை கடந்து சுவர் மீது மோதியது, இதனால் பதினேழு பேர் உயிரிழந்தனர்.
ஏரோஸ்மித் அவர்கள் தங்கள் மீதமுள்ள கச்சேரிகளை ரத்து செய்துள்ளனர்.
ரோக் இசைக் குழு செப்டம்பர் 16 வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்ய இருந்தது.
அவ்வியக்கத்தின் முன்னணி பாடகர் ஸ்டீவன் டைலர் ஆகஸ்ட் 5 அன்று மேடையில் இருந்து விழுந்து காயமடைந்ததால், அவர்கள் சுற்றுப்பயணத்தை ரத்து செய்துள்ளனர்.
மரை முதல் செட்டைப் ஒரு டைப் பிரேக்கில் இழந்தார், அந்த செட்டில் இருவரும் ஒவ்வொரு சர்வையும் தக்கவைத்தபின்.
டெல் போட்ரோ இரண்டாவது செட்டில் ஆரம்பத்தில் முன்னிலை பெற்றிருந்தார், ஆனால் இது 6-6 ஆன பிறகும் டை பிரேக் தேவைப்பட்டது.
இപ്പോதே பத்ரோ தனது தோளுக்கு சிகிச்சை பெற்றார் ஆனால் விளையாட்டிற்கு திரும்பி விளையாட முடிந்தார்.
कार्यक्रमம் உள்ளூர் நேரப்படி இரவு 8:30 மணிக்கு (15.00 UTC) துவங்கியது.
பிரபலமான பாடகர்கள் நாடு முழுவதும் பக்தி பாடல்களை, அல்லது பக்ஜன்களை, ஶ்ரீ ஷ்யாமின் பாதங்களில் சமர்ப்பித்தனர்.
காயகர் சஞ்சு சர்மா அந்த மாலை நேரத்தைத் தொடங்கினார், பின்னர் ஜெய் சங்கர் சௌதரி. சப்பான் போக் பஜன் வழங்கினார். அவருடன் காயகர் ராஜு கண்டேல்வால் இணைந்திருந்தார்.
அப்போதுதான் லக்கா சிங் பஜனை பாடல்களை பாடுவதில் முன்னிலை பெற்றார்.
பாபா ஷ்யாமுக்கு 108 தட்டு சப்பன் போக் வழங்கப்பட்டது.
லக்கா சிங் சப்பான் பhoog பhஜன் ஐயும் அறிமுகம் செய்தார். பாடகர், ராஜு கhandelwal அவருக்கு உடன் இருந்தார்.
வியாழக்கிழமை நடைபெற்ற டோக்கியோ கேம் ஷோவின் முக்கிய உரையில், நிண்டெண்டோ தலைவர் சடோர் இவாட்டா, நிண்டெண்டோ ரெவல்யூഷன் என்ற புதிய கேமிங் కాన్సோலுக்கான கட்டுப்பாட்டு வடிவத்தை வெளியிட்டார்.
தொலைக்காட்சி ரிமோட்டின் போல, ஒழுங்குபடுத்தி, பயனரின் தொலைக்காட்சி அருகே வைக்கப்பட்ட இரண்டு உணரிகளைப் பயன்படுத்தி மூவரேழ் இடத்தில் அதன் நிலையை முக்கோணமாகக் கணக்கிடுகிறது.
இது சாதனத்தை காற்றில் நகர்த்துவதால் வீரர்கள் வீடியோ கேம்களில் செயல்களை மற்றும் நகர்வுகளை கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கும்.
ஜியான் கார்லோ ஃபிஸிக்கெல்லா தன் காரின் கட்டுப்பாட்டை இழந்தார் மற்றும் ஆரம்பத்திற்குப் பின்னர் விரைவில் போட்டியை நிறுத்தினார்.
அவருடைய அணி தோழர் பெர்னாண்டோ அலோன்சோப்போராட்டத்தின் பெரும்பாலும் முன்னிலையில் இருந்தார், ஆனால் அவரது பிட்டு-நிறுத்தம் முடிந்த கையோடு அதை முடித்துவிட்டார், இது மிகவும் மோசமாக ஒடுக்கப்பட்ட வலது முன்சக்கரத்தின் காரணமாக இருக்கக்கூடும்.
அலோன்சோவின் பிந்தைய சமயம், பல சமரங்களில் ஏற்பட்ட ஷாக் ஏற்ற தகராறால் மைகேல் சுமாகர் தனது போட்டியை நிறுத்தினார்.
அவர் செய்தியாளர் கூட்டத்தில் கூறியதுபடி, "அவள் மிகவும் அழகாகவும், போதுமான அளவு நன்றாக பாடுகிறாள்" என்றார்.
"இதற்கு நாங்கள் ஒவ்வொரு முறைமுறையினையும் செய்தபோது, என் இதயத்தின் ஆழத்திலிருந்து நான் பாதிக்கப்பட்டேன்."
வழங்கில் மூன்று நிமிடங்கள் கடந்து சென்றபோது, ஒரு அங்கத்தில் பொருத்தப்பட்ட கேமரா எரிபொருள் டேங்கிலிருந்து பல துண்டு உதவியாளரின் நுரையோடு உடைந்து விழுந்தது.
எனால், அவை விண்ணோடிக்கு எந்த சேதத்தையும் ஏற்படுத்தியதாக கருதப்படவில்லை.
நாசாவின் ஷடில் திட்டத்தின் தலைவரான என். வேன் ஹேல் ஜூனியர் அவர்கள், "நாங்கள் கவலைப்படவேண்டிய நேரத்திற்கு பிறகே" நுரை விழுந்துவிட்டதெனக் கூறினார்.
காட்சியின் ஐந்து நிமிடங்களில் காற்று வீசத் தொடங்குகிறது, ஒரு நிமிடத்திற்குப் பிறகு, காற்று 70km/h வேகத்தில் அடிக்கிறது... பின்னர் மழை வருகிறது, ஆனால் இது tolikozo)] hard மற்றும் மிக பெரியதாக இருப்பதால் இது உங்கள் தோலுக்கு ஊசி போல அடிக்கிறது, பின்னர் சூறைக்காற்று வானத்தில் இருந்து விழுகிறது, மக்கள் பீதி அடைந்து கத்தி ஒருவரை ஒருவர் மீதிப் பொறுக்கி ஓடுகிறார்கள்.
என் சகோதரி மற்றும் அவரது நண்பரை இழந்துவிட்டேன், அங்கே செல்லும் வழியில் மாற்றுத்திறனாளிகள் இருவர் வாகனங்களோடு இருந்தனர், மக்கள் அவர்கள் மீது தாண்டி தள்ளி செல்கிறார்கள் என்று ஆர்மாண்ட் வெர்சாசே கூறினார்.
என்எச்‌கே காஷிவாசாகி கரிவா அணு மின் நிலையம் நிஇகதா மண்டலத்தில் சாதாரணமாக செயல்பட்டு வருவதாகவும் செய்தி தெரிவித்துள்ளது.
ஹோக்குரிக்குப் மின்சார நிறுவனம் நிலநடுக்கத்தால் எந்தத் தாக்கங்களும் இல்லை என்றும் அதன் ஷிகா அணுமின் நிலையத்தின் எண் 1 மற்றும் 2 அணு உலைகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் அறிவித்தது.
அந்த பகுதியில் சுமார் 9400 வீடுகள் தண்ணீர் இல்லாமல் மற்றும் சுமார் 100 இல் மின்சாரம் இல்லாமல் உள்ளன என்று தகவல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
சில சாலைகள் சேதமாகியுள்ளன, பாதிக்கப்பட்ட இடங்களில் தொடருந்து சேவை நின்றுவிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் இஷிகாவா மண்டலத்தில் உள்ள நோட்டோ விமான நிலையம் மூடப்பட்டுள்ளது.
ஒரு குண்டு ஆளுநர் மாமன்றரின் அலுவலகத்தின் வெளியே வெடித்தது.
இரு மணிநேரத்தில் அரசு கட்டடங்கள் அருகே மூன்று கூடுதல் குண்டுகள் வெடித்தன.
சில அறிக்கைகள் அதிகாரப்பூர்வ இறப்பு எண்ணிகையை எட்டு எனக் குறிப்பிடுகின்றன, மேலும் அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கைகள் 30 பேர் வரையிலானோர் காயமடைந்தனர் என உறுதிசெய்கின்றன; ஆனால் இறுதி எண்கள் இன்னும் தெரியவில்லை.
மாசுபட்ட செல்லப்பிராணி உணவை உண்டு இறந்த செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீர்க் காசோலைகளில் சயனூரிக் அமிலமும் மெலமையும் காணப்பட்டன.
இரு சேர்மங்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று விலை மாறி சிறுநீரக செயல்பாட்டை தடுத்து நிறுத்தக்கூடிய ச晶்னாட்டுகளை உருவாக்குகின்றன என்று பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவித்தனர்.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேலமைனும் சையனூரிக் அமிலமும் சேர்க்கப்பட்டதில் பூனையின் மூத்திரத்தில் உருவாக்கப்பட்ட பருப்புக்களை கவனித்தனர்.
இந்த படிகங்களின் அமைப்பு வாழைப்பழங்கள் பாதிக்கப்பட்ட செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீரில் காணப்படுகிறதற்கே பொருந்துகிறது, இது இன்பிராரெட்சன் ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் ஒப்பிடப்பட்டது (FTIR).
எனக்கு தெரியவில்லை நீங்கள் அதை உணருகிறீர்களா இல்லையா, ஆனால் மத்திய அமெரிக்காவில் இருந்து வந்த பெரும்பாலான பொருட்கள் இந்த நாட்டிற்கு வரிக்காலை வந்தன.
எனினும் எண்பது விழுக்காடு எங்கள் பொருட்கள் மத்திய அமெரிக்க நாடுகளில் சுங்கவரி மூலம் வரிக்கப்பட்டன. நாங்கள் உங்களை கருதுகிறோம்.
அதற்கு எனக்கு பொருள் தோன்றவில்லை; இது நிச்சயமாக நியாயமானதல்ல.
நான் மக்களுக்கு simplemente ஒன்றுதான் சொல்கிறேன். Neenga எவ்வாறு எங்களை நடத்துகிறீர்கள், அதேபோலநாம் உங்களை நடத்துகிறோம்.
கேலிஃபோர்னியா கவபர்னர் ஆர்னால்ட் ஸ்வார்ஸ்நேக்கர் போலீசர் விளையாடவோ அல்லது விற்கவோ வன்முறை வீடியோ விளையாட்டுகளை சிறுவர்களுக்கு தடுக்கும் மசோதாவுக்கு கையெழுத்திட்டார்.
கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் விற்கப்படும் கொடூரமான வீடியோ விளையாட்டுகள் "18" என்று வாசிக்கப்படும் ஓர் அடையாளத்துடன் குறிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என மசோதாகில் வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது மேலும் அவற்றை சிறாருக்கு விற்பனை செய்தால் ஒவ்வொரு குற்றத்திற்கும் $1000 அபராதம் விதிக்கப்படும்.
அரசு வழக்கறிஞர்கள் இயக்குநர் கியர் ஸ்டார்மர் QC, இந்த காலை ஹயுன் மற்றும் ப்ரைஸின் வழக்குகளை விதிக்கும் என்று அறிவித்தார்.
ஹூன் ராஜினாமா செய்துவிட்டார், மேலும் அவருக்கு பதிலாக அமைச்சரவைத் தலைவர் எட்ட் டேவி எம்பி நியமிக்கப்பட உள்ளார். டேவி காலி செய்யும் வியாபார அமைச்சரின் பணியை நார்மன் லேம்ப் எம்பி ஏற்கப்போவதாகக் கூறப்படுகிறது.
ஹுனே மற்றும் பிரைஸ் பிப்ரவரி 16 அன்று வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்தில் முன்னிலைப்பட நினைக்கிறார்கள்.
விபத்தில் உயிரிழந்தவர்கள் நிக்கோலஸ் ஆல்டன், 25, மற்றும் ஜகரி குட்டெபேக், 21, என்பவர்களாக இருந்தனர். குட்டெபேக் வாகனம் ஓட்டியவர்.
எட்கர் வெகுவில்லா கைக்கு மற்றும் ஊழ்க்கத்திற்குத் துப்பாக்கி காயங்கள் பெற்றார் இதேவேளை கிறிஸ்டோஃபர் ஷ்னைடர் அவரது முகத்திற்கு மறுசீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டது.
உகாவின் ஆயுதம் ஐந்தாவது மனிதன் தலைவசமாக இருந்தபோது செயலிழந்தது. ஷ்னெய்டருக்கு தொடர்ச்சியான வலி, ஒரு கண்ணில் குருட்டுத்தனம், ஒரு பகுதி ஒன்றிணைக்காத தலையோட்டம் மற்றும் டைட்டானியத்தால் புதுப்பிக்கப்பட்ட முகம் உள்ளன.
ஷ்னைடர் தனது சொந்த நாட்டுத் தளத்தில் உள்ள ஒரு USAF தளத்திலிருந்து காணொலி இணைப்பின் மூலம் சாட்சியம் அளித்தார்.
புதன்கிழமையின் நிகழ்வைத் தாண்டி, கார்பனேடோ சாம்பியன்ஷிப்பில் இரண்டு தனிநபர் போட்டிகளில் போட்டியிட்டார்.
அவளுடைய முதல் போட்டி ஸ்லாலம் ஆகும், அங்கே அவளுடைய முதல் ஓட்டத்தில் "முடிக்க இயலவில்லை" என்ற நிலையில் முடிவடைந்தது. 116 போட்டியாளர்களில் 36 பேருக்கு அதே முடிவு ஏற்பட்டதாம்.
அவளது மற்றொரு போட்டியான ஜையன்ட் ச்லாலம், பெண்களுக்கான அமர்ந்திருக்கும் பிரிவில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்த அவள் 4:41.30 நிமிடங்களுக்கு முடித்து, முதல் இடம் பெற்ற ஆஸ்திரியாவின் கிளோடியா லோஷ் உள்ளிட்டவைகளை விட 2:11.60 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும், மற்றும் ஒன்பதாவது இடத்தில் முடித்த ஹங்கேரியாவின் கியோங்கி டானியை விட 1:09.02 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும் இருந்து.
பெண்கள் அமர்ந்து பனிச்சறுக்குதலில் பங்கேற்ற நால்வர் தங்கள் ஓட்டத்தை முடிக்கத் தவறினர், மற்றும் மொத்தம் 117 பனிச்சறுக்குநர்களில் 45 பேர் ஜெயன்ட் ஸ்லாலம் பந்தயத்தில் வரிசைப்படுத்தப்படுவதில் தோல்வியடைந்தனர்.
மத்திய பிரதேச போலீசார் திருட்டு செய்யப்பட்ட லேப்டாப் மற்றும் மொபைல் போனை மீட்டனர்.
நாம் ஐந்து பேரைக் கைது செய்தோம், அவர்கள் சுவிஸ் பெண்ணை பாலியல் வன்கொடுமை செய்துள்ளனர் என்று துணைமேலாளர் ஜெனரல் டி கே ஆர்யா தெரிவித்துள்ளார் மற்றும் அவளது மொபைல் மற்றும் லாப்டாப் மீட்கப்பட்டுள்ளது.
குற்றம்சாட்டு செய்யப்பட்டவர்கள் பாபா காஞ்சார், பூதா காஞ்சார், ராம்ப்ரோ காஞ்சார், காசா காஞ்சார், மற்றும் விஷ்ணு காஞ்சார் என்று பெயர் கொண்டவர்கள்.
காவல் முதுநிலை மேற்பார்வையாளரான சந்திர சேகர் சோலங்கி கூறியது, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் முகங்களை மூடி நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகினர்.
கார் வீடு மீது மோதியபோது உள்ளே மூன்று பேர் இருந்தபோதிலும், அவர்களில் யாரும் காயமடையவில்லை.
ஆனால், டிரைவர் தலையில் படுகாயங்கள் அடைந்தார்.
விபத்து ஏற்பட்ட சாலை அவசர சேவைகள் செம்மறி Audi TT காரில் இருந்து டிரைவரை விடுவிக்கும் வரை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டது.
அவர் முதல் James Paget மருத்துவமனையில் தற்பால் பெரியாம் மகாராணி மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார்.
அதன்பின் அவர் கேம்பிரிட்ஜின் அடென்ப்ரூக் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
அதேசாயா பிறகு எடின்பர்க் ஷெரிப் நீதிமன்றத்தில் தனது மகனை கொன்றதற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.
அவள் குற்றச்சாட்டு மற்றும் நீதித் தீர்ப்பிற்காக காவலில் உள்ளாள், ஆனால் அவரின் படம் பரவலாக வெளியிடப்பட்டதால் ஏதேனும் பரிக்ஷகசாட்சி களங்கப்படும் வாய்ப்பு உள்ளது.
இது யுகேயின் மற்ற பகுதிகளில் பொதுவாக நிகழ்கிற நடைமுறை ஆனால் ஸ்காட்டிஷ் நீதித்துறை மாறுபட்ட முறையில் செயல்படுகிறது மற்றும் படங்களின் வெளியீட்டை நீதிமன்றங்கள் முன்னிலையாக்கம் செய்யக்கூடியதாக கருதுகின்றன.
டண்டி பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் பமில்லா பெர்குசன் "சிந்திக்கப்படும்வர்களுக்குப் புகைப்படங்கள் போன்றவற்றைப் பிரசுரித்தால் பத்திரிகையாளர்கள் ஆபத்தான இடத்தில் நடக்கிறார்கள் என்று தோன்றுகிறது" என்று குறிப்பிடுகிறார்.
வழக்குகளை மொத்தமாக மேலாண்மை செய்யும் க்ரௌன் அலுவலகம், குற்றச்சாட்டு வரையில், குறைந்தது இதுவரை, பிறிதொரு கருத்தை வெளியிட மாட்டாது என்று செய்தியாளர்களுக்கு தெரிவித்துள்ளது.
அச்சரிவு படி, ஆவணம் 1967 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதி போர் முந்திய எல்லைகளின் அடிப்படையில் பாலஸ்தீனம் விரும்பும் எல்லை முரண்பாட்டு குறித்து குறிப்பிடும்.
மற்ற தலைப்புகளில் reportedly வரும் நாளில் ஜெருசலேமின் நிலை (அந்த கோவம் இரு நாடுகளுக்குமான புனிதமாக கருதப்படுகிறது) மற்றும் ஜோர்டன் வயலிலான பிரச்சினை ஆகியவை அடங்குகின்றன.
ஒரு ஒப்பந்தத்திற்கு கையெழுத்திட்ட பின்பு பள்ளத்தாக்கில் தொடர்ந்து பத்து ஆண்டுகளுக்கு இராணுவப் பதவியை ஐசுரேல் கோருகிறது, ஆனால் பிஏ அத்தகைய பதவி ஐந்து ஆண்டுகள் மட்டுமே இருக்க ஒப்புக்கொள்கிறது.
தோஷங்களைக் கட்டுபடுத்துவதற்கான கூடுதல் சோதனையில் சுடுபவர்களை வனRKசங்கரு மூலம் நன்கு கண்காணிக்கப்பட இருந்தனர், ஏனெனில் இந்த சோதனை கண்காணிக்கப்பட்டு அதன் விளைவுகள் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.
நியூ சவுத் வேல்ஸின் தேசிய பூங்கா மற்றும் வனவிலங்கு சேவைகளின் (NPWS) கூட்டாண்மை மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் விளையாட்டு துப்பாக்கிச்சூட்டாளர்கள் சங்கத்தின் (என்எஸ்டபிள்யூ) கூட்டாண்மையினூடாக தகுதி பெற்ற வாலண்டியர்களை, விளையாட்டு துப்பாக்கிச்சூட்டாளர் சங்கத்தின் வேட்டை திட்டத்தின் கீழ் நியமிக்கப்பட்டனர்.
என்.பி.டபிள்யூ.எஸ். உடன் இயங்கும் பூங்கா பாதுகாப்பு மற்றும் பாரம்பரிய பழக்க வழக்கங்களுக்கான ஆட்சி இயக்குநர் மிக் ஓ'ப்ளின் அவர்கள் கூறியதன்படி, முதல் துப்பாக்கி சுடும் நடவடிக்கைக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நான்கு துப்பாக்கி சண்டை வீரர்களும் விரிவான பாதுகாப்பு மற்றும் பயிற்சி வழிகாட்டுதல்களை பெற்றிருந்தனர்.
மைர்டெல்லி நேற்று ஒன்பது உறுப்பினர்களுடன் புதிய இடைக்காலத் தேர்தல் கவுன்சிலை (CEP) பதவியேற்றார்.
நான்கு ஆண்டுகளில் இது மார்டெல்லியின் ஐந்தாவது சிஇபி.
போன்றமாதத்தில் ஜனாதிபதி ஆணையம் நாடாளுமன்றத்திற்குப் புதியாளர்களாக இயக்குவதற்காக முன்னாள் சிஈபியின் ராஜினாமாவை பரிந்துரைத்தது.
குழுவமைப்பு என்பது அக்டோபரில் தொடங்கிய பரவலான எதிர்ப்பு ஆட்சித் தாவளார்களுக்கான மார்டெல்லியின் பதிலாக இருந்தது.
திடீரென வன்முறையாக மாறும் போராட்டங்கள் 2011 முதல் நடத்தப்பட வேண்டிய சில தேர்தல்களை நடத்தத் தவறியதால் ஏற்படанииது.
சுமார் 60 குத்தாற்றுபட்ட ஐபாட்கள் அதிக அளவில் சூடேறியதால் அறிக்கைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன, இதன் ফলে மொத்தம் ஆறு தீ அணைப்பு சம்பவங்கள் ஏற்பட்டு, நான்கு பேருக்கு சிறிய எரிதல் ஏற்பட்டுள்ளது.
ஜப்பான் பொருளாதாரம், வாணிபம் மற்றும் தொழில் அமைச்சகம் (METI) இந்தக் கருவிகளினுடன் தொடர்புடைய 27 விபத்துக்கள் குறித்து அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது என்று தெரிவித்துள்ளது.
지난주에 METI는 애플로부터 추가로 34건의 과열 사건을 확인했으며, 회사는 이를 "심각하지 않다"고 불렀다고 발표했습니다.
அமைச்சகம் ஆப்பிளின் அறிக்கை வைப்பை "மிகுந்த வருத்தகரமானது" என்று கூறி பதிலளித்தது.
நிலநடுக்கம் மேரியானாவில் காலை 07:19 மணிக்கு ஏற்பட்டது (ஜிஎம்டி வெள்ளிக்கிழமை 09:19 மாலை).
வடக்கு மரியானாஸ் அவசர மேலாண்மை அலுவலகம் நாட்டில் எந்த சேதமும் பதிவாகவில்லை என்று கூறியது.
மேலும் பசிபிக் ஆழிப்பேரலை எச்சரிக்கை மையம் பெருந்தென்றல் இந்துவரை எந்த ஆழிப்பேரலை அறிகுறியும் இல்லை என்றும் தெரிவித்துள்ளது.
முன்னாள் பிலிப்பைний போலீசாரலால், பிலிப்பைний தலைநகரவாகிய மணிலாவில், ஹாங்காங் சுற்றுலாப் பயணிகளை அவர்கள் பேருந்தை பறித்துச் சிறைபிடித்துவைத்துள்ளார்.
ரோலாண்டோ மெண்டோசா தனது M16 துப்பாக்கியால் சுற்றுலா பயணிகளின் மீது சுட்டார்.
பல பிணைத்தெறிவுகள் மீட்கப்பட்டு, இதுவரை குறைந்தது ஆறு பேர் மரணமடைந்துள்ளனர் என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஆறு მძப்பெரற்றப்புக்கப்பட்டவர்கள், குழந்தைகள் மற்றும் வயதானவர்கள் உட்பட, அதிகாரிகளை விடுவிக்கப்படாமல், பிலிப்பைன் புகைப்பட கலைஞர்களுடன் விடுவிக்கப்பட்டனர்.
புகைப்பட கலைஞர்கள் பின்னர் வயதான ஒரு மூதாட்டியின் இடத்தை எடுத்துக்கொண்டார்கள், அவளுக்கு கழிவறை தேவைப்பட்டதால். மெண்டோஸாவை சுட்டுக்கொன்றார்.
லிகின்ஸ் தனது தந்தையின் பாதங்களை பின்பற்றி மருத்துவத்தில் பணியாற்றத் துவங்கினார்.
அவர் ஒரு பிரசவ மருத்துவராக பயிற்சி பெற்று, 1959 ஆம் ஆண்டு ஆக்லாந்தின் தேசிய மகளிர் மருத்துவமனையில் பணியாற்ற தொடங்கினார்.
அவர் மருத்துவமனையில் வேலை புரிந்துகொண்டிருந்தபோது, லியாகின்ஸ் தனது விசேஷ காலத்தில் முந்தைய பிரசவத்தை அறியத் தொடங்கினார்.
அவரது ஆராய்ச்சி ய hormona ukku koduththaal, adhu kuzhandaigal in kanni masai saerthalin munkilin kaatralin mikkinathai vegamaakkum enbathai kattiyeidhu.
சின்ஹுவா செவ்வாயன்று அரசின் புலனாய்வாளர்கள் இரு 'பிளாக் பாக்ஸ்' விமான பதிவிகளை மீட்டதாக தகவல் அளித்துள்ளது.
மற்ற पहल்வான்களும் லுனாவிற்கு மரியாதை செலுத்தினர்.
டாமி ட்ரீமர், "லூனா była முதல் எக்ஸ்ட்ரீம் குவீன். எனது முதல் மேலாளர். லூனா இரண்டு நிலவுகளின் இரவில் இறந்துவிட்டாள். அவள் போல் வித்தியாசமானது. வலிமையான பெண்" என்றார்.
டஸ்டின் "கோல்டஸ்ட்" ரன்னல்ஸ் "சந்திரன் என்னைப் போலவே விநோதமாக இருந்தார்...என்னைவிட அதிகமாயிருக்கும்...அவளை நேசிக்கிறேன், தவறவிடுவேன்...நம்புகிறேன், அவள் நல்ல இடத்தில் இருக்கிறாள்" என்று கருத்து தெரிவித்தார்.
2010 ஆம் ஆண்டின் கூட்டுப் பொதுத்தேர்தலுக்கு முன்பு கருத்துக் கணிப்பில் பங்கெடுத்த 1,400 நபர்களில், ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாற்றம் அடைவதை எதிர்க்கும்வர்களின் எண்ணிக்கை 2008 முகாம்போல மீள முடியும்.
நியமிக்கப்பட்ட பிரதமர் ஜூலியா கிளார்ட் 2010 சமத்துவ தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது, ஃப்ளிபபின்ஸ் ராணி எலிசபெத் இரண்டாம் தரப்பு முடிவடைந்நு குக்கினா அஸ்தலினியா குடியரசுததுவம் அடையும் உதரஅவிந்து மக பல்பரு
சதவிகிதம் 34 மதிப்பீட்டில் உள்ளோர் இந்தக் கருத்தைத் பகிர்ந்து கொண்டனர், ராணி என்சபெத் II ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி மன்னராக இருக்க விரும்புகின்றனர்.
மேலெங்கிலும் 29 சதவீதம் மக்கள் ஆஸ்திரேலியா যত سریع ممکنہ ஹரன் نکلмомி சுயவலாக சவுகயோக்சாயவைௌகோ யோகவைக , 31 சதவீதம் மக்கள் ஆஸ்திரேலியா சௌகயோதரௌகம் கிதவவளுமர ம் சவுகயோக்சாயவைௌகோ யோகவைக.
ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்க வென்ற வீரர் காமன்வெல்த் விளையாட்டுகளில் 100 மீட்டர் மற்றும் 200 மீட்டர் சுதந்திர முறை மற்றும் மூன்று ரிலே நிகழ்வுகளில் நீந்துவார் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் அவரது புகார்கள் காரணமாக அவரது உடல்வளம் சந்தேகத்தில் உள்ளது.
அவருடைய வலியைக் கவிகின்ற மருத்துவங்கள் விளையாட்டில் தடைசெய்யப்பட்டது காரணமாக பெற முடியவில்லை.
சர்வதேச மிசோரியின் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியல் மற்றும் கணினியியல் பேராசிரியராக உள்ள குர்டிஸ் கூப்பர், ஜனவரி 25 அன்று இதுவரை அறியப்பட்ட மிகப்பெரிய பிரதெண்ணை கண்டுபிடித்துள்ளார்.
பிப்ரவரி தொடக்கத்திற்குள் பலர் பல்வேறு இயந்திரங்கள் மற்றும் மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி கண்டுபிடிப்பை உறுதிப்படுத்தினர் மற்றும் அது செவ்வாய்க்கிழமை அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
வால்நிழல்கள் பூமிக்குச் நீரை வழங்கிய மூலமாகவும், உயிரிலிகளையும் உருவாக்கி வாழ்க்கையை ஆதரிக்கும் காரிகசிய பொருட்களையும் கொண்டிருப்பதாக இருக்கக்கூடும்.
அறிவியலாளர்கள், கோள்கள் எப்படி உருவாகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதை அதிகம் எதிர்பார்க்கின்றனர், குறிப்பாக நீண்டகாலம் முன்னர் துகில்கள் பூமியுடன் மோதியதால் பூமி எவ்வாறு உருவானது என்பதை.
குவோமோ, 53, இவ்வாண்டின் தொடக்கத்தில் தனது கவர்னராக துவங்கி கடந்த மாதம் ஒரே நேரார் திருமணத்தை சட்டபூர்வமாக்கிய ஒரு மசோதாவிற்கு கையொப்பமிட்டார்.
அவனால் அவ்வபோது பேசப்படும் மீம்ஸ்கள் "அரசியல் அபத்தங்களும் சிறுமங்களும்" என்று குறிப்பிட்டு கூறப்பட்டன.
அவர் 2016ல் ஜனாதிபதி பதவிக்கு போட்டியிட வாய்ப்புண்டு என்று கருதப்படுகிறது.
NextGen என்பது அண்டவியலைக் குறைக்கும் விமான சேகரங்களைக் குறைப்பதற்காகவும், ஆண்டின் தலையிலிருந்து மில்லியன் கணக்கில் இவற்றைப் பறக்கும் அனுமதிக்கும் என FAA தங்கள் கூறுகின்றனர்.
இது விண்கலம் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, பழைய நிலத்தில் உள்ள ரேடார் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்துக்கு பதிலாக, விமான போக்குவரத்து கட்டுப்படுத்துபவர்களுக்கு அதிக துல்லியத்துடன் விமானங்களை சரியான முறையில் கையாள உதவ மற்றும் விமானிகளுக்கு மேலும் துல்லியமான தகவல்களை வழங்க உதவுகிறது.
மிகை போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை மற்றும் மேற்பரப்பில் செல்லும் ரெயில்கள் வெம்ப்லியில் நிற்காது, மேலும் கார் நிறுத்தம் மற்றும் பார்க்-அண்ட்-ரைட் সুবিধைகள் மைதானத்தில் கிடைக்கவில்லை.
காலநிலை போக்குவரத்து வசதியின்மையின் அச்சம், அணியின் ஆதரவாளர்களின்றி விளையாட்டை மூடப்பட்ட கதவுகளுக்குப் பின்னால் நடத்த வேண்டிய நிலையை உருவாக்கியது.
வியாழக்கிழமை "சயின்ஸ்" என்ற மாத இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, ஈக்வடார் கலகபகோஸ்க் தீவுகளில் புதிய பறவை இனத்தின் உருவாக்கத்தைப் பற்றிக் கூறியது.
அமெரிக்காவின் பிரின்ஸ்டனும் சுவீடனின் உப்ப்ஸாலா பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்களும் புதிய இனங்கள் எவ்வாறு இரண்டு தலைமுறைகளில் உருவானது என்று தெரிவித்தனர், இது மிகவும் தாமதமாக நடைபெறும் என்று நம்பப்பட்டதால், நாட்டில் உள்ள டார்வின் பஞ்சு, Geospiza fortes, மற்றும் வெளிநாட்டில் இருந்து வந்த காக்டஸ் பஞ்சு, Geospiza conirostris ஆகியவற்றின் வாழ்க்கையின் காரணமாக.
தங்கத்தை அனைத்து வடிவங்களிலும் வேலை செய்யலாம். அதை சிறிய வடிவங்களாக உருட்டலாம்.
அதை மெலிய கம்பிகளாக இழுக்க முடியும், அதை குய்யவும் தடிப் பிணையவும் முடியும். அதை உரிமையாக்கவும் அல்லது தாள்களாக சுருட்டவும் முடியும்.
அதை மிகவும் மெல்லியதாகச் செய்ய முடியும், மற்றும் பிற உலோகங்களில் ஒட்டிக்கொள்ள முடியும். அது அப்படி ஒரு மெல்லிய நிலையில் செய்யப்படலாம், அதனால் இது சில நேரங்களில் "தீபாலங்கார ஒப்பன்குறிப்புகள்" என்று அழைக்கப்படும் புத்தகங்களில் கையால் ஒருகாட்டப்பட்ட படங்களை அலங்கரிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது.
இதனை ஒரு வேதியியல் பிஎச் எனக் கூறப்படும். நீங்கள் சிவப்பு கோஸ் ஜூஸைப் பயன்படுத்தி ஒரு குறியீட்டானை உருவாக்கலாம்.
கீரை சாறு வேதியியல் அமிலமோ அட்சாரமோ என்பது பொருத்தமாக வண்ணம் மாறுகிறது.
pH அளவை உத்தரிக்கப்படும் அவ்வுப்பொருளதற்கான பரிசோதனை திரவத்தில் உள்ள ஹைட்ரஜன் (pH என்ற வார்த்தையில் "H") அயன்களின் அளவினால்.
ஹைட்ரஜன் அயன்கள் என்பது அதன் எலக்ட்ரான்கள் நீக்கப்பட்ட புரோட்டான்கள் ஆகும் (ஏனெனில் ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒரு புரோட்டான் மற்றும் ஒரு எலக்ட்ரான் கொண்டவை).
இரண்டு உலர் தூள்களையும் ஒன்றாக கலக்கி, பின்னர் சுத்தமான ஈரமான கைகளால் அவற்றை சுருட்டி ஒரு பந்தாக பிழித்துக் கொள்ளுங்கள்.
உங்கள் கைகளில் உள்ள ஈரப்பதம் வெளியே இருக்கும் அடுக்குகளுடன் செயலாற்றி, சிரிச்சக்கும் நிலையை உருவாக்கும் ஒரு விதமான ஓட்டை உருவாக்கும்.
ஹரப்பா மற்றும் மொஹெஞ்சோ-தாரோ நகரங்களில் உள்ள பெரும்பாலான வீடுகளில், உயர்நிலை கழிவுநீர் வெளியேற்ற அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்ட கழிப்பறை இருந்தது.
கிரீசின் கிரீட் மற்றும் சாண்டோரினி நகரங்களில் உள்ள மினோவியர்களின் வீடுகளில் கழிப்புநீர் அமைப்புகளின் अवशிவங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
முந்தைய எகிப்து, பெர்சியா மற்றும் சீனாவில் கழிப்பறைகளும் இருந்தன. ரோம ச其它ிவில்文明கத்தில், கழிப்பறைகள் சில சமயங்களில் பொதுப் பக்கிகளில் பங்கேற்கும் கட்டங்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, எங்கு ஆண்களும் மகள்களும் கலந்த மக்களாக இருந்தனர்.
நீங்கள் ஆயிரக்கணக் கணதூரம் விலகியுள்ள ஒருவருக்கு அழைத்தால், நீங்கள் ஒரு செயற்கைக்கோளைக் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
விண்டில் உள்ள செய்மதி அழைப்பை பெறுகிறது, பிறகு அதைப் பின்பு கிட்டத்தட்ட உடனடியாக திருப்பி அனுப்புகிறது.
செயற்கைக்கோள் ராக்கெட் மூலம் விண்வெளிக்குக் கொடுக்கப்பட்டது. பூமியின் காற்றழுத்தம் எங்கள் வெளிச்சம் மற்றும் பார்வையை சிதைக்கும் காரணத்தால் விஞ்ஞானிகள் விண்வெளியில் தொலைநோக்கிகளை பயன்படுத்துகிறார்கள்.
போலி அல்லது தொலைநோக்கியை விண்வெளிக்கு வைப்பதற்கு 100 அடி உயரம் கொண்ட பெரிய ராக்கெட் எடுக்க வேண்டும்.
சக்கரம் உலகத்தை நம்பமுடியாத முறையில் மாற்றியுள்ளது. சக்கரம் என்னக்கு செய்த மிகப்பெரிய விடயம், நமக்கு மிகவும் எளிதாக்கப்பட்ட மற்றும் வேகமான போக்குவரத்திற்கு உதவியதாகும்.
அது எங்களுக்குக் கடவுளைப் பொறுத்து, கார் மற்றும் பல்வேறு பிற போக்குவரத்து சாதனங்களைதந்துள்ளது.
அவற்றின் கீழ் நரிகள், காம்பிகள் மற்றும் மான் போன்ற நடுத்தர அளவிலான பள்ளிகளை உணவாக உட்கொளும் நடுத்தர அளவிலான பூனைகள் இருக்கின்றன.
இறுதியாக, பல சிறிய பூனைகள் (அதில் விட்டு வைத்துள்ள செல்லப்பிராணி பூனைகளும் உண்டு) பிழிகள், எலி, பல்லி மற்றும் பறவைகள் போன்ற எண்ணற்ற சிறிய இரைகளை உண்ணுகின்றன.
அவர்களின் வெற்றிக்கு ரகசியமாக இருப்பது நிச் என்ற கருத்து ஆகும், ஒவ்வொரு பூனைக்கும் தனிப்பட்ட பணியாக இருப்பது மற்றவர்களுடன் போட்டியிட கூடாமல் செய்வதாகும்.
சிங்கங்கள் சமூகத்துக்கேற்ற பூனைகளாகும், பெருவாரியாக சிங்கக்குழுக்களாக செருதாக வாழ்கின்றன.
பெண்களாலும் கிழங்குகளாலும் முப்பது எண் வரையானவற்றுடன், ஒன்றிலிருந்து மூன்று தொடர்புடைய முதிர்ந்த ஆண்கள் குழுவாக உருவாக்கப்படுகிறார்கள்.
பெண்கள் பொதுவாக ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக தொடர்புடையவர்கள், சகோதரிகள் மற்றும் மகள்களின் பெரிய குடும்பமாக இருக்கின்றனர்.
சிங்கக் கூட்டங்கள் நாய்கள் அல்லது ஓநாய்களின் கூட்டங்களைப் போலவே செயல்படுகின்றன, நடத்தை மற்றும் பயங்கரமான வேட்டையாடுதலில் சிங்கங்களுக்கு ஒத்தமாக (மற்ற பெரிய புலிகளுக்கு அல்ல) இருக்கும் விலங்குகள்.
முழுமையான ஒரு விளையாட்டு வீரனான புலி ஏறலாம் (மிகவும் நன்றாக இல்லை என்றாலும்), நீந்தும், நீளத்தூரம் தாண்டும் மற்றும் ஒரு வலுவான மனிதரை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக இழுக்க முடியும்.
புலியும், சிங்கங்களும், சிறுத்தைகளும், சருக்கமும் ஒரே குழுவில் (பான்தேரா ஜெனஸ்) உள்ளன. இந்த நான்கு பூனைகளும் கர்ஜிக்க முடியும் ஒரே பூனைகளாக இருக்கின்றன.
புலியின் கத்தல் சிங்கத்தின் முழுநாடகக் கத்தலைப் போல இல்லை, ஆனால் அது ஒரு சிதறல் கூச்சலிட்டு பேசும் வாக்கியமாக உள்ளது.
ஒசிலாட்டுகள் சிறுகுட்டி விலங்குகளை சாப்பிட விரும்புகின்றன. அவர்கள் முடிந்தால் குரங்குகள், பாம்புகள், எலிகள், மற்றும் பறவைகளைப் பிடிப்பார்கள். ஒசிலாட் வேட்டையாடும் பெரும்பாலான விலங்குகள் அவற்றைக் காட்டிலும் மிகவும் சிறியவை.
அறிஞர்கள் ஒசெல்லாட்கள் விலங்குகளைக் கொண்டு சென்று உண்ண முடியுமா என்றும் ஆய்வு செய்கிறார்கள், அவர்கள் உள்ள இடங்களை 臭ங்களை嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅ku sniff செய்து嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅 ா嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅shou嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅 嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅떔떔嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅흉嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅ҟ嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅考试嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅 modèles嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅哩嗅嗅嗅嗅嗅才嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅靴嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅 Note: There may have been an error in generating the translation. Please let me know if you'd like me to try again.
அவர்கள் இருளில் நன்றாக பார்க்க முடியும், இரவுக்காட்சியின் உதவியுடன், மேலும் மிகுந்த ரகசியமாக நகர்கிறார்கள். ஒசெலாட்டுகள் தங்கள் சுற்றுப்புறத்துடன் கலந்த பிறகு சாடகப்படுத்தி தங்கள் கௌரவத்தை வேட்டையாடுகின்றன.
சிறிய உயிர்கள் குழு (சிறிய மக்கள் தொகை) அவர்கள் வந்த முக்கிய மக்கள் தொகையிலிருந்து பிரிகிறபோது (ஒரு மலை வரிசையையோ அல்லது ஒரு ஆற்றையோ கடந்து செல்கிறது போல அல்லது ஒரு புதிய தீவிற்கு செல்கிறபடி வெள்ளம் போன்ற) அவர்கள் முன்பு இருந்ததை விட மாறுபட்ட சூழலில் தங்களை கண்டுகொள்வர்.
இந்த புதிய சுற்றுச்சூழலில் மாறுபட்ட வளங்கள் மற்றும் மாறுபட்ட போட்டியாளர்கள் உள்ளனர், எனவே புதிய மக்கள் தொகைக்கு முந்தைய தேவைகளில் காட்டிலும் வலுவான போட்டியாளராக இருக்க மாறுபட்ட அம்சங்கள் அல்லது மாற்றங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அந்த முதன்மை மக்கள் தொகையில் எவ்வித மாற்றமும் இல்லை, அவர்கள் முந்தையபோலவே அதே மாற்றங்களைத் தேவைப்படுகிறது.
புதிய மக்கள் அவர்கள் புதிய சூழலுக்கு அடைவதற்கு நீண்டகாலமாக, அவர்கள் மற்றொரு மக்கள் போன்ற மாதிரி இருக்கும் மீதமில்லை.
இருந்தாலும், ஆயிரக்கணக்கான அல்லது கோடிக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அந்த இரு პოპულேஷன்களும் மிகவும் மாறுபடுவன, அவற்றை ஒரே இனமாகக் கூட அழைக்க முடியாது.
நாம் இந்த செயல்முறையை இன-விகசனம் என அழைக்கிறோம், இதன் பொருள் புதிய இனங்கள் உருவாகுதல். இன-விகசனம் தவிர்க்க முடியாத விளைவாகவும், முதன்மையான ஒன்றாகவும் உள்ளது.
மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் ஆக்ஸிஜனை செடிகள் உற்பத்தி செய்கின்றன, மற்றும் மனிதர்கள் விலக்கும் கார்பன்-டை ஆக்சைற்றை அவை எடுக்கின்றன (அதாவது, சுவாசத்தை வெளியேற்றுகின்றன).
தாவரங்கள் வேதியல் சலவையின் மூலம் சூரியனில் இருந்து தங்களின் உணவை உருவாக்குகின்றன. அவை சிறிது நிழலையும் வழங்குகின்றன.
நாம் தாவரங்களில் இருந்து நமது வீடுகளை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் தாவரங்களில் இருந்து ஆடைகளை உருவாக்குகிறோம். நாம் சாப்பிடும் உணவுகளில் பெரும்பாலும் தாவரங்களே அங்கமாக உள்ளன. தாவரங்கள் இல்லாமல், விலங்குகள் உயிர்வாழ முடியாது.
அது தன் காலத்தின் உச்ச மரபினன் ஆக இருந்ததால் மொசாசோரஸ் எதையும் அஞ்சுவதில்லை, பிற மொசாசோர்களைத் தவிர.
அதன் நீண்ட தாடைகள் 70க்கு மேற்பட்ட இரும்பு போர்வாள் போன்ற கூர்மையான பற்களால் சூழப்பட்டிருந்தன, மேலாக வாயின் கூரையில் கூடுதல் சிறிய பற்கள் இருந்ததால் அதனால் செல்லும் பாதையை கடந்து வந்த எந்தவிடயத்துக்கும் தப்பி விட வழியில்லை.
நாங்கள் உறுதியாகத் தெரியவில்லை, ஆனால் அதற்கு இரண்டு கிளைகளைக் கொண்ட நாக்கு இருந்திருக்கலாம். அதன் உணவுப்பட்டியலில் ஆமைகள், பெரிய மீன்கள், பிற மோசாசார்கள் அடங்கும், மேலும் அது ஒரு மனிதனைப்போல கூட இருந்திருக்கலாம்.
அது நீருக்குள் நுழைந்த எதையும் தாக்கியது; அதேபோன்று பெரிய டைனோசர் டி. ரெக்ஸ் கூட இதற்கு ஈடானதாக இருக்காது.
அவர்களின் உணவுகளில் பெரும்பாலானவை நமக்கு பரிச்சயமாக இருக்கலாம், ஆனால் ரோமானியர்கள் காட்டு பன்றி, மயில், நத்தை மற்றும் "டார்மவுஸ்" எனப்படும் ஓர் வகை எலியைக் கொண்ட விசித்திரமான விருந்து உணவுப் பொருட்களையும் கொண்டிருந்தனர்.
மற்றொரு வித்தியாசம் என்னெனில், ஏழை மக்கள் மற்றும் பெண்கள் தங்களின் உணவை நாற்காலிகளில் உட்கார்ந்தபடி சாப்பிட்டபோதிலும், பணக்காரர்கள் சேர்ந்து விருந்து வீர்களாக அமர்ந்து அமைதியாய் தங்கள் உணவுகளை பிரியமாக சாப்பிடுவது விரும்பினர்.
பழமையான ரோம அரசாட்சியின் உணவுகளில், பின்பட்ட நூற்றாண்டுகளில் அமெரிக்காவிலிருந்து அல்லது ஆசியாவிலிருந்து க்குக்க வந்த உணவுகள் இடம்பெற்றிருக்க முடியாது.
உதாரணமாக, அவர்களுக்கு மக்காச்சோளம், தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, தேங்காய் இல்லை, மற்றும் எந்த பண்டைய ரோமனரும் வான்கோழியை ருசித்ததில்லை.
பாபிலோனியர்கள் தங்கள் ஒவ்வொரு கடவுளுக்காகவும் கடவுளின் வீட்டாகக் கருதப்படும் பிரதான கோவிலை கட்டினார்கள்.
மக்கள் தெய்வங்களுக்கு பலிகளை கொண்டுவருவார்கள் மற்றும் பூசாரிகள் விழாக்கள் மற்றும் திருவிழாக்களின் மூலம் தெய்வங்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய முயல்வார்கள்.
ஒவ்வொரு கோவிலுக்கும் ஒரு திறந்த கோவில் முற்றமும், பின்னர் μόνο பூசாரிகள் தான் செல்வதற்குப் புனிதமான உள்ளிருப்பையும் கொண்டிருந்தது.
சில சமயங்களில் கோவில் பகுதியாக புறவெளி பிடிக்க, சிகர வடிவ ஒரு சிறப்பு கோபுறங்கள் கட்டப்பட்டன, அவற்றை சிகுராட் என்று கூறினர்.
கோபுரத்தின் உச்சி கடவுளுக்கான சிறப்பு தெய்வஸ்தானம் ஆகியது.
வெப்பமான மத்திய கிழக்கு காலநிலையில், வீடு அவ்வளவாக முக்கியமில்லாமல் இருந்தது.
எபிரேய குடும்பத்தின் வாழ்க்கையில் பெரும்பாலான நிகழ்வுகள் வெளி இடத்தில் நடந்தது.
பெண்கள் முற்றத்தில் சமையல் செய்தார்கள்; கடைகள் சாலை நோக்கி திறந்தும் மேசை மட்டும் கொண்டும் இருந்தது. வீடுகளை கட்ட கல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கானான் தேசத்தில் பெரிய காட்டுகள் இல்லை, எனவே மரம் மிகவும் விலையுயர்ந்ததாய் இருந்தது.
கிரீன்லாந்து சற்றே மக்கள் வசிக்கும் நிலமாக இருந்தது. நோர்ஸ் சாகாக்களில், எரிக் தி ரெட் கொலையின் காரணமாக ஐஸ்லாந்திலிருந்து சிறைமாற்றம் செய்யப்பட்டார், மேலும் மேற்கே பயணம் செய்து கிரீன்லாந்தை கண்டுபிடித்து அதற்கு "கிரீன்லாந்து" என பெயரிட்டதாக அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
ஆனால் அவர் கண்டுபிடித்ததைப் பொருட்படுத்தாமல், அக்காலத்தில் ஈஸ்கிமோ இன மக்கள் ஏற்கனவே அங்கு வாழ்ந்து கொண்டு இருந்தனர்.
ஒவ்வொரு நாடும் 'ஸ்காண்டினேவியன்' ஆக இருந்தாலும், டென்மார்க், சுவீடன், நோர்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்தின் மக்கள், மன்னர்கள், மரபுகள் மற்றும் வரலாற்றில் பல வேறுபாடுகள் இருந்தன.
நீங்கள் நேஷனல் டிரெஷர் திரைப்படத்தை பார்த்திருந்தால், சுதந்திர அறிக்கையின் பின்புறத்தில் ஒரு வெகுமதித் திட்டம் எழுதப்பட்டது என்று நினைக்கலாம்.
ஆனால் அது உண்மை அல்ல. ஆவணத்தின் பின்புறம் எதோ எழுதியிருக்கிறபோதும், அது பொக்கிஷ வரைபடமாக இல்லை.
சுதந்திரத்தின் அறிவிப்பு கொண்டுள்ள ஆவணத்தின் பின் பகுதியில் "மே மாத உள்ள சுதந்திரத்தின் அறிவிப்பு 4ஆம் ஜூலை 1776" என்று எழுதப்பட்டுள்ளது. இழுத்துமுடி எழுதப்பட்டுள்ளதுடன் ஆவணத்தின் கீழ்முறையில் தோன்றுகிறது.
யாரால் இது எழுதப்பட்டது என்று யாருக்கும் தெளிவாக தெரியாமல் இருக்கலாம், அதன் ஆரம்ப காலங்களில் அதன் 29¾ அங்குல அகலம் மற்றும் 24½ அங்குல உயரம் கொண்ட பெரிய தோலோடு ஆவணத்தை வைப்பதற்காக சுருட்டி வைக்கப்பட்டது.
ஆகவே, குறிப்பு வெறும் லேபிளாக சேர்க்கப்பட்டதாக இருக்கலாம்.
டி-டே கடற்படையிறக்கங்களும் அதன் பின்பற்றிய போர்களும் பிரான்சின் வடபகுதியை விடுவித்தன, ஆனால் தெற்கே இன்னும் விடுதலையடையவில்லை.
இது "விசி" பிரெஞ்சு ஆட்சியில் இருந்தது. இவர்கள் 1940-ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியர்களுடன் சமாதானம் செய்துகொண்டு, அவர்களை எதிர்த்துப் போராடாமல், ஆக்கிரமிப்பவர்களுடன் வேலை செய்த பிரெஞ்சு மக்களாக இருந்தனர்.
1940 ஆகஸ்ட் 15 அன்று, மைத்துணர்கள் தென்னöfௌk் பிரான்சை ஆக்கிரமித்தனர், அந்த ஆக்கிரமிப்பு "ஆப்ரேஷன் டிரகூன்" என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டு வாரங்களில் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் சுதந்திரப் பிரெஞ்சு படைகள் தெற்கு பிரான்சை விடுவித்துவிட்டு ஜெர்மனியை நோக்கி முனைந்தன.
நாகரிகம் என்பது கூட்டு மருத்துவம் வாழும் பெரிய மக்கள் குழுவால் பகிர்ந்தெடுக்கப்படும் தனித்துவமான கலாசாரம் ஆகும், ஒரு சமூகம்.
நாகரிகம் என்ற பகுபொறியியல் சொல் லத்தீன் civilis என்ற சொலிலிருந்து வந்தது, இதற்கு குடிமை அல்லது குடிமகன் என்பதைக் குறிக்கும் civis என்ற லத்தீன் சொல் மற்றும் நகரம் அல்லது நகரநிலை என்ற civitas என்ற லத்தீன் சொலுடன் தொடர்புடையதாகவும், இது சமூதாயத்தின் அளவை ஒருவகையில் வரையறுக்கக்கூடியதாகவும் வருகிறது.
நகர-ராச்டிரங்கள் நாடுகளின் முன்னோடிகள் ஆகும். நாகரிகக் கலாச்சாரம் பல தலைமுறைகளாக அறிவைப் பரிமாறிக் கொள்வதை, நீண்டுநிற்கும் கலாச்சார அச்சுறுத்தலையும், அரிதான பரப்பானையும் குறிக்கும்.
சிறிய பண்பாடுகள் பெரும்பாலும் தொடர்புடைய வரலாற்றுச் சான்றுகளை விட்டுச்செல்லாமல் மறைந்து விடுகின்றன மற்றும் உரிய நாகரிகங்களாக அங்கீகரிக்கப்படத் தவறுகின்றன.
கொள்கலனின் கட்டளைகளின் கீழ், புரட்சிகரப் போரின் போதே பத்திமூன்று மாநிலங்கள் முதலில் பலவீனமான மைய அரசை உருவாக்கின, அதில் காங்கிரஸ் மட்டுமே அதன் ஒரே கூறாக இருந்தது.
காங்கிரசுக்கு வரிகளை விதிக்கும் அதிகாரம் இல்லை, மேலும் தேசிய நிர்வாக அல்லது நீதி மன்றம் இல்லாததால், மாநில அதிகாரிகளை சார்ந்தது, அவர்கள் அடிக்கடி ஒத்துழைக்காதவர்கள், தன்னுடைய அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் செயல்படுத்த.
அதற்கு மாநிலங்களுக்கிடையிலான வரி சட்டங்கள் மற்றும் சுங்கங்களை மீற அதிகாரம் எதுவும் இல்லை.
கட்டளைக்குறிப்புகளில் திருத்தம் செய்ய அனைத்து மாநிலங்களின் ஒருமித்த ஒப்புதல் தேவைப்பட்டதால், மாநிலங்கள் மத்திய அரசினை மிக எளிமையுடன் எடுத்துக் கொண்டதால் அவர்களின் பிரதிநிதிகள் பலருக்கும் கோரிக்கைகளை புறந்தள்ளிவிட்டனர்.
இத்தாலியின் தேசிய கால்பந்து, ஜெர்மனிய தேசிய கால்பந்து அணியுடன் இணைந்து, உலகத்திலேயே இரண்டாவது வெற்றிகரமான அணி ஆகும் மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு பீஃபா உலகக்கோப்பை சாம்பியன்கள் ஆனவர்கள்.
பிரபலமான விளையாட்டுகளில் கால்பந்து, கூடைப்பந்து, வலைப்பந்து, நீர்நடுக்குத்திப்பாணி, கத்திப்போர், ரக்பி, சைக்கிள் பந்தயம், ஐஸ் ஹாக்கி, ரோலர் ஹாக்கி மற்றும் எஃப் 1 மோட்டார் ரேசிங் ஆகியவை அடங்கும்.
குளிர்கால விளையாட்டுக்கள் வடக்கு பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமானவை, இத்தாலியர்கள் சர்வதேச போட்டிகள் மற்றும் ஒலிம்பிக் நிகழ்வுகளில் பங்கேற்கின்றனர்.
ஜப்பான் சுமார் 7,000 தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது (அதில் பெரியது ஹொன்ஷூ), இது உலகின் 7வது மிகப்பெரிய தீவாக ஜப்பானை ஆக்குகிறது!
நீல நகரம் சில சமண பேச்சுக்கள், ஆனால் மற்றவர்கள் அதைக் குறியீட்டுச் சம்பவங்களாகக் கண்டுகொள்வதில்லை.
தாய்வானின் தொடக்கம் 15ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் European மாலுமிகள் தீவின் பெயரை Ilha Formosa அல்லது அழகான தீவு என்று பதிவு செய்தனர்.
1624 இல், டச்சு கிழக்கு இந்தியா நிறுவனம் தென்மேற்கு தைவானில் ஒரு தலைமையகம் நிறுவி, அந்நாட்டு பழங்குடியினர் கருத்துக்களை மாற்றித் திருத்தித் தொடங்கி, அதன் அரிசி மற்றும் சர்க்கரை தோட்டங்களில் வேலை செய்ய சீன தொழிலாளர்களை வேலைக்குத் தேர்ந்தெடுத்தது.
1683 ஆம் ஆண்டில், சிங் வம்சக் கால (1644-1912) படைகள் தைவான் மேற்கு மற்றும் வட கடலோரப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றின மற்றும் 1885ல் தைவானை சிங் பேரரசின் ஒரு மாகாணமாக அறிவித்தனர்.
1895-ல் முதலாவது சீன ஜப்பான் போரில் (1894-1895) தோல்வி அடைந்த பிறகு, சிமனோஸேகி ஒப்பந்தத்தில் குயிங் அரசு கையொப்பம் இடுகிறது, இதனால் தாய்வானின் அரசாட்சி உரிமையை ஜப்பானுக்கு ஒப்படைக்கிறார்கள், ஜப்பான் 1945 வரை அந்த தீவை ஆளுகிறது.
மாசு பிச்சுவில் மூன்று முக்கிய கட்டமைப்புகள் உள்ளன, அவை இன்டிகுவாதானா, சூரியன் கோயில் மற்றும் மூன்று ஜன்னல்கள் அறை.
இவிழகத்தின் ஓரங்களில் உள்ள நிறைய கட்டிடங்கள், இயல்பில் அவை எ bagaimanaோடிருந்தன என்பதற்க நிவாகம் கிட ந பாகத்தாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
1976 ஆம் ஆண்டிற்குள், மாசு பிச்சுவின் முப்பது சதவீதம் புனரமைக்கப்பட்டு, புனரமைப்பு இன்று வரை தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது.
உதாரணமாக, analog படம் காலத்தின் இறுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்திய திரைப்பட அளவான 35mm, உலகில் மிகவும் பொதுவான நிலைப்பட புகைப்பட வடிவம் ஆகும்.
இன்று இதன் உற்பத்தி நடைபெறுகிறது, ஆனால் அதற்கு முக்கியமாக, அதின் அம்ச வெகுசபாவம் டிஜிடல் கேமரா பட சென்சார் வடிவமைப்புகளால் கட்டுணரப்படுகிறது.
35மிமீ வடிவமைப்பு உண்மையில், ஒருவிதமாக குழப்பமாக, 36மிமீ அகலம் மற்றும் 24மிமீ உயரம் கொண்டது.
இந்த வடிவத்தின் ஆஸ்பெக்ட் விகிதம் (எளிய முழு எண் விகிதத்தைப் பெற பன்னிரண்டால் பிரித்தல்) 3:2 என சரியாக கூறப்படுகிறது.
பல பொதுவான வடிவங்கள் (உதாரணமாக APS குடும்ப வடிவங்கள்) இந்த அஸ்பெக்ட் ரேஷியுடன் சமமாகவோ அல்லது மிக அருகாமையிலோ உள்ளன.
மிகவும் துஷ்பிரயோஜனம் செய்யப்பட்ட, அடிக்கடி கேலியடிக்கப்படும் மூன்றில் ஒரு விதி என்பது, ஒரு படத்தில் ஒழுங்கை அளவோடு வைத்துக்கொண்டு, உயிரூட்டலை உருவாக்கும் எளிய வழிகாட்டி.
இயல்பான போட்டோக்களுக்குப் பிறகு இந்த அட்டவணையைப் பார்க்கவும்.
இந்த ஐரோப்பிய வரலாற்றுக் காலத்தின்போது செல்வமும் அதிகாரமும் வாய்ந்த கத்தோலிக்க சர்ச்சுக்கு சோதனையிடப்பட்டது.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேல், கிறிஸ்தவ மதம், மொழி மற்றும் பழக்கங்களில் இருக்கும் வேறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒருமித்தபடி இணைத்து வைத்தது.
அதன் எல்லாவற்றையும் இடைவிடாத ஆற்றல் அரசரிலிருந்து சாதாரண மகன் வரை அனைவரையும் பாதித்தது.
கிறிஸ்தவத்தின் முக்கிய கோட்பாடுகளில் ஒன்று, செல்வம் துன்பத்தையும் வறுமையையும் நீக்க பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதையும், தேவாலயத்தின் பண நிதிகள் அந்தக் காரணத்திற்காகவே உள்ளன என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது.
ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட ஆண்டுகளாக தேவாலயத்தின் மத்திய அதிகாரம் ரோம் நகரில் இருந்தது, மேலும் இந்த அதிகாரத்தையும் பணத்தையும் ஒருங்கிணைத்ததால், இந்த கொள்கை பூர்த்தியாகுகிறதா என பலர் கேள்வி எழுப்பினர்.
போர்ச்சூழல் வெடித்ததன் பிறகு, இங்கிலாந்து ஜெர்மனியில் கடற்படைடை நடவடிக்கையைத் தொடங்கியது.
திட்டம் விளைவானது என நிரூபிக்கப்பட்டது, முக்கிய இராணுவ மற்றும் பொதுமக்கள் தேவைகளைத் துண்டிக்க, என்றாலும் இந்த முற்றுகை கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் உள்ளது என்றாகவும் பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட சர்வதேச சட்டங்களைக் காட்டிலும் இதில் குறைபாடு உள்ளது.
பிரிட்டன் எந்தக் கப்பல்களும் கடல் பகுதியை நுழைவு செய்யாமல் தடுக்க சர்வதேச கடல்களை வெடிமருந்தால் நிரப்பியது, இது துடுப்புத் திருவிழாக்களில் பாதிப்பை உண்டாக்கி, முழு கடல் பகுதிகளுக்கும் ஆபத்தை ஏற்படுத்தியது.
இத்தகைய உத்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீன்களைச் சேகரிக்க குறைந்த அளவிலான சேகரிப்பு இருந்த காரணத்தால், அதேபோல் ஜெர்மனி அதன் வரையற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் போர் நடவடிக்கைக்கு ஒரு உத்தியோகபூர்வமான பதிலை எதிர்பார்த்தது.
1920-களில், பெரும்பாலான குடிமக்கள் மற்றும் நாடுகளின் நிலைத்த விஷயம் அமைதியையும் தனிமைப்படுத்தலையும் வெளிப்படுத்தியது.
முதல் உலகப் போரின் போது நடந்த பயங்கரங்களையும் கொடூரங்களையும் கண்ட பிறகு, நாடுகள் மீண்டும் அப்படியானச் சூழ்நிலையை எதிர்கொள்ள வேண்டாம் என விரும்பின.
1884 ஆம் ஆண்டில், டெஸ்லா எடிசன் கம்பெனியுடன் பணியில் சேர நியூயார்க் நகருக்குச் சென்றார்.
அவர் அமெரிக்காவிற்கு 4 நாணயக் காசுகள், ஒரு கவிதை புத்தகம், முந்தைய வேலையில் தனது மேலாளரான சார்ல்ஸ் பேட்சிலரின் மாண்புரை கடிதத்துடன் (தாமஸ் எடிசனுக்கு) வந்தார்.
பழமையான சீனா வித்தியாசமான காலங்களை விலக்க காட்ட ஒரு தனித்துவமான முறையைக் கொண்டிருந்தது; சீனாவின் ஒவ்வொரு நிலையும் அல்லது ஆட்சியில் இருந்த ஒவ்வொரு குடும்பமும் தனித்துவமான வம்சமாக இருந்தது.
அவ்வாறே ஒவ்வொரு வம்சத்திற்கும் இடையில் பகிக்கப்பட்ட மாகாணங்களின் நிலைப்படுத்தப்படாத காலம் இருந்தது. அவற்றிலேயே சிறப்பாக அறியப்பட்ட காலம் மூன்று அரசுகளின் காலம் ஆகும், இது 60 ஆண்டுகள் ஹான் மற்றும் ஜின் வம்சங்களுக்கு இடையில் நடைபெற்றது.
இந்த காலங்களில் அரச تختத்தைக் கைப்பற்ற பல ազாதிகள் இடையே கடும் போர் நடந்தது.
மூன்று பேரரசியவங்களின் காலம் பழமையான சீனாவின் வரலாற்றில் இரத்தக் களற் சண்டைகளில் ஒன்றாக இருந்தது, ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் ஸியானில் உள்ள மிகப்பெரிய அரண்மனையில் உயர்ந்த நிலையில் அமர போராடி இறந்தனர்.
மெட்ரிக் முறையின் பயன்பாடு, முழுமைப்படிவ அரசியல் முறைமையில் இருந்து குடியரசு முறைமைக்கான மாற்றம், தேசபக்தி மற்றும் நாடு ஒரே ஆட்சியாளர் ஒருவருக்கே சார்ந்தது அல்ல, மக்களுக்கே சேர்ந்தது என்ற நம்பிக்கை போன்ற பல சமூக மற்றும் அரசியல் விளைவுகள் உள்ளன.
மேலும், புரட்சிக்கு பின் தொழிலில் சேர்வதற்கு அனைத்து ஆண் விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது, மிக்க விருப்பமும் வெற்றியும் பெற்றவர்கள் வெற்றி பெறுவதற்கு அனுமதித்தது.
அதேபோலவே இராணுவத்திற்கும் செல்லும் காரணம் என்னவெனில் படை தரநிலைகள் வர்க்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அல்லாமல் தகுதியை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாக இருந்தன.
பிரெஞ்சு புரட்சி பல குடும்பங்களை அடக்கப்பட்ட பல வேலைக்கார வர்க்க மக்களை தங்கள் சொந்தப் புரட்சிகளைத் தொடங்க ஊக்குவித்தது.
முஹம்மது இயல்பான வாழ்க்கைக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களில் ஆழ்ந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். தியானத்திற்காக அவர் “நூர்” (ஒளி) மலைக்குப் போகும் “ஹிரா” என்று அழைக்கப்படும் ஒரு குகைக்கு அடிக்கடி செல்கிறார்.
காலங்களைத் தாண்டி நிலைத்துநிற்கும் அந்த குகை, முகம்மது அவர்களின் ஆன்மீக முனைப்புகளை மிகச் சிறப்பாகக் காட்டுகிறது.
மக்கா வடக்கே உள்ள மலைகளில் ஒன்றின் உச்சியில் அமைந்துள்ள குகை உலகின் மற்ற பகுதிகளில் இருந்து முழுவதும் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உண்மையில், அது இருப்பதை ஒருவர் அறிந்தாலும் சுலபமாக கண்டுபிடிக்க முடியாது. அந்த குழியில் உள்ளே சென்றவுடன், அது முழுமையான தனிமையாக்கமாகும்.
மேல் வானளவில் தெளிவான, அழகான வானமும் சுற்றியுள்ள மலைகளும் தவிர எதுவும் காணப்படமாட்டாது. குகையின் உள்ளிருந்து இந்த உலகத்தில் மிகவும் சில விஷயங்களே காணப்படும் அல்லது கேட்டறியப்படும்.
கிசாவின் பெரிய பி pyramidsyramid ஏழு அற்புதங்களில் இன்றும் நிற்கும் ஒரே ஒன்று ஆகும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு கிறிஸ்துவிற்கு முன் எகிப்தியர்களால் கட்டப்பட்ட பேர pyramid, மரணித்த பரோவனை கௌரவிக்க உருவாக்கப்பட்ட பலபெரும் pyramid கட்டிடங்களில் ஒன்று.
கிசா பீடபூமி, அல்லது "கிசா நினைவிடமே" என்றழைக்கப்படும் இடம், எகிப்தின் பலி பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது, இதில் பல பூமிதிகள் (அதில் பெரிய பூமிதி மிகப்பெரியது), சில சிறிய கல்லறைகள், சில கோயில்கள் மற்றும் பெரிய சிங்கம் உள்ளன.
பெரிய பyramid பாரோ குஃபுவை மரியாதை செய்ய உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் சிறிய பைரமிட்கள், கல்லறைகள் மற்றும் கோவில்கள் குபுவின் மனைவிகளும் குடும்ப உறுப்பினர்களையும் மரியாதை செய்ய கட்டப்பட்டன.
"மேல் வில்" குறி V போலவும், "கீழ் வில்" குறி உலர்பத்திர முகட்டு அல்லது தாழ்வகையற்ற சதுரம் போலவும் தெரிகிறது.
மேலே என்பதால், நீங்கள் நுனியில் தொடங்கி வில்லைக் குத்த வேண்டும், மேலும் கீழே என்பதால், நீங்கள் தவளை (உங்கள் கை வில்லைக் கைது செய்கிறது) தொடங்க வேண்டும் மற்றும் வில்லைக் இழுக்க வேண்டும்.
உயர்ந்த பவுனில் சாதாரணமாக மென்மையான ஒலி உருவாகும், ஆனால் கீழே பவுனில் it is more assertive and உறுதியானது.
உங்கள் சொந்த குறிகளை சுதந்திரமாக எழுதுங்கள், ஆனால் அச்சிடப்பட்ட வளைந்து நாட்டு குறிகள் ஒரு இசைத்தொகுதியின் காரணமாக உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், அதனால் அவற்றை பொதுவாக மதிக்க வேண்டும்.
அச்சத்தில் இருந்த அரசர் லூயீசு XVI, இராஜ்ஞி மரி அந்தோயினெட் மற்றும் அவர்களின் இரு இளம் குழந்தைகள் (11 வயது மரி தெரஸா மற்றும் நான்கு வயது லூயிஸ்-சார்ல்ஸ்) மற்றும் அரசரின் சகோதரி மேடம் எலிசபெத் ஆகியோரை, 1789 அக்டோபர் 6ஆம் தேதி ஒரு கூட்டம் கொண்ட சந்தை பெண்கள் வேர்செய்ல்ஸிலிருந்து பாரிஸுக்கு திரும்ப தூண்டினார்கள்.
ஒரு வண்டியில், அவர்கள் மக்களால் சூழப்பட்டு க yelled டி கூச்சலிட்டு மன்னா் மற்றும் மா்உர்திகளுக்கு எதிராக அச்சுறுத்தல்களை எழுப்பிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு கூட்டத்துடன் பாரிஸுக்கு திரும்பினார்கள்.
ஆட்கள் அடங்கிய கூட்டம் ராஜா மற்றும் ராணியை அவர்களின் ஊர்தியின் ஜன்னல்களை கணபார்க்கத் திறக்க வலியுறுத்தியது.
ஒரு கட்டத்தில் கூட்டம் சேர்ந்த மக்கள் ஒருவரின் தலை வெர்சாயில் கொல்லப்பட்டது அஞ்சக்கூடிய ராணியின் முன்பாக அசைத்தார்.
அமெரிக்க அதிபதிவாதத்தின் போரின் செலவுகளைப் பிலிப்பைன்ஸை ஆக்கிரமிப்பதற்காக பிலிப்பைனர்கள் தாங்களே கட்டியுள்ளனர்.
அவர்கள் முன்னாள் பிலிப்பைன் அரசின் பெயரில் வால்ல்ஸ்ட்ரீட் வங்கி மாளிகைகளின் மூலம் வெளியிடப்பட்ட பத்திரங்களுக்கு வட்டி மற்றும் பெரும்பகுதி செலவுகளை வழங்க அமெரிக்கக் குடியேற்ற ஆட்சிக்கு வரிகள் செலுத்துமாறு வற்புறுத்தப்பட்டனர்.
கூடாதே இருக்க முடியாது, சில காலம் நீண்ட உழைப்பில் இருந்து பெற்ற அத்தனை லாபங்களும், அமெரிக்க பேரரசு வியாபாரத்தின் அடிப்படை இலாபங்களாக காணப்படுவதில் சந்தேகமே இல்லை.
டெம்பிளர்களைப் புரிந்துகொள்ள, அந்த இயக்கத்தின் உருவாக்கத்துக்கு வழிவகுத்த சூழலை ஒருவர் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
நிகழ்வுகள் நடைபெற்ற காலத்தைப் பொதுவாக உயர் நடுநிலை யுகம் என்றழைக்கப்படுகிறது, இது 11ஆம், 12ஆம் மற்றும் 13ஆம் நூற்றாண்டுகளில் (AD 1000–1300) யுரோப்பிய வரலாற்றின் பருவமாகும்.
உயர்நிலக் குறுநலநிலை காலத்திற்கு முன்பு ஆரம்பக் குறுநலநிலை காலம் மற்றும் பின் காலத்தில் குறுநிலநிலை காலம் அமைந்திருந்தது, இது மரபுவழியாக 1500ல் முடிகிறது.
தொழில்துறை நிர்ணயவாதம் என்பது தொழில்நுட்பத் துணிதல் அல்லது தொழில்நுட்ப கட்டாயம் முதல் அறிவியல் சட்டங்கள் மற்றும் அவற்றின் தொழில்நுட்ப வெளிப்பாட்டுடன் தொடர்புடைய அடிப்படைத் தர்க்கத்தால் மனித விதி இயக்கப்படுகிறது என்ற கடுமையான உணர்வு வரை செயல்பாட்டில் உள்ள பல்வேறு கலந்தோய்வு பெற்ற எண்ணங்களை உள்ளடக்கிய சொல்.
பெரும்பாலான தொழில்நுட்ப தீர்மான வாதம் பற்றிய விளக்கங்கள் இரண்டு பொது கருத்துகளை பகிர்ந்து கொள்கின்றன: தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி கலாச்சார அல்லது அரசியல் செல்வாக்கை மீறிய பாதையைப் பின்பற்றுகிறது மற்றும் தொலைநோக்கில் தொழில்நுட்பத்தால் நிகழ்கின்ற சமூகங்களின் மீதான "பலன்கள்" சமூக நிலையால் மாறாத, உட்கிணைந்தவை.
உதாரணமாக, கார் சாலைகள் அபிவிருத்திக்கு அவசியமானதாக நிகழ்த்தும் என்று ஒருவர் கூறலாம்.
எந்தவொரு மாநில அளவிலான சாலை வலையமைப்பும் சற்றே சில கார்களுக்காக பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமில்லை, எனவே கார்களை உடமைக்கு சாமான்யமான செலவில் பெற்றுக்கொள்ள புதிய உற்பத்தி முறைகள் உருவாக்கப்பட்டன.
பெரிய அளவில் கார் உரிமத்தால் சாலைகளில் விபத்துகள் அதிகமாகின்றன, இது உடல்கள் சேதமடைந்ததை திருத்துவதற்கான சுகாதார துறையில் புதிய நுட்பங்களை கண்டறிய வழிவகுக்கும்.
இலச்சனவாதம் கோதே, ஃபிட்சே, ஷ்லேகல் போன்ற எழுத்தாளர்களிடமிருந்து எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பெரிய அளவிலான ஒரு கலாச்சார நிர்ணயக்கூறுகளை கொண்டிருந்தது.
ரோமாண்டிசம் சூழலில், புவியியல் தனிப்பட்டவர்களை உருவாக்கியது, மற்றும் காலத்திற்கு எழுத, அந்த புவியியலுடன் தொடர்புடைய பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் கலாசாரம் தோன்றியது, மற்றும் இவை சமுதாயத்தின் இடத்தோடு இசைவாக இருந்ததால், தானாக விதிக்கப்பட்ட சட்டங்களைக்கண்டு சிறந்தவையாக இருந்தன.
நவீன உலகின் நாகரிக நகர் என பரிசு அறியப்படுவது போன்று, கொன்ஸ்டாண்டினோபிள் மதக்குரூபிய ஐரோப்பாவின் நாகரிக நகர் எனக் கருதப்பட்டது.
இது நெசவிய ஆன்மாவின் மையமாக விளங்கியது கி.பி. 400 ஆம் ஆண்டு முதல் தொடங்கி 1100 ஆம் ஆண்டு வரை கொண்டிருந்தது.
அதன் நிலைஆம் நூற்றாண்டின் போது குறைந்தது, இதற்குக் காரணம் குருசேடர்கள் அதனை விட மதிக்கபடுகின்ற பட்டுப்படியலும் மசாலாவையும் கொண்டு வந்தனர்.
அன்று தான் நெறியியல் தலைநகரின் பட்டத்தின் மாற்றம் கான்ஸ்டாந்தினோபிளில் இருந்து பாரிசுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கோத்திக் стилиன் வளர்ச்சி 10ம் - 11ம் நூற்றாண்டுகளுக்கும், 14ம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையில் உச்சத்தில் இருந்தது.
ஆரம்பத்தில் உடை கிழக்கிலுள்ள பைசாண்டைன் கலாச்சாரத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
ஆனால், மெல்ல ஆகும் தகவல் தொடர்பு வழிகளால், மேற்கு நாடுகளில் உள்ள பாணிகள் 25 முதல் 30 வருடங்கள் பின் நின்றுவிடக்கூடும்.
மத்திய காலத்தின் இறுதியிலிருந்து மேற்குத் தெற்காசியர்கள் தங்களின் சொந்த стиலை உருவாக்கத் தொடங்கினர். அந்த காலத்தின் பெரிய மேம்பாடுகளில் ஒன்றாக, துறவீர்களின் விளைவாக, மக்கள் ஆடைகளை இறுக்குவதற்கு பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.
உழவன் மற்றும் அவரது/அவள் குடும்பத்தின் தேவைகளைத் திறந்துவைக்க பரவலாக உழவரால் நடத்தப்படும் விவசாயத்தை தன் உபயோகத்திற்கு உரிய உற்பத்திக்காக செய்யப்படுவது வாழ்வாதார வளர்கலாவாகும்.
வாழ்வாதார வேளாண்மை என்பது எக்காலத்திலும் நாள்பட்ட, எளிய முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது, அதில் மிச்சபடுத்தப்பட்ட விதைகள், பயிர் பருவமாற்றம் அல்லது பிற எளிய முறைகளை பயன்படுத்தி உற்பத்தியை அதிகரிக்க உறுதியாக செயல்படும் முறைமை ஆகும்.
பொதுவாக பெரும்பாலான விவசாயிகள் தங்களுக்குத் தேவையானவை மட்டுமே செய்து வந்தார்கள், இன்னும் பல அபிவிருத்தி அடைந்துவரும் நாடுகளில் இது தொடர்கிறது.
சமூகக் கட்டுப்பாடுகளால் புறக்கணிக்கப்பட்டதாக உணரும் ஒரே கருத்துள்ளவர்களை சமூகப் பண்பாட்டு குழுக்கள் ஒன்றிணைத்து, அவர்களுக்கு ஒரு அடையாளத்தை உருவாக்க அனுமதிக்கின்றன.
உபயாசங்கள் உறுப்பினர்களின் வயது, இனம், வர்க்கம், இடம் மற்றும்/அல்லது பாலினம் காரணமாக குறிப்பிட்டதாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணைக்கோட்பாட்டை தனித்தன்மையாக்கும் அம்சங்கள் மொழியியல், அழகியல், மதம், அரசியல், பாலியல், புவியியல் அல்லது பல காரணிகள் ஆகியவையாக இருக்கலாம்.
சமூகத்தின் துணைக்குழுவினரின் உறுப்பினர் என்பதை அவ்வப்போது அவர்களின் தனித்துவமான மற்றும் குறியீட்டுப் பயன்பாட்டின் மூலம், அதாவது ஆடல், செயல்பாட்டு முறை மற்றும் ஆற்றல் ஆகியவற்றின் மூலம் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
சமூகத்தை விரும்பி பழகுவதின் முக்கியத்துவத்தை விளக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் முறைகளில் ஒன்று, வளர்ந்துவரும்போது, புறக்கணிப்பு, துரதிஷ்டம் அல்லது தன்னிச்சையான துஷ்பிரயோகத்தால், பெரியவர்களால் சமூகமாய் பழகப்படாத சில துரதிஷ்டவசமான குழந்தைகளின் சம்பவங்களை எடுத்துக்காட்டுவது ஆகும்.
அந்தக் குழந்தைகள் "காட்டு" அல்லது காட்டு குழந்தைகள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். சில காட்டு குழந்தைகள் மக்களால் (பொதுவாக அவர்களது சொந்த பெற்றோர்கள்) பிடித்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்; சில நேரங்களில் இக் குழந்தை கைவிடுதல் குழந்தையின் தீவிரமான அறிவாற்றல் அல்லது உடற்கூறு குறைபாட்டை பெற்றோரால் மறுக்கப்படுவதால் ஏற்பட்டது.
வனரக் குழந்தைகள் கைவிடப்படுவதற்கு முன் அல்லது ஓடி மறைந்திடுவதற்கு முன் தீவிரமான குழந்தை துஷ்பிரயோகத்தை அல்லது மன உலைச்சல்களை அனுபவித்திருக்கக் கூடும்.
மற்ற சிலர் மிருகங்களால் வளர்க்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது; சிலர் காட்டு பகுதியில் தனித்து வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
மனிதரல்லாத விலங்குகளால் முழுமையாக வளர்க்கப்பட்டால், அந்த காட்டு குழந்தை உடல்நிலை வரம்புக்குள் அந்த குறிப்பிட்ட பராமரிப்பு விலங்குகளின் நடத்தை போன்றவற்றை (மனிதர்களை குறித்து பயமாகவோ, உதாசீனமாகவோ இருப்பது போன்ற) அதிகமாகக் காட்டும்.
வேலைநிறைவு அடிப்படையிலான கற்றல் கற்றலை மேலும் எளிதாக்கி ரமணியமாக்க வேண்டும், ஆனால் அடுக்கு அமைப்பு அதைவிட ஒரு படி மேலே செல்கிறது.
துணைக்கட்டமைப்பு என்பது கற்றல் முறையாகக் கருதப்படாது, ஆனால் புதிய கற்றல் அனுபவத்தை உருவாசிக்கும் போது உதவியாக இருக்கும் ஒரு ஆதாரமாகும், உதாரணமாக புதிய கணினி மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவது அல்லது புதிய திட்டத்தை ஆரம்பிப்பது போன்றவைகளில்.
ஒழுங்குமுறைத் தொடுக்கள் மெய்யானவையும் மெய்யில்லாதவையும் இரண்டும் ஆகக்கூடும், வேறு வார்த்தைகளில், ஒரு ஆசிரியர் ஒரு வகையான ஒழுங்குமுறைத் துணையாக இருக்கிறார், ஆனால் மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸில் உள்ள சிறிய கட்டிட வேலை செயற்கையான மனிதனும் அதுபோலத்தான்.
மெய்நிகர் ஆதரங்கள் மென்பொருளில் உள்ளீடு செய்யப்பட்டுள்ளன மற்றும் அவை மாணவனுக்கு தனியாக கையாண்டு கொள்வதற்கு சவாலானவையாக இருக்கும் செயல்முறைகளை கேள்விய மனித, தூண்டுதல் மற்றும் விளக்குவதற்காக வழங்கப்படுகின்றன.
ப بچےல் காப்பகத்தில் குழந்தைகள் பராமரிக்கப்படுவதற்குக் காரணமாக பரிந்துரைக்கப்படும் பல்வேறு காரணங்களுக்கிடையே புறக்கணிப்பு, துஷ்பிரயோகம், அல்லது சுரண்டல் என்ற இக்காரணங்களும் அடங்கும்.
எந்த குழந்தையும் பராமரிப்பு, அன்பு மற்றும் கல்வி வழங்காத சூழலில் வளரக் கூடாது, ஆனால் அவை வளர்கின்றன.
எமது கருத்தில், நிலை காக்கும் பராமரிப்பு முறை பள்ளிகள் இக் குழந்தைகளுக்குப் பாதுகாப்பு மண்டலமாகும்.
எமது காப்பகக் காப்பு அமைப்பு பாதுகாப்பான வீடுகளை, நேசித்துத் திருப்புவோரைக், நிலையான கல்வியையும், நம்பகமான சுகாதாரத்தை வழங்க வேண்டும்.
காவலாளர் பராமரிப்பு, அவர்களை முன்னதாகப் பிரித்துக் கொண்ட வீட்டில் இல்லை எனக் கருதப்படும் அனைத்து தேவைகள் சென்றடைய வேண்டும்.
இணையம் மக்கள்தொகை மற்றும் நெருக்கமான தொடர்பின் பகுதிகளை இரண்டையும் சேர்க்கிறது.
இணையத்தின் தனித்துவமான பண்புகள் பயன்படுத்தும் மற்றும் ஆர்வங்களை பூர்த்தி செய்யும் அணுகுமுறையில் கூடுதல் பரிமாணங்களை உருவாக்குகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக, "கற்றல்" மற்றும் "சமூகமயமாக்கல்" போன்றவை இணையத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான முக்கிய உந்துவிசையாக பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன (ஜேம்ஸ் மற்றும் மற்றவர்கள், 1995).
"Eighmey மற்றும் McCord (1998) இணையதளங்கள் மீது பார்வையாளர் எதிர்வினைகளை ஆராய்ந்தபோது, 'தனிப்பட்ட ஊக்கமூட்டல்' மற்றும் 'தொடர்ந்து ஏற்பட்ட உறவுகள்' எனும் புதிய ஊக்கமூட்டும் குறிப்புகளை அடையாளம் கண்டனர்."
வீடியோ பதிவு பயன்பாட்டால் நொடி அளவிலான மைக்ரோ-அவலித்துகள், முக அசைவுகளின் ப interpretaciónopிா்த்தியில் முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
குறிப்பாக, ஒருவரின் குறிப்பட நீர்க்குழப்பங்களை சீராக புரிந்துகொள்வதன் மூலம் ஒருவர் பொய்யானவர் என்பதை கண்டறியலாம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒலிவர் ஸாக்ஸ், தனது கட்டுரை "த இல், மூளையியல் சேதத்தால் பேச்சை புரிந்துகொள்ள முடியாத நபர்கள் நிகர்மையைக் கூர்ந்து வெளியிட முடிகிறது எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
அவர் மனிதப் பழக்கங்களைப் புரிந்துகொள்வதில் காணப்படும் திறன்களை வீட்டுஇன நாய்கள் போன்றவை பகிர்ந்து கொள்ளக்கூடும் எனக் கூட பரிந்துரைக்கிறார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆராய்ச்சி இரு வகையான மரபணுக் கலவைகள் இருப்பதை காட்டியுள்ளது: மறைந்தது மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.
மாறுபாடு புதிய மரபணு மாறுபாட்டை சேர்க்கிறது, மற்றும் தேர்ச்சி அதனை வெளிப்படுத்தப்பட்ட மாறுபாட்டு குழம்பில் இருந்து நீக்குகிறது.
தனித்தல் மற்றும் மறுசேர்க்கை ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் இரு குழிகளுக்கிடையில் மாறுபாடுகளை இங்கும் அங்கும் கலந்து விடுகிறது.
சவானாவில் வெளியே, மனிதர்களைப் போன்ற உட்கலன் அமைப்புடன் உள்ள மிருகங்களுக்கு கிடைக்கும் தாவர வளங்களிலிருந்து அமினோ அமில தேவைகளை பூர்த்தி செய்யுவது கடினமாக இருக்கிறது.
மேலும், அதில் தவறினால் கடுமையான பலன்கள் ஏற்படுகின்றன: வளர்ச்சிக் குறைவு, போஷாக்குக் குறைவு, இறுதியாக மரணம்.
அடைவிற்கு எளியவாம் தாவர வள போத்தீன்கள் இலைகளில் மற்றும் பருப்புகளில் இருக்குமேயானால், அவை நாம் போன்ற முதுகில் வாழ் உயிரினங்களுக்கு சமைக்கப்படாவிட்டால் செரிக்க கடினமாக இருக்கும்.
மாறாக, விலங்கு உணவுகள் (எறும்புகள், தெர்மிட்கள், முட்டைகள்) எளிதாக ஜீரணமாகுவதுடன், அனைத்து பருவ செயல்கூறுகளையும் கொண்ட மேம்பட்டு புரதங்களை வழங்குகின்றன.
அனைத்துக் காரியங்களையும் கருத்தில் கொண்டு, சவன்னாவில் உள்ள சிலாம்பழங்களில் எவ்வாறு இன்று நடக்கிறது என்பதைப்போல நம்முடைய முன்னோர் அவர்களின் "புரதப் பிரச்சினையை" தீர்த்துக்கொண்டிருந்தால் அதில் நமக்கு அதிர்ச்சியாக இருக்கக் கூடாது.
உறக்கத்தில் இடையீடு என்பது உங்கள் இயல்பான உறக்க காலத்தில் பலமுறை விழித்தெழுந்து சில நிமிடங்கள் (10-60 நிமிடங்கள்) கழித்து மீண்டும் உறங்குவது ஆகும்.
இந்தக் காரியத்தை முழுமையாக உங்கள் தூக்கத்தை கலைக்காமல், முக்கியமான ஒரு அமைதியான அலாரம் கடிகாரத்தை பயன்படுத்துவதன்மூலம் எளிதாகச் செய்யலாம்.
நீங்கள் மழையில் மணியை மீட்டமைத்துக் கொண்டால், அதை அறையின் மறுபுறம் வைத்தால் நீங்கள் எழுந்து அதை அணைக்க வேண்டிய நிலை ஏற்படும்.
மற்ற பையோரிதம்-அடிப்படையிலான விருப்பங்கள் தூங்குவதற்கு முன்னர் அதிக அளவில் திரவம் (குறிப்பாக தண்ணீர் அல்லது தேநீர், இது ஒரு அறியப்பட்ட மூத்திரவார்க்கம்) குடிப்பதை உட்படுத்தும், ஒருவரை மூத்திரம் கழிக்க எழும்ப வலியுறுத்தும்.
ஒரு நபரின் உடல் மற்றும் ஆவியிலுள்ள நெரிசல் அளவு குறைவதற்கு நேர்மாறாக, அவர் கொண்டுள்ள உள்ளார்ந்த அமைதி அளவு தொடர்புடையது.
மன அழுத்தம் குறைவு இருக்கும் போது, உள்பொருளின் ஒளி அதிகமாகக் காணப்படும். ஒவ்வொருவருக்கும் முழுமையான அமைதி மற்றும் திருப்தி அடையும் திறமை உள்ளது.
ஒவ்வொருவரும் தெளிவினை அடைய முடியும். இந்த இலக்கிற்கு இடையூறாக நின்று கொள்கின்ற ஒரு பொருள் எதுவெனில் எங்கள் சொந்த அழுத்தம் மற்றும் எதிர்மறையான உணர்ச்சிகளே அவாகின்றன.
திபெத்திய புத்தமதம் புத்தரின் போதனைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது, ஆனால் அவை மகாயான பாதை அன்பினால் மற்றும் இந்திய யோகாவிலிருந்து நிறைய தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் விரிவாக்கப்பட்டன.
எது கொள்கையாக இருந்தாலும், திபெத்திய புத்த مத்தம் மிகவும் எளிமையானது. இது குண்டலினி யோகா, தியானம் மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய அன்பின் பாதையை கொண்டுள்ளது.
குண்டலினி யோகாவில், குண்டலினி ஆற்றல் (வெளிச்சமூட்டும் ஆற்றல்) யோகாசனங்கள், சுவாச பயிற்சிகள், மந்திரங்கள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல்கள் மூலம் எழுப்பப்படுகிறது.
திபெத்திய தியானத்தின் மையம் தெய்வீக யோகம் ஆகும். பல்வேறு தெய்வங்களை கற்பனை செய்வதன் மூலம் ஆற்றல் சேனைகளைக் கழுவி சக்கரங்களைச் செயல்படுத்தி ஜாக்கிரதையான சிந்தனையை உருவாக்குகிறது.
உலகப் போரில் 2-ல் ஜெர்மனி பொதுவான எதிரி ஆக இருந்ததால் சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அμερிக்கா இணைந்து പ്രവർത്തித்தன. போரின் முடிவில், முறைமை, செயல்முறை மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றின் மோதல்கள் காரணமாக அந்த நாடுகள் பிரிந்தன.
போரின் முடிவிற்கு இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, முன்னாள் கூட்டாண்மைக் குலம் இப்போது எதிரிகளாக இருந்தது மற்றும் குளிர்போர் உதயமானது.
அடுத்த 40 ஆண்டுகள் தொடரும் போர், ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து ஆசியா வரை, ஆப்கானிஸ்தான், கியூபா மற்றும் பல இடங்களில் நிழல் படைகளால் உண்மையாளராகப் போராடப்பட்டது.
1939 செப்டம்பர் 17க்குள், போலிஷ் பாதுகாப்பு ஏற்கனவே முறிந்துவிட்டது, மற்றும் ஒரே நம்பிக்கை ருமேனிய பாலத்தருகே பின்வாங்கி மறுசீரமைப்பது மட்டுமேயாக இருந்தது.
எனினும், ரிகா சமாதான உடன்படிக்கை, சோவியத்-போலிஷ் தாக்குதல் இல்லாத ஒப்பந்தம் மற்றும் பிற ஆபரீத மற்றும் பல்தரப்பு சர்வதேச உடன்படிக்கைகளை மீறி, சோவியத் யூனியன் சிவப்பு படையின் 800,000க்கும் மேற்பட்ட படைகள் கிழக்கு போலந்தின் பகுதிகளை ஆக்கிரமித்த பிறகு, பெலாருஷிய மற்றும் உக்ரைனிய முனைகளை உருவாக்கினபோது, இந்தத் திட்டங்கள் கிட்டத்தட்ட ஒன்றிரவு தாமதத்தில் காலத்துக்கு புறம்பானதாக ஆக்கப்பட்டன.
பொருட்களைப் பரிமாற கப்பல்களைப் பயன்படுத்துவது கடல்களைத் தாண்டி அதிக எண்ணிக்கையில் மக்களையும் பொருட்களையும் நகமாடுவதற்கு மிகவும் திறன் வாய்ந்த வழியாகும்.
படைத்துறை வேலையின் பாரம்பரியமாக உங்கள் நாடு அதன் மக்களையும் பொருள்களையும் அசையவைக்கும் திறனை உறுதிப்படுத்துவது, அதே சமயம், உங்கள் எதிரியின் மக்களையும் பொருள்களையும் அசையவைக்கும் திறனை தடுத்தல் ஆகும்.
இந்த விஷயத்தின் சமீபத்திய குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்று இரண்டாம் உலகப் போரின் வட அட்லாண்டிக் பேரணி ஆகும். அமெரிக்கர்கள் ஆட்கள் மற்றும் பொருட்களை அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைக் கடந்து பிரித்தானியாவுக்கு உதவ முயன்றனர்.
அதே சமயத்தில், பெரும்பரிமாணமாக U-போட்டுகளை பயன்படுத்திய ஜெர்மன் கடற்படை, இந்த போக்குவரத்தைக் கடுப்பழிக்க முயற்சித்துக் கொண்டு இருந்தது.
மூத்தரின் சேஷ்டைகளில் தோல்வியடைந்திருந்தால், ஜெர்மனி யூரோப்பின் மற்ற பகுதிகளை வெற்றிகரமாக கைப்பற்றியதுபோல், பிரிட்டனைக் கைப்பற்றியிருக்கும்.
ஆடுகள் முந்தினமாகக் கருதப்படும் இடமாக இரான் நாட்டின் ஸாக்ரோஸ் மலைப்பாங்கில் சுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் பழக்கப்படுத்தப்பட்டதாக என கேட்கப்படுகிறது.
பண்டைய நாகரிகங்களும் பழங்குடிகளும் பால், மயிர், இறைச்சி மற்றும் தோல்களுக்கு எளிதில் அணுக முடியும் என்பதற்காக அவற்றைப் பாதுகாத்து வளர்த்தனர்.
வீட்டுக்குச் சேர்ந்து வளர்க்கப்படும் ஆடுகள் பொதுவாக மாடுகளைப் போன்றவே, மலைகள் அல்லது பிற மண்டயங்களில் சுற்றி வந்தால், அவற்றை மேய்ச்சலுக்கு அழைக்கும் சக பிள்ளைகள் அல்லது கன்றுகளால் பராமரிக்கப்பட்டன. மேய்தல் முறைகளை இன்னும் இன்றும் பயன்படுத்துகின்றனர்.
16ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பிக்கவே இங்கிலாந்தில் வாகன வழிகள் கட்டப்பட்டன.
வண்டிச் சாலைகளை வெறுமே செங்குத்தாக இடப்பட்ட மரத்தடாக்களாக இருந்தாலும், அவை குதிரைகளை அதிக வேகம் பெற உதவின அதேபோன்று அன்றாட சற்று கடினமான சாலைகளில் விட பெரிய சுமைகளை இழுத்துச் செல்லவும் அனுமதித்தன.
தடங்களை ஒரு இடத்தில் வைக்க குரோஸ்டைஸ் வகைகள் முன்னரே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. ஆனால், மேல் பகுதியில் இரும்பு போர்த்தினால் தடங்கள் மேலும் செயல்திறன் உடையவையாக இருக்கும் என்பது تدريجமாகக் கண்டறியப்பட்டது.
இதுவொரு வழக்க வழப்படுதல் ஆனது, ஆனால் இரும்பு வண்டிகள் சக்கரவண்டியின் மர சக்கரங்களில் அதிக kulainthanmaiஏற்படுத்தியது.
முடிவில், மர சக்கரங்கள் இரும்பு சக்கரங்களால் மாற்றப்பட்டன. 1767 இல், முதல் முழு இரும்பு ரெயில்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
முதலில் தெரிந்த சேர்க்கை நடப்பது தான், மனிதர்கள் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு Homo Erectus (எழுந்த மனிதன் என்று பொருள்) உருவாகிய பிறகு நிமிர்ந்து நடக்கத் தொடங்கினர்.
அவர்களின் முன்னோர்கள், ஆஸ்திரலோபிதிகஸ், வழக்கமாக நேராக நடக்கவில்லை.
பாத வலிமைकरणங்கள் 4.2-3.9 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் ஆஸ்த்ரலோப்பிடிகஸ் படிகங்களில் காணப்படுகிறது, ஆனால் சஹேலாந்த்ரோபஸ் ஏழு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இரு கால்களில் நடந்திருக்கக்கூடும்.
சூழலுக்கு நெருங்கிய முறையில் வாழ துவங்கலாம, சுற்றுச்சூழல் இயக்கத்தில் சேரலாம, மேலும் எதிர்காலக்கால கஷ்டத்தை ஒரு அளவுக்கு குறைக்க நடவடிக்கையாளர் ஆகலாம.
பல விவகாரங்களில் இது வழக்கமான அறிகுறி சிகிச்சை போன்றது. இருப்பினும், நாம் தற்காலிக தீர்வை மட்டும் வேண்டுமென நினைக்கவில்லை என்றால், அப்பொழுது நாமே பிரச்சினைகளின் மூல காரணத்தை கண்டறிந்து, அவற்றை முடக்க வேண்டும்.
மாணவரின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களினால் உலகம் மிகுந்த மாற்றத்தை சந்தித்திருப்பது தெளிவானது, மேலும் மனிதக்குலத்தின் மிகையான வாழ்க்கை முறையால் பிரச்சினைகள் பெரிதாகியுள்ளன.
ஜுலை 4ஆம் தேதி காங்கிரஸால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பிறகு, காங்கிரஸ் தலைவர் ஜான் ஹான்காக்கும் செயலாளர் சார்ல்ஸ் தாம்சனும் கையெழுத்திட்ட கையெழுத்து விரிதாள் சில கட்டிடங்கள் தாண்டி ஜான் டன்லாப் அச்சுக் கடைக்கு அனுப்பப்பட்டது.
இரவு முழுவதும் 150 முதல் 200 நகல்கள் செய்யப்பட்டன, அவை தற்பொழுது "டன்லாப் ப்ரோட்சைட்ஸ்" என்று kenntவிக்கப்படுகின்றன.
இந்த ஆவணத்தின் முதல் பொதுவாசிப்புகளை அதிகார சாலையின் புலன்வியல் அகதியரசனம் ஜூலை 8 அன்று ஜான் நிக்சன் வாசித்தார்.
ஏப்ரல் 6 அன்று ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுக்கு ஒன்று அனுப்பப்பட்டது, அவர் அதை ஜூலை 9 அன்று நியூயார்க்கில் அவரது படைகளுக்கு வாசிக்கச் சொன்னார். ஒரு நகல் ஆகஸ்ட் 10 அன்று லண்டனை அடைந்தது.
தற்போது இருக்கும் 25 டன்லாப் ப்ராட்சைட்களே ஆவணத்தின் பழமையான பிரதிகள். அசல் கையெழுத்து நகல் உயிருடன் இல்லை.
இன்றைய காலதில் பல பன்னருவியலாளர்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட சிற்றின கீரிப்படுகைச் சார்ந்தவை உயிர்வாழ்ந்து தற்போது உயிருடன் உள்ளன என்பதை நம்புகின்றனர். அவைகளை நாம் பறவைகள் என அழைக்கிறோம்.
பலரும் அவற்றை டைனோசர்களாக கருதுவதில்லை ஏனெனில் அவற்றுக்கு இறகுகள் உள்ளன மற்றும் பறக்க முடியும்.
ஆனால் பறவைகள் பற்றிய பல விஷயங்கள் இன்னும் ஒரு டைனோசருக்கு போல் தோன்றுகின்றன.
அவைகளுக்கு செய்யப்பட்டுகள் மற்றும் நகங்கள் உள்ள கால்கள் உள்ளன, அவை முட்டைகள் இடுகின்றன, மேலும் T-Rex போல அவற்றின் இரண்டு பின்புற கால்களில் நடக்கின்றன.
இன்று பயன்படுத்தப்படும் கணினிகள் அனைத்தும் உண்மையில் இரட்டை எண்களின் வடிவில் குறியாக்கப்பட்ட தகவல்களை செயலாக்குவதின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளன.
ஒரு பைனரி எணுக்கு இரண்டு மதிப்புகளில் ஒன்றையே கொண்டிருக்க முடியும், அதாவது 0 அல்லது 1, மேலும் இந்த எண்கள் பைனரி இலக்கங்கள் அல்லது கம்ப்யூட்டர் மொழியில் பிட்டுகள் எனப்படும்.
உள்ளீடு நஞ்சு உடனடியாக அறியப்படவில்லை அல்லது அறியப்படாது. குமட்டல் போன்ற அறிகுறிகள் பொதுவாக இருப்பதால் உடனடியாக நோயறிகுறிகளை கண்டறிய முடியாது.
உள்ளீய விஷசக்தியாக்கத்தின் சிறந்த அறிகுறி, டாக்ட் திறந்த மருந்து அல்லது விஷபொருள் உள்ள குடும்ப ரசாயனப் பொருள்கள் இருக்கலாம்.
அந்த குறிப்பிட்ட நஞ்சிற்கான முதல் உதவி வழிமுறைகளை லேபிளைப் பார்வையிடுங்கள்.
இந்த பூச்சி குழுவுக்கு அதிகாரப்பூர்வ அர்த்தத்தில் கண்ணோட்ட பலரால் கீடம் என்னும் சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
"இது செம்மலர்களுடன் சமீபத்திய பழகுபழக்கம் காரணமாக எடுக்கப்பட்ட சொல், அவை மனிதர்களைப் பராசி செய்வதற்கு உகந்தவகையில் ஏற்றங் கொண்ட பூச்சிகள் ஆகும்."
அரிவாள்-புழுக்களையும் படுக்கையில்வேறு-புழுக்களையும் நிடிகாலஸ் என்றழைக்கிறோம், அவை தமது விருந்தினரின் கூடு அல்லது வீடுகளில் வாழுவதற்கு ஏற்ப உருவாகியுள்ளன.
அமெரிக்கா முழுவதும், சுமார் 400,000 வழக்கறியப்பட்ட பலமுறை மடங்கிய நோய்களும், இளம் மற்றும் நடுத்தர வயதுடையவர்களில் முன்னணியில் உள்ள நரம்பியல் நோயாக இருக்கும்.
எம்.எஸ் என்பது மைய நரம்பியல் அமைப்பை பாதிக்கும் ஒரு நோய், இது மூளை, வடဖாஷம் மற்றும் பார்வை நரம்பு ஆகியனவற்றால் அமைந்துள்ளது.
ஆராய்ச்சி முடிவுகள் பெண்களுக்கு மதிப்பீடுகளில் ஆண்களை விட இருமடங்கு அதிகமான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளதைக் கண்டறிந்துள்ளன.
ஒரு தம்பதி தங்களின் நலனிற்கு அல்லது தங்கள் குழந்தையின் நலனிற்காக ஒரு குழந்தையை பராமரிப்பது ஆகாது என்று முடிவு செய்யலாம்.
இந்த ஜோடிகள் தங்கள் குழந்தைக்கு தத்தெ справியை உருவாக்க தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
ஒரு தத்தெடுப்பில், பிறப்புரிமையாளர்கள் தங்களது பெற்றோர் உரிமைகளை நிறுத்துகிறார்கள், அப்போதுதான் மற்றொரு இணையர் குழந்தையின் பெற்றோராக இருக்க முடியும்.
அறிவியலின் முக்கிய இலக்கு, அறிவியல் முறையைக் கடந்து உலகம் எப்படி செயல்படுகிறது என்பதை கண்டறிவது ஆகும். உண்மையிலேயே இம்முறை பெரும்பாலான அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளுக்கு வழிகாட்டுகிறது.
எனினும் அது தனித்து இல்லை, இந்துக்கூற்றுக்களில் ஒன்றையாவது அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவற்றைக் குறைக்கும் சோதனைதான் பரிசோதனை; கேள்விகளை கேட்பது மற்றும் அவதானிப்புகளைச் செய்வதும் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியை வழிநடத்துகிறது.
자연வியல் நிபுணர்கள் மற்றும் தத்துவத்தினர் மாண்புமிகு படைப்புகளிலும், குறிப்பாக, லத்தீனில் உள்ள பைபிளின் மீது கவனம் செலுத்தினர்.
அறிவியலின் அனைத்து விஷயங்களிலும், உளவியலையும் குறித்த அரிஸ்டாட்டிலின் கருத்துக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கிரேக்கத்தின் அறிவு குறையவே, அதன் தத்துவ மற்றும் அறிவியல் வேர்களிலிருந்து மேற்கத்தொண்டு தன்னைத் துண்டிக்கப்பட்டதாகக் கண்டது.
பொருளாற்றும் மணிவடிவங்கள் மற்றும் அவற்றின் உள்வளைய முறைகள் உடல் நிலைகளிலும் நடத்தைகளிலும் அவசிய மிக்கதாக காணப்படும்.
வெளிப்புற காலாண்ட إشارات كلي, , லிலும் பேரியாடிக்க रहाٹوेंன وترد ن रूप تون லுகிறிகி பாக, புதியுழிகள்,வான் அரிவாடல் .
உயிரியியல் கடிகாறிகள் பகுத்தறியப்பட்ட அலைவரிசைகள் ஆகும், அவை வெளிப்புற அறிகுறிகள் இல்லாதபோதிலும் தன்னிச்சையான சுழற்சி காலத்தை தொடர்ந்து இயக்கிக் கொள்ளும்.
ஹெர்ஷே மற்றும் சேஸ் பரிசோதனை டி.என்ஏ ஒரு ژநக் கழிவானது என்ற முன்னணிக் கொல்கைகளில் ஒன்று என்பது.
ஹெர்ஷி மற்றும் சேஸ் தங்கள் சொந்த டிஎன்ஏவை ஒரு பாக்டீரியாவிற்கு implants செய்ய பாஜ்கள் அல்லது வைரஸ்ஸ்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் பேஜின் டிஎனைக்கு கதிரியக் பிரத்திற்கு அல்லது பேஜின் புரதத்துக்கு கதிரியக் கந்தகத்தை பயன்படுத்தி இரண்டு முயற்சிகளைச் செய்தனர்.
மாறுபாடுகள் மாறுபாடு வகை, பாதிக்கப்பட்ட மரபணு பொருளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட செல்கள் இனவகை செல்களா என்பது போன்றவற்றைப் பொறுத்து பல்வேறு விதமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம்.
முற்றிலும் பல புதுமைகள் மட்டும் மரபணுக்கள் செல்ல முடியும், ஆனால் மற்ற இடங்களில் ஏற்படும் மார்பபு மூலக்கூறுகள் செல்களின் இறுதி அல்லது புற்றுநோய்க்கு காரணமாகலாம்.
இயற்கை அடிப்படையிலான சுற்றுலா, தாவர மற்றும் விலங்கு வனவிலங்கு உள்ளிட்ட காட்சியை ரசிப்பதற்காக இயற்கையான பகுதிகளை பார்வையிட விரும்பும் மக்களை ஈர்க்கிறது.
உள்ளிட இணக்கம் உள்ள செயல்பாடுகளில் வேட்டையாடுதல், மீன்பிடித்தல், புகைப்படம் எடுப்பது, பறவைகள் அவதானித்தல், பூங்காக்கள் பார்வையிடுதல் மற்றும் சூழலியல் குறித்த தகவல்களைப் படிப்பது அடங்கும்.
ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, போர்னியோவில் ஓரங்குடாங்குகளை பார்வையிடுதல், புகைப்படம் எடுத்தல் மற்றும் அவற்றைப் பற்றித் தெரியவுதல் ஆகும்.
ஒவ்வொரு காலை, மக்கள் சிறிய நாட்டுப்புற நகரங்களில் இருந்து தங்கள் வேலைகளுக்குச் செல்ல வண்டிகளில் கிளம்பி விடுகிறார்கள், அவர்கள் ஆண்டவர்களை ஊழியிட இடம் அவர்கள் ஏற்கனவே விட்டு வந்த இடமாக இருக்கும்.
இந்த வினோதமான போக்குவரத்து ஷட்டிலில், ஒவ்வொருவரும் எப்படியோ தொடர்புபட்டுள்ளார்கள் மற்றும் அதற்கு ஆதரவாக இருக்கிறார்கள், இது தனியார் கார்கள் அடிப்படையிலான ஒரு போக்குவரத்து அமைப்பாகும்.
தற்போது அறிவியல் சொல்வது, இந்த વિશાળ காடமை பொருளாதாரம், கடந்த இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளாக மனிதன் வளர்ச்சியை ஆதரித்த மற்றொரு நிலையான நபரிலிருந்து உயிரணுவியலை மாற்றிவிட்டது.
அனைவரும் சமுதாயத்தில் பங்கேற்கின்றனர் மற்றும் போக்குவரத்து அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். போக்குவரத்து அமைப்புகளைப் பற்றி கிட்டத்தட்ட அனைவரும் புகார் தருகிறார்கள்.
வளர்ந்த நாடுகளில் நீரின் தரம் அல்லது சேதமடைந்த பாலங்களைப்பற்றி இதே நிலைக்கு வாசகத்தை செய்யும் முறையில் குறையாகவே அவ்வாறு குற்றம்சாட்டுவதை நீங்கள் அரிதாகவே கேட்கிறீர்கள்.
போக்குவரத்து அமைப்புகள் இத்தனை முறையீடுகளைச் சுமந்து கொள்கின்றன, அவை தினசரி அடிப்படையில் ஏன் செயலிழக்கின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் திறமையற்றவர்களா? அல்லது அடிப்படையான ஏதேனும் பிரச்சினை உள்ளதா?
போக்குவரத்து ஓட்டம் என்பது தனித் திரைச்சார்கள் மற்றும் வாகனங்கள் இரு இடங்களுக்கிடையே நகர்ந்து செல்லும் வழிகளையும், அவற்றிடையே ஏற்படும் தொடர்புகளையும் ஆயும் பகுப்பாய்வு ஆகும்.
துரதிஷ்டவசமாக, போக்குவரத்து ஓட்டத்தைப் படிப்பது கடினம் ஏனெனில் ஓட்டுநரின் நடத்தை நூறு சதவீதம் நிச்சயமாக予திக்க முடியாது.
நல்ல யாதாகாரமாக, வாகன ஓட்டிகள் கவனமாக ஒரு பரிமாணத்திற்குள் செயல்படுகின்றனர்; எனவே, போக்குவரத்து அடுக்குகள் சில பரிமாணத்துடன் இருக்கும் மற்றும் கணிதரீதியாக முறையாக காட்டப்படலாம்.
பெரியாழ்வு நன்றாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்த, மூன்று முக்கிய பண்புகளுக்கிடையில் உறவுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன: (1) ஓட்டம், (2) அடர்த்தி, மற்றும் (3) வேகம்.
இந்த தொடர்புகள் சாலை வசதிகளின் திட்டமிடல், வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாடுகளில் உதவுகின்றன.
பூச்சிகள் முதன்முதலில் வானில் பறந்த மிருகங்கள் ஆவார்கள். பறக்கும் திறன் அவற்றை எதிரிகளை எளிதாக தவிர்க்கவும், உணவையும் துணைக்களையும் திறமையாக கண்டுபிடிக்கவும் உதவியது.
பெரும்பாலான பூச்சிகளுக்கு உடலின் வழியாக தங்கள் சிறகுகளை மடிக்க முடியும் என்பது ஒரு நன்மையாக கூறப்படுகின்றது.
இது அவர்களுக்கு பிடிக்கப்பட்டவர்களிடமிருந்து ஒளிய சிறிய இடங்களின் ஒரு விரிவான పరిధியை வழங்குகிறது.
இன்று, தன் செவ்வியுகளை முறுக்க முடியாத ஒரே பூச்சிகள் தட்டாம்பூச்சிகள் மற்றும் வண்ணத்துப்பூச்சிகள்.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன், சூரியக் குறிஅமைப்பு சூரியனைச் சுற்றி இழைகள்போல் நகர்கின்றது என்று அரிஸ்டார்க்கஸ் என்ற மனிதர் கூறினார்.
சிலர் அவர் சரியாக இருந்தார் என்று நினைத்தனர் ஆனால் பலர் எதிர் நிலையை நம்பினார்கள்; சூரியரியும் (மேலும் மற்ற வினாக்களும்) உட்பட சூரியக் குடும்பம் பூமியைச் சுற்றி சுழலுகிறது.
இது உணர்ச்சி மிகுந்ததாகத் தெரிகிறது, ஏனெனில் பூமி நகரும் போல் உணர்வதில்லை, இல்லையா?
ஆமசான் ஆறு பூமியில் இரண்டாவது நீளமானதும் மிகப்பெரியதும் ஆகும். இது இரண்டாவது மிகப்பெரிய ஆற்றை விட 8 மடங்கு அதிகமான நீரை கடத்துகிறது.
அமேசான் ஆறு உலகிலேயே விசாலமான ஆற்றாகவும் இருக்கிறது, சில நேரங்களில் ஆறு மைல்கள் பரப்பளவு கொண்டதாகவும் இருக்கும்.
பூமியில் உள்ள நதிகளிலிருந்து கடலுக்கு பாயும் நீரின் மொத்தம் 20 சதவீதம் அமேசானிலிருந்து வருகிறது.
முதன்மை அமேசான் நதி 6,387 கிமீ (3,980 மைல்) நீளமானது. இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய நதிகளில் இருந்து நீரை சேகரிக்கிறது.
பாறைகளைக் கொண்டு ப Pyramid க்களை கட்டுவது பழைய இராச்சியத்தின் முடிவு வரை தொடர்ந்தபோதிலும், கீசா ப Pyramid களின் பருமனும் அவற்றின் கட்டுமானத்தின் தொழில்நுட்ப மேன்மையும் எப்போதும் மீறப்படவில்லை.
புதிய அழகு தேசத்தின் பண்டைய எகிப்தியர்கள், அதற்கு முன் இருந்த மொத்தங்கள் மேலொரு ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழையவை என்பதைக் கண்டு வியந்தனர்.
வாட்டிகன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 800. இது உலகின் சிறிய சுயாட்சியுடைய நாடும் மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகையுடைய நாடும் ஆகும்.
வாடிகன் நகரம் அதன் சட்டம் மற்றும் அதிகாரபூர்வ தொடர்புகளுக்கு இத்தாலிய மொழியை பயன்படுத்துகிறது.
இத்தாலிய மொழி மாநிலத்தில் வேலை செய்பவர்களில் பெரும்பாலோரின் அன்றாட மொழியுமாக இருக்கும் இன்னும் லத்தீன் மொழி மதச் சடங்குகளில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வற்றிகன் நகரத்தின் அனைத்து குடியர்களும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்.
மக்கள் பொன்னும், வெள்ளியும், செம்பும் போன்ற முதன்மை இரசாயன அங்கங்களைத் தொன்மைக்காலத்திலிருந்தே அறிவார்கள், ஏனெனில் இவைகள் அனைத்தும் இயல்பான வடிவத்தில் இயற்கையில் கண்டறியப்படக்கூடியவை மற்றும் ஆதிமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு எளிமையான கருவிகளால் எளிதாக சுரங்கப்படுத்தப்படக்கூடியவை.
தத்துவஞானியான அரிஸ்டாட்டில், நான்கு கூறுகளின் ஒன்றிலோ அல்லது அதற்கும் மேல் கூடிய கலவையால் அனைத்தும் உருவாக்கப்பட்டது என்ற सिद्धாந்தத்தை முன்வைத்தார். அவை நிலம், தண்ணீர், காற்று, மற்றும் நெருப்பு.
இது அதிகமாக பொருளின் நான்கு நிலைகள் (அதே வரிசையில்) போல இருந்தது: திடம், திரவம், வாயு, மற்றும் பிளாஸ்மா, ஆனால் அவை மாற்றி புதிய மருந்துகளை உருவாக்குகிறதென்றும் அவர் வாதிட்டார்.
தமிழில் பெயர்ப்பிரிகை என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின் கலவையாகும். ஒரு பொருட்கட்டலின் அட்டவணையில் பல கூறுகள் உள்ளன என்பதை மறக்காதீர்கள்.
கால்சியம் மற்றும் பொட்டாசியம் போன்ற மூலப்பொருட்கள் உலோகங்களாக கருதப்படுகின்றன. இதற்குப் பிறகும், வெள்ளி மற்றும் தங்கம் போன்ற உலோகங்களும் உள்ளன.
நீங்கள் கார்பன் போன்ற உலோக அல்லாத மூலக்கூறுகளையும் குறுகிய அளவில் கொண்ட கலவைகள் உள்ளிட்டவை பெற முடியும்.
கணவியிலிருந்து 모든 பொருள்களும் விலகியுள்ளன. அனைத்து பொருள்களும் அணுக்கள் எனப்படும் சிறிய துகள்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
அணுக்கள் மிக நுண்ணியவை என்பதால், இவ்வாக்கியத்தின் முடிவில் உள்ள புள்ளிக்குள் ஆயிரக்கணக்கானவை சேர முடியும்.
அப்போது, பென்சில் வெளியாகும்போது, அது பலருக்கு நல்ல நண்பனாக இருந்தது.
துயரமாக, புதிய எழுதும் முறைகள் உருவாகியுள்ளதால், பென்சில் குறைந்த நிலை மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கு நாட்டப்பட்டுள்ளது.
இப்பொழுது மக்கள் கணினி திரைகளில் செய்திகள் எழுதுகின்றனர், கணினி திரைகளில் செய்திகள் எழுதுகின்றனர், யாரும் நுனிக்கூர்மிப்பிக்கு அருகில் வருவதில்லை.
புதியதாக ஏதேனும் வந்தால் விசைப்பலகை என்ன மாறுமோ என்று ஒருவர் எந்தன் கொள்ள முடியும்.
அணுக்கருவில் உள்ள அநேக புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களை சேர்க்க எரிசக்தி தேவைப்படும் என்ற கோட்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிளவுக் குண்டு வேலை செய்கிறது.
ஒரு கனமான வண்டியை மலை மீது உருட்டுவது போன்றதே. பின்னர் நாத்தின் மையத்தை மீண்டும்ப் பிளப்பது அந்த ஆற்றலின் சிலவற்றை வெளியிடுகிறது.
சில அணுக்களில் நிலைத்தன்மையற்ற கழுத்துக்கள் உள்ளன, அதாவது அவை குறைந்த அல்லது இல்லாத ஒத்திசைவுடன் உடைந்து விடும் போக்கு கொண்டுள்ளன.
மதிலின் மேற்பரப்பு கற்கள் மற்றும் தூசியால் ஆனது. மதிலின் வெளிப்புற அடுக்கு செடடி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பூமிப் பரப்பின் அருகில் இருக்கும் புறப்புறம் சுமார் 70 கி.மீ. தடிமனாகவும், தொலைதூர பகுதியில் சுமார் 100 கி.மீ. தடிமனாகவும் உள்ளது.
மாரியா பகுதியில் இது மெல்லியதாகவும், மேட்டுப் பகுதிகளின் கீழ் தடித்ததாகவும் உள்ளது.
மையம் அருகில் அதிக மாறியா இருக்கக்கூடும் ஏனெனில் புறதொட்டு மெல்லியதாக உள்ளது. எரிமலைக் கலவை மேற்பரப்புக்குக் கிளம்புவது எளிதாக இருந்தது.
உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மக்களை ஊக்கப்படுத்துவது அல்லது அவர்களுக்கு சம்பந்தப்பட்டது என்ன என்பதை கண்டுபிடிப்பதில் மையமாகக் கொண்டவை.
இந்தக் கோட்பாடுகள் மக்கள் விஷேடமான தேவைகள் மற்றும்/அல்லது ஆசைகளைப் பெற்றுள்ளனர், மேலும் அவர்கள் முதிர்ச்சியடைந்து பெரியோர்களாக மாறும்போது அவை உள்ளீகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதை தெரிவிக்கின்றன.
இந்தக் கருத்தியல்கள் குறிப்பிட்ட சில اشخاص بارے میںவுத் அவர்கள் செய்யும் விஷயங்களை அவர்கள் விரும்ப செய்தiksyon ஆக்குவது யாதென்ன அவர்களது சுற்றுப்புறச் சூழலானி அதேோ செய்து அதையோ செய்யாதிருக்கச் செய்யும் விவரங்கள்மைகவைக் காண்கின்றன.
முன்னணி உள்ளடக்கக் கொள்கைகளில் இரண்டு மாஸ்லோவின் தேவைகளின் அடிக்கரம் கொள்கையும், ஹெர்ட்ஸ்பர்கின் இரு காரணி கொள்கையும் உள்ளன.
தொடர்ந்து பேசினால், மேலாளர்கள் தங்கள் முன்னாள் சமவயஸ்கரை வழிநடத்த துவங்கும்போது இரண்டு நடத்தை தோன்றலாம். அந்த பரப்பின் ஒரு முனையில் “ஒருவராக” (அல்லது பெண்களாக) இருக்க முயற்சிக்கிறது.
இந்த வகை மேலாளர் வரவேற்கப்படாத முடிவுகளை எடுக்கவும், ஒழுங்கு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்தவும், செயல்திறன் மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளவும், பொறுப்பை ஒப்படைக்கவும், மக்களுடன் பொறுப்பிற்கொள்வதற்கு கடினமாக உள்ளது.
மற்றொரு முனையில், ஒருவன் தெரியாத நபராவதில் உறிய, அவர் அல்லது அவள் அணியினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து காரியங்களையும் மாற்றி, அதை தமது சொந்தமாகக் கொள்ள வேண்டும் என்று எண்ணுகிறான்.
சமீபத்தில், குழுவின் வெற்றிக்குத் தவறுதலுக்குத் தலைவன் இறுதி முயன்றவர்.
இந்த நடத்தை பெரும்பாலும் தலைவர்கள் மற்றும் குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள் இடையில் பிளவுகளை உருவாக்குகிறது.
மெய்நிகர் அணி இணையவழி அணிகளுக்கேற்ப தேவையான உயர்தரச் செம்மையைப் பேணுகிறது ஆனால் யதார்த்த அணிகளுக்கும் சிறிய வித்தியாசங்கள் இருக்கும்.
வாஇர்ச்சுவல் குழு உறுப்பினர்கள் அடிக்கடி தங்கள் உடனடி உடல்நிலை குழுவினருக்கான தொடர்பு புள்ளியாக செயல்படுகிறார்கள்.
அவர்களின் குழுக்கள் மாறுபடும் நேர மண்டலங்களுக்கேற்ப சந்திக்கக்கூடியதால், அவற்றை உள்ளூர் மேலாண்மை புரிந்துகொள்ள முடியாமல் போகலாம், அவர்கள் அடிக்கடி பாரம்பரிய குழு உறுப்பினர்களைக் காட்டிலும் அதிக சுயாட்சி பெற்றிருப்பார்கள்.
ஒரு உண்மையான "கருப்பதிகண்டு" அல்லது "தெரியாத குழு" (லார்சன் மற்றும் லாஃபாஸ்டோ, 1989, பக்109) இன் இருப்பு வெர்ச்சுவல் குழுவின் தனித்தன்மையான ஒரு கூறாகும்.
"தோற்றமிலாத குழு" என்பது ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் மேலாண்மை குழு ஆகும். தோற்றமிலாத குழு ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் தரநிலைகளை அமைக்கிறது.
ஒரு நிறுவனம் எதற்காக ஒரு பயிற்சி நிறுவனத்தை அமைக்கும் நேரம் தீவிரமான செயல்முறையை கடக்க விரும்புகிறது? நிறுவனத்தின் கற்றல் கருத்துக்களை நடைமுறைப்படுத்துவதன் ஒரே குறிக்கோள் புதுமை.
ஒரு அமைப்பின் செயல்பாட்டு துறைகளில் உள்ள அனைத்து கிடைக்கக்கூடிய வளங்களும் பயனுள்ள வகையில் பயன்படுத்தப்படும்போது, சக்தியூட்டம் மற்றும் புதுமை நிகழலாம்.
எதிர்த்தொடங்கினை சமாளிக்க ஓர் நிறுவனத்தினர் ஒன்றிணைந்து வேலை செய்வது புதிய புதுமையான செயல்முறை ஒன்றை உருவாக்கி வாடிக்கையாளர் தேவையை பூர்த்தி செய்ய வழிவகுக்கலாம்.
ஒரு நிறுவனமே புதுமையாக இருக்க முடிவதற்கு முன், தலைமையிடத்திற்கே புதுமைக்கு ஏற்ற பண்பாடையும், பகிர்ந்து கொள்ளும் அறிவு மற்றும் நிறுவனக்கற்றலையும் உருவாக்க வேண்டும்.
ஆஞ்சல் (2006), தொடர் அணுகுமுறையை, நிறுவனங்கள் மிகுந்த செயல்திறனை அடைய உதவ பயன்படும் முறையாக விளக்குகிறார்.
நரம்பியல் தரவுகள் அறிவியல் ஆய்வுக்கான ஒரு சொந்தக் கோட்பாட்டுக் க்கான உடல் ஆதாரங்களை வழங்குகின்றன. எனவே, இது ஆராய்ச்சி பகுதியில் எல்லை விதித்துத் துல்லியமாக்குகிறது.
மூளைக் நோய் மற்றும் நடத்தை கொண்டாட்டம் விஞ்ஞானிகளின் ஆராய்ச்சியில் அவர்களை ஆதரிக்கிறது.
பலவகையான மூளை சேதங்கள், காயங்கள், கள்ளிகளும் நெஞ்சுருக்கள் நடத்தையை பாதித்து சில மன செயல்களில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவதாக நெடுங்காலமாக அறியப்பட்டது.
புதிய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள் பிறிது மொழியில் காணப்படாத மூளை அமைப்புகள் மற்றும் செயல்முறைகளைப் பார்க்கவும், ஆய்வு செய்வதற்கும் நமக்கு அனுமதிக்கின்றன.
இது நமக்கு நம்முடைய மனதில் உள்ள செயல்முறைகளைப் புரிந்துகொள்ள உதவும் மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு நிறைய தகவல்களையும் பொருட்களையும் வழங்குகிறது.
அனைத்து கற்பனை விஞ்ஞானப் படங்களில் AIஐ பற்றிய கருத்துக்கள் உள்ளாலும் , AI கணினி அறிவியலின் மிக முக்கியமான பிரிவில் உருவாக்கி, நடத்தைகள், கற்றல் மற்றும் நுண்ணறிவு தழுவல் ஆகியவற்றின் மூலம் இயந்திரத்திற்கு பொதுப்புரிதல் அளிக்கிறது.
அறிவுப் புலனோடு செயல்படவேண்டிய பணிகளை தானியக்கமாகச் செய்ய இயலும் மின்விவரம் இயந்திரங்களை உருவாக்குவதே செயற்கை நுண்ணறிவின் (AI) ஆராய்ச்சி ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டாக கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் கால அட்டவணை அமைத்தல், வாடிக்கையாளர் நோய்விவு மற்றும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறன், எழுதுதல் அறிதல், குரல் மற்றும் முகம் ஆகியவை அடங்கும்.
அத்தகைய விஷயங்கள் தனித்த துறைகளாக மாறி விட்டன, அவை யதார்த்த வாழ்க்கை சிக்கல்களுக்கு தீர்வுகளை வழங்குவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
ஏற்கனவே, சில வீட்டு கணினி மற்றும் வீடியோ கேம் மென்பொருள் பயன்பாடுகளில் உருவாக்கப்பட்ட பிரிவுகளில், செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) அமைப்பு, இப்போது பெருமளவில் பொருளாதாரம், மருத்துவம், பொறியியல் மற்றும் இராணுவத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
களப்பயணங்கள் எந்த வகுப்பறையிலும் ஒரு பெரிய பகுதியாகும். ஆசிரியர் தனது மாணவர்களை பேருந்து பயணமாக செல்ல முடியாத இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்வதை பெரும்பாலும் விரும்புவர்.
தொழில்நுட்பம் மெய்நிகர் களச்சுற்றுப்பயணங்களின் மூலம் தீர்வை வழங்குகிறது. மாணவர்கள் மியூசியத்தின் பழமையான பொருட்களைப் பார்வையிடலாம், ஒரு கடல்சார் உயிரியல் அருங்காட்சியகத்தைப் பார்க்கலாம் அல்லது தங்கள் வகுப்புகளுடன் அமர்ந்து அழகானக் கலைகளைப் பாராட்டலாம்.
ஒரு பயணத்தை மெய்யாகப் பகிர்வது பருவப் பயணத்தைப் பற்றி பின்னோக்கிச் சென்று எதிர்கால வகுப்புகளுடன் அனுபவங்களைப் பகிர ஒரு சிறந்த முறையாகும்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும், வட கரோலினாவில் உள்ள பென்னெட் பள்ளியின் மாணவர்கள் மாநில தலைநகரம் செல்வதற்கான அவ்வாண்டின் பயணத்தைப் பற்றிய இணையதளத்தை வடிவமைக்கிறார்கள், ஒவ்வொரு ஆண்டும் அந்த இணையதளம் புதுப்பிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பழைய பதிப்புகள் ஸ்கிராப் புத்தகமாக சேமிக்கப்பட்டு இணையத்தில் வைக்கப்படுகின்றன.
வலைப்பதிவுகள் மாணவர்களின் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்த உதவக்கூடும். மாணவர்கள் ஆரம்பத்தில் தங்களது வலைப்பதிவு அனுபவத்தை அலட்சியமான இலக்கணம் மற்றும் எழுத்துப்பிழைகளுடன் தொடங்கினாலும், ஒரு பார்வையாளர் இருப்பது பொதுவாக அதை மாற்றுகிறது.
மாணவர்கள் அடிக்கடி மிகக் கனிமமாக முதன்மையான பார்வையாளர்கள் என்பதால், வலைப்பதிவு எழுத்தாளர் விமர்சனங்களை தவிர்க்க எழுதலை மேம்படுத்த கடுமையாக முயல்கிறார்.
மேலும் வலைப்பதிவு "மாணவர்கள் தங்கள் சுற்றியுள்ள உலகைப் பற்றி കൂടുതല്‍ அறிவார்ந்தவர்களாக அவசியப்படுத்துகிறது." பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதற்கான தேவை மாணவர்களை புத்திசாலிகளாகவும், சுவாரஸ்யமாகவும் இருக்க தூண்டுகிறது (டோடோ, 2004).
வலைப்பதிவு என்பது ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும் ஒரு கருவியாகும் மற்றும் பாரம்பரிய பள்ளி நாளை விட சிறப்பமான கல்வியை மேலும் விரிவாக்க மாணவர்களை ஊக்குவிக்கிறது.
வலைப்பதிவுகளை சரியான முறையில் பயன்படுத்துவது "மாணவர்களுக்கு அதிகமான பகுப்பாய்வுகளை நடத்துவதற்கும், விமர்சனமாக செல்வதற்கும் வலிமை அளிக்கக்கூடும்; இணையதளத் தகவல்களுக்கு செயலில் பதிலளிப்பதன் மூலம், மற்றவர்களின் எழுத்துக்களுடன் ஒப்பிடும்போது மாணவர்கள் தங்களின் நிலைப்பாட்டினை வரையறுக்கவும், குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் குறித்த தங்களது பார்வைகளை சுருக்கமாக வழங்கவும் முடியும் (Oravec, 2002).
ஓட்டாவா கனடாவின் கண்கவர், இருமொழிச் தலைநகரமாகும் மேலும் கனடாவின் கடந்த காலத்தினை மற்றும் தற்காலத்தினை முகாமாற்றும் பலவிதமான கலைக்கூடங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களை கொண்டுள்ளது.
தெற்கே நயாகரா நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது, வடக்கே அகப்படாத இயற்கை அழகோடு மஸ்கோகா மற்றும் அதற்கு அப்பால் உள்ளது.
இந்த அனைத்தும் மற்றும் இன்னும் பல வெளிநாட்டவர்களால் கனடாவிற்கு தனிச்சிறப்பு என்று கருதப்படும் ஒண்டாரியோவை சிறப்பிக்கிறது.
வடக்கு தொலைதூர பகுதிகள் மிகக் குறைந்த அளவு மக்கள் வாழும் பகுதிகள் மற்றும் சில பகுதிகள் அடியோடு மக்கள் வாழாத காட்டுப்பகுதிகள் ஆகும்.
பலருக்கு ஆச்சரியத்தை வழங்கும் மக்கள்தொகை ஒப்பீட்டில்: குடியரசுத் தலைவர் அவ்விதமாக குறிப்பிடினார்.
ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கரையின் அருகில் உள்ள இந்துகடலில் கிழக்கு ஆபிரிக்க தீவுகள் அமைந்துள்ளன.
மடகாஸ்கர் தொலைவில் மிகப்பெரியது, மற்றும் விலங்கினங்களுக்கேற்ப தனிக் கண்டமாகவே இருக்கிறது.
சிறிய தீவுகளின் பெரும்பாலினும் சுயாட்சி நாடுகள் அல்லது பிரான்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளவை, அவை புகழ்பெற்ற விடுதி கடற்கரை விமான நிலையங்களாக உள்ளன.
அரபுகளும் இஸ்லாமியத்தை அந்த நிலங்களுக்கு கொண்டு வந்தனர், மற்றும் அது கமரோஸ் மற்றும் மையோட்டில் பெரிய அளவில் அமைந்தது.
ஐரோப்பிய தாக்கமும் காலனித்துவமும் 15ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பமானது, அப்போது போர்ச்சுகீசிய ஆராய்வாளர் வாஸ்கோ டா காமா ஐரோப்பாவில் இருந்து இந்தியா வரை சொல்லைகள் வழியாக வந்தார்.
வடக்கில், அந்த பகுதி சாகலில் சீமிக்கப்படுகிறது, மற்றும் தென் மேற்கில் அட்லான்டிக் கடலால் சுற்றப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள்: திருமணமாகியிருக்கின்றனர் என்று கூறுவதற்கு பெண்கள் பயணிகளைத் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, உண்மையான திருமண நிலைக்கு வரையறுக்கப்படாமல்.
குறிப்பாகத் தாராளமாகக் காணப்படும் முகவரி பகுதியைத் தவிர்த்து, முகவரியை விடச் செல் famba.
பெண்கள் பண்பாட்டில் உள்ள வேறுபாடுகள் அவர்கள் துன்புறுத்தலாக கருதக்கூடிய சம்பவங்களுக்கு காரணமாக இருக்கக்கூடும் என்பதையும், தொடர்ந்து பின்தொடரப்படுவது, கைகளால் பிடிக்கப்படுவது போன்றவை அபூர்வமானதல்ல என்பதையும் உணர வேண்டும்.
ஆண்களை மறுப்பதில் உறுதியாக இருங்கள், மேலும் உங்கள் நிலைப்பாட்டில் நின்று கொள்வதில் பயப்பட வேண்டாம் (கலாசார வேறுபாடுகள் இருக்கலாம் தெரியாது, அது சரியாக இருப்பதற்கான உரிமையை வழங்காது!).
புதிய காலத்தின் கசாப்லாங்கா நகரம் பத்தாம் நூற்றாண்டில் கி.மு. பேர்பர் மீனவர்கள் மூலம் நிறுவப்பட்டது மற்றும் போர்த்துக்கீசர்கள், ரோமானியர்கள், மற்றும் மெரினிட்கள் என்னும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட துறைமுகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
போர்ச்சுகீசுகள் அதை அழித்து, காசா பிராங்கா என்ற பெயரில் மீண்டும் கட்டினார்கள், ஆனால் 1755-ல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு அதை கைவிட்டனர்.
மொராக்கோ சுல்தான் நகரத்தை தருல்-பாத்யா என ஆக்கி புதுப்பித்தார் மற்றும் அங்கு வர்த்தகத் தளங்களை அமைத்த ஸ்பானிய வர்த்தகரால் காசாபிளாங்கா எனப் பெயரிடப்பட்டது.
காசபிளாங்கா, மொராக்கோவில் எல்லா கடைகளினும் குறைவான சுவாரஸ்யமான இடங்களில் ஒன்று.
பழைய மெடினாவைச் சுற்றி பாரம்பரிய மொரோக்கோ பொருட்கள், போன்று சோப்பாண்டி, மண் பானைகள், தோல் பொருட்கள், ஹூக்காக்கள் மற்றும் பலவகையான சில்லறைப் பொருட்கள் விற்கும் இடங்களை எளிதாக கண்டுபிடிக்கலாம், ஆனால் அது எல்லாம் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்காகவே.
கோமா ருவாண்டாவின் அருகில் உள்ள எக்ஸ்ட்ரீம் ஈஸ்டில் காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசின் ஒரு சுற்றுலா நகரம் ஆகும்.
2002 ஆம் ஆண்டில் நியிரகோங்கோ எரிமலையின் சிவப்பு உருகிய கற்களை கொண்டு கோமா நகரத்தின் பெரும்பாலான தெருக்களையும், குறிப்பாக நகர மையத்தையும் புதைத்தது.
கோமா பாதுகாப்பாக இருந்தாலும், கோமா வெளியே செல்லும்போது, கனது கிவு மாகாணத்தில் நீடித்து வரும் போர்வழக்கின் நிலையைப் புரிந்து கொள்ள ஆராய வேண்டும்.
அக்கிடம் நியிரகோங்கோ எரிமலைக்குச் செல்லவும், ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள மலையன்குரங்கு தடம் காண மிகக் குறைந்த செலவிலான வழிப்பயணம் கூட அமைந்துள்ளது.
நீங்கள் கோமாவில் சுற்றிப்பார்க்க boda-boda (மோட்டார் சைக்கிள் டாக்சி) பயன்படுத்தலாம். குறுகிய பயணத்திற்கு சாதாரண (உள்ளூர்) விலை சுமார் 500 காங்கோ பாங்குகள் ஆகும்.
அயல் நாடு மற்றும் அது எட்ட முடியாத தன்மை ஆகியவற்றால், "டிஂபக்து" அயல்மாநிலத்தின் இம்பல் வடிவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இன்று, திம்பக்து ஒரு ஏழ்மையான நகரமாக உள்ளது, ஆனாலும் அதன் புகழ் இதனை ஒரு τουரிஸ்ட் ஆக்கிறது, மேலும் இதற்கு ஒரு வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.
1990 ஆம் ஆண்டில், மண் மணற்காற்றின் ஆபத்தால் அது கனவுப் பாராளுமன்றத்தின் ஆபத்துக்கு உட்பட்ட உலக பாரம்பரிய தளங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
இது ஹென்றி லூயிஸ் கேட்ஸின் பிபிஎஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சியான 'அஃப்ரிக்காவின் அதிசயங்கள்' என்ற நிகழ்ச்சியின் முக்கிய இடைவெளிகளில் ஒன்று ஆகும்.
அந்நகரம் நாட்டின் மற்ற நகரங்களுடன் பதின்மட்ட வித்தியாசமாக உள்ளது, ஏனெனில் அது ஆப்பிரிக்க மாறாக மேற்பட்ட அரபுக் கிழமையை கொண்டுள்ளது.
கிருகர் தேசிய பூங்கா (KNP) தென் ஆப்பிரிக்காவின் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது மற்றும் கிழக்கில் மொசாம்பிக், வட பகுதியில் ஜிம்பாப்வே ஆகியவற்றின் எல்லையிலும், தெற்கிலான எல்லையான நகுலநதி அருகே இயக்கப்படுகிறது.
பூங்கா 19,500 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் உள்ளது மற்றும் 14 பல்வேறு சூழலியல் மண்டலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு விலங்கினங்களுக்கு ஆதரவாக உள்ளது.
இது தென்னாப்பிரிக்காவின் முக்கிய ஈர்ப்புகளில் ஒன்று மற்றும் இது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களின் (SANParks) கொடியாளமாகக் கருதப்படுகிறது.
எல்லா தென் ஆப்ரிக்க தேசிய பூங்காவுகளிலும் போல, பூங்காவிற்கான தினசரி பாதுகாப்பு மற்றும் நுழைவு கட்டணங்கள் உள்ளன.
இது பயனுள்ளதாக இருக்கக்கூடும், ஏனெனில் இது தென்னாப்பிரிக்காவின் சில பூங்காக்கள் அல்லது அனைத்து தேசிய பூங்காக்களுக்கும் நுழைவுச் சீட்டை வழங்கும் வைல்ட் கார்டை வாங்குவதற்குத்தான்.
ஹாங்காங் தீவு ஹாங்காங் பிரதேசத்திற்கு அதன் பெயரை வழங்குகிறது மற்றும் அது பல சுற்றுலாப் பயணிகள் முக்கிய கவனம் செலுத்தும் இடமாக கருதப்படுகிறது.
விக்டோரியா துறைமுகத்தின் நீருள்ளதினால் வெளிப்படமாகும் பளபளக்கும் பட்டியல் வரைபடத்தை ஒத்துள்ள ஹாங்காங் வானிலை கோட்டையை உருவாக்கும் கட்டடங்களுக்கு ஒப்பிடப்பட்டுள்ளது.
ஹாங்காங்கின் சிறந்த காட்சிகளைப் பெற, அந்தத் தீவுக்கு வெளியே சென்று எதிரே உள்ள கவுலூன் கடற்கரை பகுதியை நோக்கிச் செல்லுங்கள்.
ஹாங்காங் தீவின் நகர மிகுதி பெரும்பாலும் வடக்குச் ساحரப் பகுதியிலுள்ள மீட்கப்பட்ட நிலத்தில் நெருக்கமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதேவிடமே பிரிட்டிஷ் காலனியாதிசிகள் தங்களின் சொந்தமாக எடுத்துக்கொண்ட இடம், ஆகையால் நீங்கள் இந்தப் பகுதியின் காலனித்துவ காலப் பார்த்தைக் குறித்த சாட்சி என் தேடினால், இது தொடங்குவதற்கான ஒரு நல்ல இடமாகும்.
சுந்தர்பனங்கள் உலகில் அழிவு முகம் கொண்ட சமுத்ரக் கரைக்கரையிலேயே பெரும் மஞ்சங் காடுகளாக உள்ளன, கடற்கரையில் இருந்து பங்களாதேச மற்றும் இந்திய உள் நாட்டு பகுதிகளில் 80 கி.மீ. (50 மைல்) வரை பரவியுள்ளன.
சுந்தர்பன்ஸ் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய இடமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய எல்லைக்குள் உள்ள காட்டுப்பகுதி சுந்தர்பன்ஸ் தேசிய பூங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அவ்வாறல்ல, அந்த காடுகள் மாங்கனி நிலங்களே அல்ல — அவை ஒருகாலத்தில் கங்கையின் சமவெளியை மூடியிருந்த மகத்தான வனங்களின் கடைசி காடு பகுதிகளை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன.
சுந்தர்பன்கள் 3,850 கிமீ² பரப்பளவை கொண்டவை, இதில் சுமார் மூன்றில் ஒன்று நீர்/சிதறல் பகுதிகளால் மூடப்பட்டுள்ளது.
1966 முதல் சுந்தரபவன்கள் விலங்குகள் கேடயம் ஆக இருக்கும், மற்றும் தற்பொழுது அங்கு 400 ரோயல் பெங்கால் புலிகள் மற்றும் சுமார் 30,000 புள்ளி மான்கள் உள்ளன என்று மதிப்பிடப்படுகிறது.
பேருந்துகள் (ஆற்றிற்கு அப்பால்) மாவட்டங்களுக்கு இடையேயான பேருந்து நிலையத்திலிருந்து தினமும் புறப்படுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலானவை, குறிப்பாக கிழக்கு மற்றும் ஜாகார்/பும்தாங் செல்பவை காலை 06:30 முதல் 07:30 வரை புறப்பட்டு செல்கின்றன.
அம்மாவட்ட பஸ்கள் திரண்டிருக்கக்கூடியதால், bileet குறிப்பிட சில நாட்களுக்கு முன்னர் வாங்குவது நல்லது.
பெரும்பாலான மாவட்டங்களுக்கு சிறிய ஜப்பானிய கோஸ்டர் பேருந்துகள் சேவை வழங்குகின்றன, அவை வசதியான மற்றும் வலுவானவையாக உள்ளன.
பகிர்ந்து பயணிக்கும் டாக்ஸிகள் பார் (Nu 150) மற்றும் புனாகா (Nu 200) போன்ற அருகிலுள்ள இடங்களுக்கு வேகமாகவும் வசதியாகவும் பயணம் செய்ய ஒரு பயன்முறையாகும்.
ஓயபோக் ஆறு பாலம் ஒரு கயிறு பாலமாகும். இது பிரேசிலின் ஒயபோக் நகரம் மற்றும் பிரெஞ்ச் கயானாவின் செயின்ட்-ஜார்ஜஸ்-விட்-ஓயபோக் நகரத்தை இணைக்க ஓயபோக் ஆற்றைக் கடக்கிறது.
இரண்டு கோபுரங்கள் 83 மீட்டர் உயரத்திற்கு உயர்கின்றன, இதன் நீளம் 378 மீட்டர் மற்றும் இதில் இருimia பால்வழிகள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் 3.50 மீட்டர் அகலமாக இருக்கும்.
பாலத்திற்குள் உள்ள நிலை உயரம் 15 மீட்டர்கள். கட்டுமானம் 2011 ஆகஸ்டில் முடிக்கப்பட்டது, இது 2017 மார்ச் மாதம் வரை போக்குவரத்திற்கு திறக்கப்படவில்லை.
பிரேசில் சுங்க சோதனை மையங்கள் முடிவு பெறுகிறது என எதிர்பார்க்கப்படும் செப்டம்பர் 2017ல் பாலம் முழுமையாக செயல்படும் என திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
குவாராணி மக்கள் இயற்கை வேட்டையாடிகளாகவும் உயிர்வாழ தனியவராகவும் வாழ்ந்தவர்கள், இப்போது கிழக்கு பராகுவை என அழைக்கப்படும் பகுதிகளில் மிக முக்கியமான பூர்வீகக் குழுவாக இருந்தனர்.
சாக்கோ பகுதியில் குவாய்குரு மற்றும் பயகுவா போன்ற பிற நேச இனக் குழுக்களும் வாழ்ந்தன, அவர்கள் வேட்டையாடுவதன் மூலம், சேகரித்தல் மற்றும் மீன்பிடித்தலின் மூலம் பிழைத்தனர்.
16ம் நூற்றாண்டில், இயற்கை பழங்குடியினருடன் ஸ்பானியர்களின் சந்திப்பு காரணமாக உருவானது, பாரகுவே, முன்னாள் "இந்தியாவின் மாபெரும் மாகாணம்" என்று அழைக்கப்பட்டது.
ஸ்பானியர்கள் மூன்று நூற்றாண்டுகள் நீடித்த குடியேற்ற காலப்பகுதியைத் தொடங்கினர்.
1537 ஆம் ஆண்டு அசுன்சியோன் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பராகுவே தனது முதன்மை சமுதாய பண்பாட்டையும் அடையாளத்தையும் பெரிதும் நிலைநிறுத்தியுள்ளது.
அர்ஜென்டினா உலகின் மிகச் சிறந்த போலோ அணிகள் மற்றும் வீரர்களில் ஒன்றாக வித்தியாசமானது.
ஆண்டின் மிகப்பெரிய போட்டி டிசம்பரில் லாஸ் கானிதாஸின் போலோ மைதானங்களில் நடைபெறுகிறது.
இளைய ஏற்றங்கள் மற்றும் போட்டிகளும் ஆண்டின் பிற காலங்களில் இங்கே காணப்படலாம்.
போலோ போட்டிகளுக்கான செய்திகள் மற்றும் போட்டிக்கான டிக்கெட்டுகளை எங்கு வாங்குவது என்பதற்கான தகவல்களுக்கு Asociacion Argentina de Polo ஐ சரிபார்க்கவும்.
பதவீய பவுண்ட் (GBP) ஒன்றின் மதிப்பிற்குச் சமமாக வகைநிலைப்படுத்தப்பட்ட பதவீய பவுண்ட் (FKP) என்பது அலுவலக பவுண்ட்லாந்தின் நாணயம் ஆகும்.
நாணயம் மாற்றிக் கொள்ளப்ப்டும் ஒரே வங்கியானது தீவுகளில் உள்ள ஸ்டான்லியில், FIC மேற்குக் கடைக்கு απέru49;அடமாக அமைந்துள்ளது.
பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகள் பொதுவாக தீவுகளில் எங்கும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும், மேலும் ஸ்டான்லியிலும், கடன் அட்டைகள் மற்றும் அமெரிக்க டாலர்களும் அடிக்கடி ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
தூரத்திலுள்ள தீவுகளில் கிரெடிட் கார்டுகள் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட விரும்பாது, ஆனால் பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்க நாணயங்கள் எடுக்கப்படலாம்; ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கட்டண முறையால் என்ன என்பது உறுதியாக்க முன்னரே உரிமையாளர்களுடன் ஆலோசிக்கவும்.
தீவுகளை விட்டு புறப்படும் முன்பு பணத்தை மாற்றிக் கொள்ளுங்கள், ஏனெனில் தீவுகளுக்கு வெளியே ஃபால்க்லாந்து நாணயத்தை மாற்றுவது அரிதாகவே இருக்கும்.
மொன்டிவிடியோ சமவெளிக்கு தெற்கே இருப்பதால், வடக்கு அரைகோளத்தில் குளிர் காலமாக வரும் போது அங்கே ஆகாய காலமாக இருக்கும் மற்றும் மாறாகவும்.
மொன்டிவிடியோ சப்ட்ரோபிக்ஸில் உள்ளது; கோடை மாதங்களில், +30°C மேல் வெப்பநிலை சாதாரணமாக அமைகிறது.
குளிர்காலம் ஏமாற்றமளிக்கக்கூடிய பனிக்காற்றாக இருக்கும்: வெப்பநிலை அரிதாக ஜீரோவுக்கு கீழே செல்லும், ஆனால் காற்றும் ஈரத்தன்மையும் இணைந்து வெப்பமானியின் காட்டுகையை விட குளிர்ந்ததாக உணரச் செய்கின்றன.
"மழை" மற்றும் "வறண்டு" காலங்கள் எனும் குறிப்பிட்ட சில காலங்கள் எதுவும் இல்லை: வருடம் முழுவதும் மழை அளவு சுமார் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும்.
பூங்காவில் பல மிருகங்கள் மனிதர்களை பார்த்து பழகிவிட்டாலும், வனவிலங்குகள் அப்படியே வனவிலங்குகளாகவே இருக்கும், அதனால் அவற்றிற்கு உணவளிக்கவோ தொந்தரவு செய்யவோ கூடாது.
பூங்கா அதிகாரிகளின் படி, கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து குறைந்தது 100 கப்பால்/மீட்டர் மற்றும் பிற எல்லா காட்டு விலங்குகளிலிருந்து 25 கப்பால்/மீட்டர் தூரத்தில் இருங்கள்!
அவை எந்த அளவுக்கு சாந்தமாக தோன்றினாலும், பைசன், எல்க், மூசு, கரடி மற்றும் பெரும்பாலான பெரிய விலங்குகள் தாக்கக்கூடியவையே.
ஒவ்வொரு ஆண்டும், சரியான தூரத்தைக் கடைப்பிடிக்காததால் பல பார்வையாளர்கள் காயமடைகிறார்கள். இவை பெரிய, அறிவுச்செல்லாத மற்றும் ஆபத்தான விலங்குகள், ஆகையால் அவற்றுக்கு தக்க இடத்தை வழங்குங்கள்.
மேலும், வாசனைகள் கரடியையும் பிற காட்டு விலங்குகளையும் ஈர்க்கக் கூடியது என்பது தெரிந்த ஒன்றாகும், எனவே துர்நாற்றம் உள்ள உணவுகளை எடுத்துச் செல்ல அல்லது சமைக்க தவிர்த்து, ஒரு சுத்தமான முகாமைப் பராமரிக்கவும்.
அபியா சமோவாவின் தலைநகரமாகும். இந்த நகரம் உப்பொலு தீவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் சுமார் 40,000 மக்கள் தொகை கொண்டது.
அப்பியா 1850களில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1959 முதல் சாமோவின் அதிகாரப்பூர்வ மூலதனம் ஆகும்.
1889ல் ஜெர்மனி, அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டன் ஆகியவை சேர்ந்த ஏழு கப்பல்கள் துறைமுகத்தை விட்டுச் செல்ல மறுத்ததால், துறைமுகம் ஒரு அருவருப்பு தரும் கடற்படை சண்டைக்கு தளமாக இருந்தது.
அனைத்து கப்பல்களும் மூழ்கின, ஆனால் ஒரு பிரிட்டிஷ் க்ரூசரைத் தவிர. சுமார் 200 அமெரிக்க மற்றும் ஜெர்மன் உயிர்கள் இழந்தன.
மௌ இயக்கத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது, நகரில் நடந்த அமைதியான கூட்டத்தில் மாட்சிமையான தலைவர் துபுவா தமஸீஸ லியலோஃபி III கொல்லப்பட்டார்.
ஆக்லாந்து இரண்டு துறைமுகங்களை மூன்று பிரதேசங்களில் மிகவும் பிரபலமான கடற்கரைகள் என பல கடற்கரைகள் உள்ளன.
தென்னிந்தியாவின் வடக்கில் உள்ள லாங் வளைகுடாவிலிருந்து தெற்கில் உள்ள டெவன்போர்ட் வரை அமைந்துள்ள நார்த் ஹார்பர் மாவட்டத்தின் வடக்கு வளைகுடா கடற்கரைகள் பசிபிக் சமுத்திரத்தின் கரையில் அமைந்துள்ளன.
அவை அனைத்தும் அல்லன்றும் மாரித் தரைகளை உடைய கடற்கரைகள் ஆகும், பாதுகாப்பான நீராடுதற்கேற்ப அமைந்து, பெரும்பாலான இடங்களில் போஹூட்டுகாவா மரங்களால் நிழல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
டமாக்கி டிரைவ் கடல்கரைகள் மிஷன் பே மற்றும் செயிண்ட் ஹெலியர்ஸ் ஆகிய மைய ஆக்க்லாந்தின் பிரீமியம் புறநகர்புறங்களில் உள்ள வைடெமடா துறைமுகத்தில் உள்ளன.
இவை சில சமயங்களில் நெரிசலான குடும்பக் கடற்கரைகள், கடற்கரை கூட்டிற்கு நல்ல ஒரு வரம்பில் கடைகள் அமைந்திருக்கும். நீச்சல் பாதுகாப்பானது.
முக்கிய உள்ளூர் பீர் 'நம்பர் ஒன்', அது சிக்கலான பீர் அல்ல, ஆனால் ஏற்றதானதும், புத்துணர்ச்சியூட்டுவதாகவும் உள்ளது. மற்ற உள்ளூர் பீர் "மான்டா" என அழைக்கப்படுகிறது.
பல்வேறு ஃபிரெஞ்சு மது கிடைக்கின்றன, ஆனால் நியூஸிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலிய மது சிறப்பாகப் பயணம் செய்யக்கூடும்.
உள்ளூர் குழாய் நீர் குடிக்க முழுமையாக பாதுகாப்பாக உள்ளது, ஆனால் நீங்கள் பயப்படுகிறீர்களானால் பாட்டில் நீரை எளிதாக கிடைக்க பெறலாம்.
ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு, 'பிளாட் வைட்' காப்பி என்ற கருத்து வெளிநாட்டு ஒன்றாகும். ஒரு குறுகிய பிளாக் 'எஸ்பிரெசோ' என்றும், கப்புசினோ மெருகேற்றிய க்ரீமுடன் வருகிறது (நுரை அல்ல), மற்றும் தேனீர் பால் இல்லாமல் வழங்கப்படுகிறது.
சூடான சாக்லேட் பெல்ஜிய அணுகுமுறையை பின்பற்றுகிறது. பழச்சாறு விலை உயர்ந்தவை ஆனால் சிறப்பானவை.
பகுதியில் பல சுற்றுப்பயணங்கள் வருடம் முழுவதும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் இந்த காரணங்களில் எவற்றினாலும் ஏற்படும் காயங்கள் அரிதானவை.
அதனால், அதிகாரியினரிடமிருந்து மக்கள் அறிவுரை பெற்றுக்கொண்டு அனைத்து குறியீடுகளுக்கும் கலவையை செலுத்தி, பாதுகாப்பு எச்சரிக்கைகளுக்கு மிகவும் அவதானமாக இருங்கள்.
பீங்கான் மலைமீன், அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரை கிழக்கு ஆஸ்திரேலியாவின் 1770 நகரத்தின் வடபக்கத்தில் உள்ள கடற்கரைகளில் மற்றும் நதி வாய்க்கால்களில் காணப்படும். இச் சமயங்கள் தவிரவும் அவற்றை சில சமயம் காணலாம்.
சுறாக்கள் உண்மையில் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை கிட்டத்தட்ட மனிதர்களைத் தாக்க வேண்டாம். பெரும்பாலான சுறாக்கள் மனிதர்களுக்கு பயந்து விலகிச் சென்று விடும்.
சிறுநீர்வாழ் முதலைகள் முகத்துப்பகுதிகளில் வாழும், அவை முழுமையாக கடலில் வாழவில்லை.
முன்பதிவு பயணத்திற்கு முன்னோக்கி மனநிம்மதியை அளிக்கிறது, அவர்கள் தங்கள் இலக்கில் சென்றடையும்போது எங்கு தங்குவது என்பதில் கவலை தேவை இல்லை.
சுற்றுலா முகவர்கள் அடிக்கடி குறிப்பிட்ட ஹோட்டல்களுடன் ஒப்பந்தங்களைப் பெற்றிருப்பார்களாகலாம், அல்லது நீங்கள் மற்ற தங்குமிட வடிவங்களை, உதாரணமாக முகாமிடும் இடங்களை, ஒரு சுற்றுலா முகவர் வழியாக பதிவு செய்ய முடியும்.
பயண முகவர்கள் பொதுவாக காலை உணவு, விமான நிலையத்துக்கு/விமான நிலையத்திலிருந்து போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள் அல்லது விமான மற்றும் ஹோட்டல் கோரிக்கைகளை ஒருங்கிணைத்த பாக்கேஜுகளை வழங்குகின்றனர்.
உங்களுக்கு அந்தப் பரிந்துரையைப் பற்றித் தோழர் செய்ய அல்லது உங்களின் இலக்கிற்கு தேவையான பிற ஆவணங்களை (எ.கா. விசா) பெறுவதற்கு நேரம் தேவைப்பட்டால், அவர்கள் உங்களுக்காக ஆள்மாறாட்டத்தை முடிக்கவும் முடியும்.
ஏதேனும் திருத்தங்கள் அல்லது கோரிக்கைகள் இருப்பின் அவற்றை நேரடியாக ஹோட்டலுடன் அல்லாமல் பயண முகவரின் மூலம் அனுப்ப வேண்டும்.
சில விழாக்களில், பெரும்பாலான இசைத்திருவிழாக்களில் பங்கேற்பவர்கள் தங்களே முகாமிட திரும்பி, பெரும்பாலானவர்கள் இதை அனுபவத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகக் கருதுகிறார்கள்.
நீங்கள் நிகழ்ச்சிக்கு அருகாமையில் இருக்க விரும்பினால், இசைக்கு அருகிலுள்ள முகாமிடும் இடத்தைப் பெற நாங்கள் மிக முன்பாக வர வேண்டும்.
முக்கிய மேடைகளில் இசை முடிந்த பிறகும், வெகுநேரம் வரை இசை தொடர்ந்து ஒலிக்கும் பகுதிகள் திருவிழாவில் இருக்கலாம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
சில திருவிழாக்கள் இளம் குழந்தைகளுடன் கூடிய குடும்பங்களுக்கு சிறப்பு வடிவமைக்கப்பட்ட முகாமிடும் பகுதிகளை வழங்குகின்றன.
உருமையான காலத்தில் வடக்கு பால்டிக் கடல் கடக்கும்போது, குளிர்காலத்தில் குமிழிகளைச் செக்செய்து மக்களை பாதிக்கும் உறைந்த சத்தத்திற்காக சுவடு செய்து பார்க்க வேண்டும்.
செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பெர்க் கப்பல் பயணங்களில் நகரத்தில் நேரம் செலவிடும். கப்பல் பயணிகளுக்கு விசா தேவைப்படாது (விதிமுறைகளைச் சரிபார்க்கவும்).
காசினோக்குகள் பொதுவாக விருந்தினர்களால் செலவிடப்படும் நேரத்தையும் பணத்தையும் அதிகரிக்க பல முறைகளில் முயற்சிக்கின்றன. ஜன்னல்கள் மற்றும் கடிகாரங்கள் பொதுவாக இல்லாமல் இருக்கும், மேலும் வெளியேறும் வழிகளைத் தேடுதல் கடினமாக இருக்கலாம்.
அவர்கள் சாதாரணமாக சிறப்பு உணவுகள், பானங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு வழங்குகளை வழங்குகிறார்கள், விருந்தினர்கள் நன்றாக உணரவும், அவர்களைக் கருத்தக்களத்திலேயே வைத்திருக்கவும்.
சில இடங்கள் மதுப் பானங்களை இலவசமாக வழங்குகின்றன. இருப்பினும், குடிபோதையால் தீர்மானிக்கும் திறன் பாதிக்கப்படுகிறது, மேலும் அனைத்து நல்ல சூதாட்ட வீரர்களும் மத soberகுமை தக்கவைக்கும் முக்கியத்துவத்தை அறிவார்கள்.
உயர் அகலாங்குகள் அல்லது மலைக் கடப்பார்கள் வழியாக வாகனம் ஓட்டப் போகிறவர் யாராயினும் பனி, பனிக் கற்கள் அல்லது குளிர்ந்த வெப்பநிலைகள் வரக்கூடும் எனும் சாத்தியத்தைப் பற்றிப் பரிசீலிக்க வேண்டும்.
பனி மற்றும் முள்கு நிறைந்த சாலைகளில், உராய் குறைவாக இருக்கும் மற்றும் நீங்கள் வெறும் தரை அதிகப்படியாக ஓட்ட முடியாது.
பனிப்புயலின் போது, சிறிது நேரத்தில் போதிய பனி விழுந்து நீங்கள் சிக்கிக்கொள்ள அனுமதிக்கும்.
தரையில் விழும் இருப்பதால் அல்லது பனி ஏற்றுவதால் அல்லது வாகனக் கண்ணாடிகளின் மீது உறையும் பனி அல்லது நீராவியால் தூரக்காரணம் குறைக்கப்படலாம்.
மற்றொரு பக்கம், பல நாடுகளில் பனிக்கட்டி மற்றும் பனி மூடிய நிலைகள் சாதாரணமாகக் காணப்படுகின்றன, மற்றும் போக்குவரத்து பெரும்பாலும் ஆண்டுதோறும் தடை இல்லாமல் நடக்கிறது.
சஃபாரிகள் ஆப்பிரிக்காவில் மிகப்பெரிய சுற்றுலா இழுப்பாகவும், பல பயணிக்குனர்களுக்கு முக்கிய நிகழ்ச்சியாகவும் இருக்கின்றன.
சாதாரணமாக பயன்படுத்தப்படும் சஃபாரி என்ற சொல், குறிப்பாக புல்வெளியில் கம்பீரமான ஆப்பிரிக்க விலங்குகளைக் காண நிலப் பாதை நடைபயணம் செய்யப்படும் பயணத்தை குறிக்கிறது.
அந்தமிருகங்களான யானைகள் மற்றும் ஒட்டகச்சிவிங்கிகள் போன்றவை, வாகனங்களுக்கு நெருக்கமாக செல்லுகின்றன மற்றும் நிலையான சாதனங்கள் நல்ல பார்வையை வழங்கும்.
சிங்கங்கள், சிறுத்தைகள் மற்றும் சிறும்புலிகள் சில சமயங்களில் வெட்கத்துடன் இருக்கும், நீண்டக்கண்ணாடி மூலம் அவற்றை நன்றாகப் பார்க்க முடியும்.
வனச்சுற்றுலா (அதாவது "வன நடை", "ஒன்றரை நடை சுற்றுலா", அல்லது "கால்நடை பயணம்") என்பது சில மணிநேரங்களோ அல்லது பல நாட்களோ நடைபயணம் செய்வதைக் குறிக்கிறது.
பாராலிம்பிக்ஸ் விளையாட்டுகள் 2021 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 24 முதல் செப்டம்பர் 5 வரை நடைபெறும். சில நிகழ்ச்சிகள் ஜப்பானில் உள்ள பிற இடங்களில் நடத்தப்படும்.
டோக்யோ 1964 ஆம் ஆண்டு விளையாட்டை நடத்தி, இரண்டு கோடை ஒலிம்பிக்ஸ்களை நடத்திய ஒரே ஆசிய நகரமாக இருக்கும்.
உங்கள் விமானங்கள் மற்றும் தங்குமிடங்களை 2020க்கான பத்திரிகைகளை தாமதப்படுத்தியதும் முன்பே முன்பதிவு செய்திருந்தால், நீங்கள் சிக்கலான நிலைமையிலிருக்க வாய்ப்புள்ளது.
ரத்துச்செய்யும் கொள்கைகள் மாறுபடும், ஆனால் Μார்ச் மாத இறுதி நிலவரப்படி பெரும்பாலான கொரோனா வைரஸ் அடிப்படையிலான ரத்துச்செய்யும் கொள்கைகள் ஜூலை 2020க்கு மட்டும் செல்லாது, அப்போது ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள் திட்டமிடப்பட்டிருந்தன.
மிகுதி நிகழ்வுகளில் பல டிக்கெட்டுகளின் விலை ¥2,500 மற்றும் ¥130,000 க்கு இடையில் இருக்கும், இயல்பான டிக்கெட்டுகள் சுமார் ¥7,000 இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
இறுப்பு ஆடைகளை உலரச் செய்ய உதவ முடியும். பல ஹோட்டல்களில் ஒரு பழுப்பு பூட்டு மற்றும் பழுப்பு பலகை கடன் கொடுக்கும் வகையில் கிடைக்கிறது, அவற்றில் ஒன்று அறையில் இல்லாவிடின் கூட.
இரும்பு கிடைக்காவிட்டால், அல்லது நீங்கள் இஸ்திரி செய்யப்பட்ட கைகள் அணிய விரும்பவில்லை என்றால், கிடைகிறதானால் ஒரு ஹேர்டிரையரைக் பயன்படுத்தலாம்.
புடவையை மிகக் கடுமையான சூடான நிலையில் வைக்காமல் கவனமாக இருங்கள் (இது சுருங்கவோ அல்லது மிகுந்த சூடினால் கருகவோ செய்யக்கூடும்).
குளிர்ந்த தண்ணீரை தூய்மைப்படுத்த பல்வேறு முறைகள் உள்ளன, குறிப்பிட்ட சேதங்களைக் கையாள சில வழிகள் சிறப்பாக இருக்கின்றன.
சில பகுதிகளில் ஒரு நிமிடம் தண்ணீர் காய்ச்சினால் போதும், மற்றவற்றில் பல நிமிடங்கள் தேவைப்படுகிறது.
ஃபில்ட்டர்களின் செயல்திறன் மாறுபடும், மேலும் உங்களுக்கு மனக் கவலை இருப்பின் நம்பிக்கைக்குரிய நிறுவனத்திடம் இருந்து உங்களுக்கு சூழ்ந்து மூடப்பட்ட குடிநீரை வாங்குவது சிறந்தது.
பயணிகள் தங்கள் சொந்த பகுதிகளில் அறிந்திராத விலங்குக் கீடைகளை சந்திக்கலாம்.
பூச்சிகள் உணவை கெடுக்கவும், சீற்றத்தை ஏற்படுத்தவும், அல்லது மோசமான பட்சத்தில் ஒவ்வாமையை உருவாக்கவும், விஷத்தைக் குடியவும், அல்லது தொற்றுகளை பரப்பவும் முடியும்.
தொற்றுநோய்கள் அல்லது மக்களின் உயிரிற்கு ஆபத்தான விலங்குகள் பொதுவாக தொல்லையூட்டிகளாக கருதப்படுவதில்லை.
திருப்பி வர: இறக்குமதி வரிகளும், பன்னாட்டு வரிகளும் விதிக்கப்படாத இன் பொருட்களை குறிப்பிட்ட இடங்களில் வாங்கும் வாய்ப்பே கட்டணமில்லா விற்பனை.
உயர்ந்த வரிவிதிப்புள்ள நாடுகளுக்கு பயணம் செய்பவர்கள், குறிப்பாக மதுபானங்கள் மற்றும் புகைபொருட்கள் போன்ற தயாரிப்புகளில், சில சமயங்களில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிலான பணத்தைச் சேமிக்கலாம்.
மாரியன் புள்ளி மற்றும் பைர்மாண்டின் இடைப்பகுதி பஃபலோ-பிட்ஸ்பர்க் நெடுஞ்சாலையில் மிகவும் சவாலான வாகன ஓட்டும் நிலைகளை வழங்குகிறது, அந்தப் பகுதி அடிக்கடி தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பின்புற காடுகளின் வழியாகச் செல்கிறது.
நாட்டுப் பாட சரளங்களில் ஓட்டிக்கொண்டிருப்பதற்கு நீங்கள் பழகாதவராக இருந்தால், உங்களது மனம் அறிவுடன் இருங்கள்: செங்குத்தான உயர்வுகள், குறுகிய பாதைகள் மற்றும் கூரிய வளைவுகள் மிகுந்துள்ளன.
முந்தைய மற்றும் பின்வரும் பகுதியில் கொடுக்கப்பட்ட வேகம் செலுத்தும் வரம்பு கணிசமாக குறைவாகக் காணப்படுகிறது — பொதுவாக 35-40 மைல் (56-64 கி.மீ/ம) — மேலும் அவற்றை கட்டுப்பாட்டுடன் பின்பற்றுவது மிகவும் முக்கியமானது.
ஆச்சரியமாக இருந்தாலும், இங்கு மொபைல் போன் சேவை, பைன்சில்வேனியா வில்ட்ஸ் போன்ற பல இதர பாதைகள் விட, மிகவும் வலுவானது.
ஜெர்மன் பானங்கள் மிகவும் நன்றாக உள்ளன, மேலும் பவேரியாவில், அவை மிகவும் செறிவானவை மற்றும் பலவகைதன்மையுடன் இருக்கின்றன, அவற்றின் தெற்கு প্রতিবாசியாகிய ஆஸ்திரியாவை ஒத்ததாகவுமுள்ளது.
பழ பாஸ்திரிகள் பொதுவாகவே காணப்படுகிறது, ஆப்பிள் மூத்தது முழு வருடமும், சியை மற்றும் பேரிக்கைகளும் வினாடிக்கு வருகின்றன.
பல ஜர்மன் பேக்கரி பொருட்களில் மற்றும் பிற மர வேர்க்கடலைகளும் இடம்பெறும். பிரபலமான கேக்குகள் மற்றும் கப் தணியாத காபி சிறப்பாக சேர்ந்து செல்லும்.
நீங்கள் சிறிய, ஆனால் செம்பெருந்தகை நிறைந்த பேஸ்ட்ரிகள் சில அனுபவிக்க விரும்பினால், பகுதி பகுதியைப் பொறுத்து 'பெர்லினர்', 'ப்ஃபான்குச்சன்' அல்லது 'க்ராப்ஃபன்' என்று அழைக்கப்படுவதை முயற்சிக்கவும்.
கறி என்பது மசாலாப் பொருட்கள் மற்றும் சுவைத்துளசிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, இறைச்சி அல்லது காய்கறிகளுடன் சேர்ந்து செய்யப்படும் உணவு வகையாகும்.
ஒரு கறி உள்ளத் திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து "உலர்" அல்லது "ஊறல்" ஆகியவற்றில் ஏதாவது ஒன்று இருக்கலாம்.
இந்தியாவின் வடக்கு பகுதி மற்றும் பாகிஸ்தானின் உள் பகுதிகளில் தயிர் சாதாரணமாக கறிகளில் பயன்படுத்தப்படும்; தென்னிந்தியாவில் மற்றும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் சில கடற்கரை பகுதிகளில் தேங்காய் பால் சாதாரணமாக பயன்படுத்தப்படும்.
17,000 தீவுகளைத் தேர்ந்தெடுக்கக்க்கூடியவற்றுடன், இண்டோனேஷிய உணவு என்பது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் காணப்படும் பிராந்திய சுவைகளை உள்ளடக்கிய பெரிய சொற்றொடர் ஆகும்.
ஆனால், மேலதிக உரியணிகள் இல்லாமல் பயன்படுத்தப்படுமானால், இந்த சொல் Java எனப்படும் முக்கியத் தீவின் மத்திய மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளிலிருந்து வந்த உணவை குறிப்பதாக இருக்கும்.
தாவது பல்வேறு சந்தனங்களுடன் கூடிய எளிமையான சுவைகளைக் கொண்ட ஜாவானீஸ் சமையல், தற்போதைய பங்குதொகை தமிழ்நாட்டில் பரவலாகக் கிடைக்கிறது, அதில் முந்திரி, மிளகாய், சர்க்கரை (சிறப்பாக ஜாவானீஸ் தேங்காய் சர்க்கரை) மற்றும் பல்வேறு மணமிக்க மசாலாக்கள் ஜாவானீஸ் மக்களால் விரும்பப்படுகின்றன.
உழந்தைகள் எனிறியின் இருபுறங்களில் தொங்கியிருக்கும் சவாரியின் கால் ஆதரிப்புகளாக அல்லது பிடிகளாக உள்ளன.
அவை சவாரிக்காரருக்கு அதிக நிலைத்தன்மை வழங்குகின்றன, ஆனால் சவாரிக்காரரின் கால் அவற்றில் சிக்கிக் கொள்ளும் சாத்தியம் இருப்பதால் பாதுகாப்பு தொடர்பான சிக்கல்களைக் కలిగి இருக்கலாம்.
ஒரு சவாரி குதிற்றிலிருந்து தூக்கி எறியப்பட்டு, ஆனால் காலில் ஒன்று குதிரையின் கால்வாரியில் சிக்கிக் கிடந்தால், குதிரை ஓடினால் அவர்களை இழுத்துச் செல்லும். இந்த ஆபத்தை குறைக்க, பல உரிமை நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம்.
முதலில், பல குதிரை சவாரி வீரர்கள் அறுவடைக் காலணிகளை மிகச் சற்று அகலமான மற்றும் வெகு மெல்லிய, அனல்குறையியலின், கருவியுடன் அணிகின்றனர்.
அடுத்து, சில குதிரைத்தகழிகள், குறிப்பாக ஆங்கில குதிரைத்தகழிகள், பாதுகாப்பு பாலங்களைக் கொண்டுள்ளன, அது தவிக்கும் சவாரி ஒருவர் பின்னோக்கி இழுத்தால் குதிரைத்தகழியின் காலபட்டை கீழே விழ அனுமதிக்கும்.
கொசமோ பள்ளத்தாக்கு - தெற்கு அமெரிக்காவின் யோசமிடி என அறியப்படும், பல்வேறு மொத்த கற்கள் மற்றும் கல் மேடுகளுடன், சிலியின் முக்கிய ஏறும் இடம்.
சிகரங்கள் சுவாசம் வாங்கும் அழகிய பார்வைகளை உச்சியிலிருந்து வழங்குகின்றன. உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலிருந்தும் எழுமாறு வருவர்கள் அதன் மறைவில்லா சுவர் பாதைகளின் முடிவின்றி புதிய வழிகளை எப்போதும் நிர்ணயித்து வருகின்றனர்.
சரிவிலே இறங்கும் பனிச்சிறுக்குகள், அதாவது ஸ்கீயிங் மற்றும் ஸ்னோபோர்டிங், சாதாரணமாக உங்கள் கால்களில் ஸ்கீக்கள் அல்லது ஸ்னோபோர்டுகள் இணைக்கப்பட்டவாறு பனியால் மூடப்பட்ட நிலத்தில் கீழே சரிகிடந்து செல்கின்ற பிரபலமான விளையாட்டுகள்.
ஸ்கீயிங் என்பது பிரதானமான பயண செயல்பாடாகும், இது பல அன்பர்களைக் கொண்டுள்ளது, சில நேரங்களில் "ஸ்கீ பம்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள், குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஸ்கீயிங் செய்ய முழு விடுமுறையைத் திட்டமிடுகின்றனர்.
ஸ்கீயிங் எனும் எண்ணம் மிகவும் பழமையானது — ஸ்கீயர்களை விவரிக்கும் குகை ஓவியங்கள் கிமு 5000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே உள்ளன!
கீழ் சறுக்குதல் (டவுன்ஹில் ஸ்கிங்க்) ஒரு விளையாட்டாக குறைந்தபட்சம் 17ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டது, மேலும் 1861ஆம் ஆண்டில் நார்வேஜியர்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் பொழுதுபோக்கு ஸ்கி கழகத்தைத் திறந்தனர்.
பனிச்சறுக்குதலில் பனிச்சறுக்கி செல்லும் உட்புறப்பயணம்: இந்த செயல்பாட்டை பின்புறப்பயணம் பனிச்சறுக்கல், பனிச்சறுக்கு சுற்றுலா அல்லது பனிச்சறுக்கு நடைபயணம் என்று கூட அழைக்கப்படுகிறது.
அது உடந்தையான, ஆனால் பொதுவாக ஆல்பைன் ஸ்டைல் ஸ்கி பயணம் அல்லது மலை ஏறுதல் இல்லாமல் நடக்கக்கூடியது, இவை வளைந்து விரிந்த நிலப்பரப்பில் நடைபெறும் மற்றும் மிகவும் வலிமையான ஸ்கிகள் மற்றும் புதேர்களை தேவைப்படும்.
ஸ்கீயிங் பாதையை ஒப்பான நடைபயிற்சி பாதையாகக் கருதுங்கள்.
சூழல் நல்ல நிலையில் இருந்தால், நடந்துசெல்லும் தூரத்தை விட கொஞ்சம் அதிக தூரம் செல்வதற்குக் கூடியவரை முடியும் – ஆனால் பொறுமற்ற பாதைகளில் பாரமான பின்னைப்பையை இல்லாமல் சீமானருக்கு ஏற்ப உண்ணிய உங்கள் வேகத்தை வருமாறு கிடைப்பது மிகவும் அரிது.
யூரோப் என்பது வைப்பில் சிறிது ஆகும், ஆனால் பல சுயாட்சித்தன்மை கொண்ட நாடுகள் கொண்ட ஒரு கண்டம். சாதாரண சூழ்நிலைகளில், பல நாடுகளின் வழியாக பயணம் செய்வது விசா விண்ணப்பங்கள் மற்றும் பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாட்டை பல முறை ஆற்ற வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது.
எனினும், ஷென்ஜன் பகுதியில் இது ஒரே நாட்டைப் போன்றே செயல்படுகிறது.
நீங்கள் இந்த பகுதியில் இருப்ப zolangவரை, நீங்கள் பொதுவாக மீண்டும் பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாட்டு சோதனை நிலையங்களை கடந்து செல்லாமல் எல்லைகள் கடக்கலாம்.
அதேபோல, உங்கள் பாஸ்போர்ட்டில் ஒரு சென்ஜன் விசா உள்ளதால், சென்ஜன் உறுப்பினர் நாடுகளுக்குதனித்தனியாக விசா கோரிக்கைகளைச் செய்ய தேவையில்லை, காரணமாக நீங்கள் நேரம், செலவு மற்றும் ஆவணங்களைச் சேமிக்கலாம்.
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களில் எது பழமையானது என்பதற்கான ஒரு பொது வரையறை இல்லை. சில வரி நிறுவனங்கள் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட பொருட்களையே பழமையானவை என வரையறுக்கின்றன.
வரையறைக்கு புவியியல் மாறுபாடுகள் உள்ளன, அங்கு வட அமெரிக்காவைப் போன்ற இடங்களில் வயது வரம்பு ஐரோப்பாவை விட குறைவாக இருக்கலாம்.
கைத்தொழில் தயாரிப்புகள் பழமைவாத பொருட்களாக வரையறுக்கப்படலாம், ஆனால் அவை ஒத்த முறையீடு செய்யப்பட்ட பொருட்களைவிட இளையவையாக இருக்கும்.
மான் கைகள்வளம் Sámi மக்களிடையே ஒரு முக்கிய வாழ்க்கைத்தொழிலாக உள்ளது, மேலும் இத்தொழிலைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் பலர் துறைசார்ந்த மற்ற தொழில்களுக்கும் முக்கியமானதாக అవ தகையை.
பாரம்பரியமாக இருந்தபோதிலும், எல்லா ஆமி மக்களும் பரந்த அளவிலானமான் வளர்ப்பில் ஈடுபட்டிருக்கவில்லை, மாறாக மீன்வலம், வேட்டை மற்றும் அதற்குச் சார்ந்த வேலையிலிருந்து வாழ்ந்து, மான்களை பெரும்பாலும் சுமையூரிகளாக வைத்திருக்கின்றனர்.
இன்று அதிகமான சாமிகள் நவீன தொழில்களில் வேலை செய்கிறார்கள். சுற்றுலா என்பது சாப்ப்மி, சாமி பகுதியில் ஒரு முக்கியமான வருமானம் ஆகும்.
அதை பரவலாக, குறிப்பாக ரோமனி அல்லாதோர் மத்தியில், பயன்படுத்தப்பட்டாலும் "ஜிப்ஸி" என்ற வார்த்தை ரோமனி மக்களைப் பற்றிய எதிர்மறை முன்ணணி மாதிரிகளால் மற்றும் துல்லியமற்ற பார்வைகளால் பெரும்பாலும் ஆபத்தானதாகக் கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் செல்லவிருக்கும் நாடு பயண ஆலோசனைக்கு உட்பட்டதாக மாறினால், உங்களின் பயண சுகாதார காப்பீடு அல்லது பயண ரத்து காப்பீடு பாதிக்கப்படக்கூடும்.
உங்கள் அரசின் ஆலோசனையைத் தவிர பிற அரசுகளின் ஆலோசனையைவும் நீங்கள் பெற விரும்பலாம், ஆனால் அவற்றின் ஆலோசனை அவர்களின் குடிமக்கள் కోసం உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு உதாரணமாக, மத்திய கிழக்கு பகுதியில் உள்ள அமெரிக்கர்கள், ஐரோப்பியர்கள் அல்லது அரபியர் எதிர்கொள்ளும் சூழ்நிலைகளிலிருந்தும் மாறுபட்ட சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
ஆலோசனைகள் என்பது ஒரு நாட்டின் அரசியல் நிலைமைக்கான சுருக்கமான குறிப்பு மட்டுமே.
காண்பிக்கப்பட்ட கருத்துகள் பெரும்பாலும் மேல்விநோதமான, பொது மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்டவையாக உள்ளன என்பதுடன், பிற ஊழியங்களில் கிடைக்கும் விரிவான தகவலுடன் ஒப்பிடும்போது.
அதிகாரமான வானிலை என்பது ஏதேனும் ஆபத்தான வானிலை நிகழ்வுகளை குறிக்கும் பொதுப்பெயர் ஆகும், இது சேதத்தை ஏற்படுத்துவதற்கான அல்லது மனித உயிரிழப்புகளை ஏற்படுத்தவதற்கான திறன் வாய்ந்ததாக இருக்கும்.
உலகத்தின் எங்கு பயப்படும் கடுமையான வானிலை நிகழலாம், அதன் விதவிதமான வகைகள் இருப்பது, புவியியல், நிலவடிவு மற்றும் வளிமண்டல நிலைகளின் பேரில் அமைகின்றது.
மேற்கு காற்று, ஆலங்கட்டி மழை, மிகை மழை, மற்றும் காட்டுத் தீ என பலவித சூழ்நிலைகள் மற்றும் விளைவுகள் கடுமையான வானிலை போன்றவை, ஒரு இடி மழை, சுழலி, நீர் காத்தல் மற்றும் துயரம் போன்றன ஆகும்.
பகுதியின மற்றும் பருவகால கடுமையான வானிலை நிகழ்வுகளில் பனிப்புயல், பனிமழை, பனிக்காற்று, மற்றும் தூசிப் புயல்கள் அடங்கும்.
பயணிகள் தங்களுக்கு ஏற்படும் பாரிய வானிலை அபாயங்களைப் பற்றிய விழிப்புணர்வுடன் இருக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள், ஏனெனில் அவை அவர்களின் பயண திட்டங்களை பாதிக்கக்கூடும்.
போர் மண்டலமாக கருதப்படும் ஒரு நாடிற்குச் செல்கிறவர்கள் தொழில்முறை பயிற்சி பெற வேண்டும்.
இணையத்தில் 'Hostile environment course' என தேடினால் உள்ளூர் நிறுவனத்தின் முகவரியைக் காணக் கூடியதாக இருக்கும்.
பாடநெறி வழக்கமாக இங்கு விவாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து விஷயங்களையும் மிக விரிவாக, பொதுவாக நடைமுறை அனுபவத்துடன், உள்ளடக்கும்.
பாடநெறி சாதாரணமாக 2-5 நாட்கள் இருக்கும் மற்றும் அதில் பாத்திரம் யாக்கும், நிறைய முதலுதல் மற்றும் சில நேரங்களில் ஆயுத பயிற்சியும் இடம்பெறும்.
வனவாசம் மேலான புத்தகங்களும் இதழ்களும் பொதுவாக காணப்படுகிறது, ஆனால் போர்க்களங்கள் பற்றிய வெளியீடுகள் அனைத்து இடங்களிலும் குறையாக உள்ளன.
பயணிகள் வெளிநாட்டில் பாலின மாறுதல் அறுவை சிகிச்சையை திட்டமிட்டுள்ளவர்கள் திரும்பும் பயணத்திற்கான செல்லுபடியாகும் ஆவணங்களை சரிபார்க்க வேண்டும்.
அரசுகள் லிங்கம் குறிப்பிடப்படாத (X) கடவுச்சீட்டுகளை அல்லது விரும்பிய பெயர் மற்றும் லிங்கத்திற்கு ஏற்ப புதுப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்களை வழங்கும் சுயங் கட்டற்ற மனப்பான்மை மாறுபடுகிறது.
வெளிநாட்டுப் அரசுகளின் இந்த ஆவணங்களை மதிக்கும் தயாராக இருப்பது விரிவாக மாறுபடும்.
செப்டம்பர் 11, 2001 காலகட்டத்திற்குப் பின்பு பாதுகாப்பு செலுத்துமிடங்களில் தேடல்கள் மேலும் அத்துமீறலாகின்றன.
முன்பணிகள் செய்யப்பட்ட ஒந்திருநிலையதேசர் தங்கள் தனியுரிமை மற்றும் கண்ணியம் காக்கப்படுவதுடன் ஸ்கேனர்களை கடந்து போவதை எதிர்பார்க்கக்கூடாது.
அலைகள் கடற்கரையிலிருந்து கரை நெருங்கி உடையும் போது, அவற்றின் திரும்பும் செறிவே திரைச்சலைகள் ஆகின்றன, சிறப்பானதாக இருக்க கூடிய ஒரு பாறையின் அருகில்.
நீருக்கடிக்கonomie நின்றும் நீர் திரும்பும் ஓட்டம் சில ஆழமான பகுதிகளில் மையமாகி, அதே நிலைகளை தாண்டி வேகமாக ஆழமான நீரில் செல்லக்கூடிய ஓட்டம் உருவாகக்கூடும்.
பல மரணங்கள் சீர்குலைவை எதிர்த்து மீண்டும் நீந்த முயற்சிக்கும் போது ஏற்படுகின்றன, இது சாத்தியமில்லை.
நீர் ஓட்டத்தின் வெளியில் வந்து விட்டுப் பின்னர் நீந்து திரும்ப முடியாது என்பது வழக்கமாக இருக்கக்கூடும்.
மீண்டும் பிடிபடாத இடத்தில் எங்கேனும் குறி வைத்து முயற்சிக்கவும் அல்லது உங்கள் திறமைகள் மற்றும் நீங்கள் கவனிக்கப்பட்டுள்ளீர்களா என்பதின் அடிப்படையில், நீங்கள் மீட்பு வருவதற்காக காத்திருக்க விரும்பலாம்.
மீண்டும் நுழையும் அதிர்ச்சி பண்பாட்டு அதிர்ச்சியை விட விரைவில் வருகிறது (தம்மில் மெட்ரிமோனி காலம் குறைவாக இருக்கும்), நீண்ட காலம் நீடிக்கிறது, மேலும் அது கடினமாகவும் இருக்கலாம்.
புதிய கலாச்சாரத்திற்கு எளிதில் பழகிகொண்ட பயணிகள் நேரடியாக தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்திற்குப் பழகிக்கொள்ள மிகுந்த சிரமம் அனுபவிக்கலாம்.
வெளிநாட்டில் வசித்து விட்டு வீடு திரும்பும் போது, நீங்கள் புதிய கலாச்சாரத்திற்கு உகந்தவராகிவிட்டீர்கள் மற்றும் உங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்தின் சில பழக்கவழக்கங்களை இழந்துவிட்டீர்கள்.
நீங்கள் முதலில் வெளிநாடு சென்றபோது, சமயத்தில் உள்ள மக்கள் உடனடியாகப் பொறுமையுடனும் புரிந்துகொள்ளப்பட்டு இருந்தனர், புதிய நாட்டில் பயணிகள் சார்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிந்திருந்தனர்.
மதிப்புக்கும் புரிதலுக்கும் மட்டுமில்லாமல், பொறுமையும் புரிந்துகொள்ளலும் வீட்டுக்கு திரும்பும் பயணிகளுக்கு அவசியமாக இருக்கக் கூடும் என்று மக்கள் எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள்.
பிரமிட் ஒலி மற்றும் வெளிச்ச நிகழ்ச்சி குழந்தைகளுக்காக அந்த பகுதியில் மிகவும் சுவாரஸ்யமானவை ஆகும்.
அந்த காட்சியை தொடங்குவதற்கு முன் இருட்டிலும் மவுனத்திலும் நீங்கள் பாமரிடஸ் காணலாம்.
வழக்கமாக நீங்கள் எப்போதும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் மற்றும் விற்பனையாளர்களின் ஒலியை கேட்பீர். ஒலி மற்றும் ஒளியின் கதை கதைப்புத்தகத்தைப் போன்றது.
ஸ்பின்க்ஸ் ஒரு நீண்டக் கதையின் பின்னணி மற்றும் கதைச்சொல்லியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
காட்சிகள் ப pyramid-களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டு, வெவ்வேறு pyramid-கள் ஒளிவிடுகின்றன.
1819 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட தெற்கு ஷெட்லாண்ட் தீவுகள் பல நாடுகளால் உரிமை கேட்டுள்ளனர் மற்றும் அவற்றில் 2020ல் பதினாறு செயலில் உள்ள அடிப்படைகள் உள்ளன.
கூட்டுத் தீவுகள் தீபகற்பத்தின் 120 கி.மீ. வடக்கில் அமைந்துள்ளன. அதில் பெரிய தீவு கிங் ஜார்ஜ் தீவாகும், அதன் குடியிருப்பு வில்லா லாஸ் எஸ்ட்ரெல்லாஸ்.
மற்றவை லிவிங்ஸ்டன் தீவு மற்றும் டிசெப்ஷன் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை, அங்கு இன்னும் செயலில் உள்ள எரிமலையின் வெள்ளம் போன்று காணப்படும் கல்டீரா ஒரு கண்கவர் இயற்கை துறைமுகத்தை வழங்குகிறது.
எல்ஸ்வொர்த் நிலம் என்பது தீபகற்பத்தின் தெற்குப் பகுதி ஆகும், இது பெலிங்ஹவுசென் கடலால் எல்லையாக உள்ளது.
இங்குள்ள தீபகற்பத்தின் மலைகள் பீடபூமியுடன் இணைந்து மீண்டும் தோன்றி, மினசோட்டா பனிக்கட்டவெளியால் செறிக்கப்பட்ட 360 கிலோமீட்டர் தொடர் எல்ஸ்வொர்த் மலைத்தொடரை உருவாக்குகின்றன.
சென்டினல் ரேஞ்சின் வடபகுதியில் அன்டார்க்டிகாவின் உயர் மலைகளான வின்சன் மாஸீஃப் உள்ளது, இது 4892 மீட்டர் உயரமுள்ள மவுண்ட் வின்சனை கொண்டுள்ளது.
செல் போன் க வரையறைக்குள் இல்லாத, தூர ஓர இடங்களில், சர்வதேச தொலைபேசி உங்கள் ஒரே தேர்வாக இருக்கலாம்.
சாடிலைட் தொலைபேசி பொதுவாக மொபைல் தொலைபேசி மாற்றாக இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது, ஏனெனில் நீங்கள் வெளியில் நீண்ட உருவகத்தோடு சாடிலைட்டை நோக்கி இருக்க வேண்டும்.
இந்த சேவையை அச்சு கப்பல்கள், மகிழ்ச்சிக்காக பயன்படும் கப்பல்கள், மேலும் தொலைதூர தரவு மற்றும் குரல் தேவைகளை கொண்ட புவிசார் பயணங்கள் ஆகியவை அடிக்கடி பயன்படுத்துகின்றன.
உங்கள் உள்ளூர் தொலைபேசி சேவை வழங்குனர், இந்த சேவையுடன் இணைவதற்கான கூடுதல் தகவல்களை அளிக்க முடியும்.
ஒரு இடைவெளி ஆண்டை திட்டமிடுபவர்களுக்கு அதிக ரீதியாக பிரபலமான விருப்பம் பயணம் செய்து கற்கும் விருப்பமாகும்.
இது பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவர்களுக்கு பிரத்தியேகமாகப் பிரபலமானது, பிற்பாட்டற்ற கல்வியைத் துறக்காமல் பல்கலைக் கழகத்திற்கு முன்பு ஓராண்டு விடுமுறையை அனுமதிக்கிறது.
பல சந்தர்ப்பங்களில், வெளிநாட்டில் ஓர் இடைவெளி வருடக் كور்ஸ்ல் சேருவது உண்மையிலேயே உங்கள் சொந்த நாட்டில் உயர்கல்விக்குச் செல்ல வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தக் கூடியதாக இருக்கலாம்.
இந்தக் கல்வி திட்டங்களில் சேருவதற்கு பொதுவாக கட்டணங்கள் இருக்கும்.
பின்லாந்து ஒரு சிறந்த படகு பயண தலமாகும். "ஆயிரம் ஏரிகள் நாட்டு"க்கு ஏரிகளிலும் கரையோர தீவுக்கூட்டங்களிலும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகள் உள்ளன.
தீவுக்கூட்டங்களிலும் ஏரிகளிலும் யாட் தேவையில்லை.
கடற்கரைத்தொகுதிகள் மற்றும் பெரிய ஏரிகள் எந்தத் தோணிக்குத் தகுந்த அளவுக்கு பெரியது என்றாலும், சிறிய படகுகள் அல்லது கயாக் கூட மாறுபட்ட அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.
போட்டிங் என்பது ஃபின்லாந்தின் தேசிய பொழுதுபோக்காகும், ஏழு அல்லது எட்டு பேருக்கு ஒரு படகு உள்ளது.
இது நோர்வே, ஸ்வீடன் மற்றும் நியூசிலாந்தில் பொருந்துகிறது, ஆனால் வேறுபாட்டாக மிகவும் தனித்தன்மையானது (உதாரணமாக நெதர்லாந்தில் எண் ஒன்று முதல் நாற்பது ஆகும்).
பல்வேறு பால்டிக் நாவிக ளில் பெரும்பாலானவை ரஷ்யாவின் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்கில் நீண்டநாள் தங்குவதைக் கொண்டுள்ளன.
இதன் அர்த்தம், நீங்கள் இரவில் கப்பலில் திரும்பி உறங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது அந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நகரத்தை சில முழு நாட்கள் பார்வையிடலாம்.
2009 ஆக இருக்கும் போது, நீங்கள் கப்பலில் இருந்து வருவதை மட்டுமே தேர்ந்தெடுத்தால், தனி விசா தேவைப்படாது.
சில கப்பல் சுற்றுப்பயணங்கள் விளம்பரங்களில் செர்மனியின் பெர்லினை காட்டுகின்றன. மேல் வரைபடத்தில் நீங்கள் காணும் படி, பெர்லின் கடல் பகுதியில் எங்கும் இல்லை மற்றும் நகரத்திற்கான பயணம் கப்பல் சுற்றுப்பயணத்தின் விலையில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
விஞ்சுல் பயணம் அனைத்து வயதினருக்கும் மற்றும் பிற பின்புலங்களையுடையவர்களுக்கும் ஒரு பயமரkungan போர்வை அமையந்துவது சாத்தியமாக இருக்கின்றது, குறிப்பாக அவர்கள் முந்தைய குறிப்பாக, அவர்கள் முந்தைய அனுபவமற்றவர்கள் அல்லது துன்பகரமான சம்பவத்தை எதிர்கொண்டவர்கள் என்றால்.
அதைப் பற்றி வெட்கப்பட காணவில்லை: இது பலருக்கும் இருக்கும் பிற விஷயங்களுடைய தனிப்பட்ட அச்சங்களும் விருப்பமில்லாத விஷயங்களும் போன்றது.
சிலருக்கு, விமானங்கள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன மற்றும் ஒரு விமானப் பயணத்தின் போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றிய குறிப்புசற்று புரிந்து கொள்வது, தெரியாமையின் பேரில் அல்லது சிலைகளில் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாமையின் பேரில் அடிப்படையிலான பயத்தை வெல்வதற்கு உதவலாம்.
கூரியர் நிறுவனங்கள் பொருட்களை விரைவாக வழங்குவதற்கு நல்ல ஊதியம் பெறுகின்றன. பொதுவாக, வணிக ஆவணங்கள், விற்கப்படும் பொருட்கள் அல்லது தாமதமின்றி சீரமைக்க வேண்டிய உதிரிப்பாகங்களில் நேரம் மிக முக்கியத்துவம் கொண்டதாக இருக்கும்.
சில வழித்தடங்களில், பெரிய நிறுவனங்களுக்கு சொந்த விமானங்கள் உள்ளன, ஆனால் பிற வழித்தடங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்களுக்கு ஒரு பிரச்சினை இருந்தது.
அவர்கள் பொருட்களை விமான சரக்குப்பொருளாக அனுப்பியிருந்தால், சில வழித்தடங்களில் அவை இறக்குமதி மற்றும் சுங்கச்சாவடிகளை கடந்து செல்ல நாட்கள் ஆகியிருக்கலாம்.
அதை வேகமாகக் கொடுக்க அனுப்புவதற்கு ஒரே வழி அதை சரிபார்க்கப்பட்ட பயணப் பொருட்களாக அனுப்புவதுதான். பயணிகள் இல்லாமல் சரக்குகளை அனுப்புவதற்கு விமானசேவை விதிகள் அனுமதிக்காது, இதுவே நீங்கள் எங்கு வருகிறீர்கள் என்பதற்கான காரணம்.
முதன்மை அல்லது வணிகப் பிரிவில் பறப்பதற்கான வெகுவாக பரவலாக அறியப்பட்ட வழி குறிப்பிடத்தக்க தொகையை செலவழிப்பது (அல்லது அதற்கும் மேல், உங்கள் நிறுவனத்தை அது செய்ய வைத்துள்வது).
எனினும், இது மலிவாக வராது: சாதாரணமாக, வணிக வகுப்பிற்கு நீங்கள் சாதாரண பொருளாதார கட்டணத்திற்கும் நான்கரைக் க்கும் மிக்க கட்டணம் செலுத்தவேண்டும், மேலும் முதல் தரத்திற்கும் பதினொன்றரைக் கிற்கும் மிக்க கட்டணம் செலுத்த நேரிடலாம்!
பொதுவாகச் சொல்லப்போனால், A இல் இருந்து B விற்கு நேரடி விமானங்களில் வணிக அல்லது முதல்தர இருக்கைகளுக்கு தள்ளுபடிய்களைத் தேடுவதற்கே எந்த அர்த்தமும் இல்லை.
விமான நிறுவனங்கள் எளிதில் சாலப்பட்டது படி நன்கு அறிந்திருப்பதென்றால், வெளிப்படையாகவே தான் ஒரு சிறிய கூட்டம் உள்ளார்கள். அவர்கள் குறுகிய நேரத்தில், சுகமாக பயணம் செய்து எதற்கும் தயாராக பணம் செலுத்த எப்போதும் தயாராக இருக்கும், அதற்கேற்றவாறு கட்டணம் வசூலிக்கின்றனர்.
மால்டோவாவின் தலைநகர் கிசினாவ். உள்ளூர் மொழி ருமேனியன், ஆனால் ரஷிய மொழி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மால்டோவா பன்முக இனக் குடியரசாகும், இனம் சார்ந்த மோதலால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
1994 ஆம் ஆண்டு, இந்த மோதல் கிழக்குப் மால்டோவாவில் சுய உரிமை கொண்ட திரான்ஸ்நிஸ்ட்ரியா குடியரசை உருவாக்க வழிவகுத்தது, இதற்கு தனிப்பட்ட அரசு மற்றும் நாணயமுள்ளது ஆனால் எந்த ஐ.நா. உறுப்பினர் நாடுகளாலும் அடையாளம் காணப்படாது.
அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகளில் தோல்வி ஏற்பட்ட போதிலும், மால்டோவாவின் இந்த இரு பகுதிகளுக்கிடையிலான பொருளாதார இணைப்புகள் மீண்டும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
மால்டோவாவில் முக்கிய மதம் ஆர்தோடக்ஸ் கிறிஸ்தவம் ஆகும்.
இզ்மீர் என்பது துருக்கியில் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும், சுமார் 3.7 மில்லியன் மக்கள் தொகையுடன், இஸ்தான்புலிற்கு பிறகு இரண்டாவது பெரிய துறைமுகம் மற்றும் மிகவும் நல்ல போக்குவரத்து மையமாகும்.
முன்பு பழம்பெரும் நகரமான ஸ்மிர்னா, இது தற்போது ஒரு நவீன, மேம்பட்ட மற்றும் பிஸியான வணிக மையமாக உள்ளது, ஒரு பெரிய வளைகுடாவின் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளது மற்றும் மின்னலை சுற்றி மலைகள் சூழப்பட்டுள்ளது.
பரந்த சாலைகள், கண்ணாடி முன்புறக் கட்டிடங்கள் மற்றும் நவீன ஷாப்பிங் மையங்களுடன் பாரம்பரிய சிவப்பு கூரை, 18ஆம் நூற்றாண்டின் சந்தை, பழைய மசூடிகள் மற்றும் தேவாலயங்கள் நிறைந்து உள்ளன, எனினும் நகரம் பாரம்பரிய துருக்கியை விட மெடிடரேனிய ஐரோப்பாவின் சூழலை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது.
ஹல்தார்ஸ்விக் கிராமத்தில் அருகிலுள்ள எஸ்டுரோய் தீவை காணமுடியும் மற்றும் இதற்கேற்ப தனிப்பட்ட ஒன்பது முக்கோண தேவாலயம் உள்ளது.
தேவாலயத்தின் மையதீதில், சில சமாதிகளின் மீது பருத்தித்த களிமண் சிலைகளின் தோற்ற விளக்கம் உள்ளது.
ஒன்றே முப்பது நிமிடங்கள் சில நேரம் சுற்றித் திரிய உதவும் இவ்வாழ்க்கை வாய்ந்த கிராமத்தில்.
வடக்கு மற்றும் எளிதில் அணுகக்கூடிய தூரத்தில் உள்ளது சின்ட்ரா எனப்படும் காதல் மற்றும் கவர்ச்சியான நகரம், இதன் மகத்துவம் பற்றி லார்டு பைரன் எழுதிய பிரம்மாண்டமான விளக்கத்தினால் அந்நியர்களுக்கு புகழ்பெற்றது.
ஸ்காட்டர் பஸ் 403, காபோ டா ரோகாவில் நிறுத்தி, சின்ட்ராவிற்கு reguli வழக்கமாக பயணம் செய்கிறது.
மேலும் வடக்கில் உலகப் புகழ்பெற்ற மரியன் தோற்றங்களுக்குப் புகழ்பெற்ற எங்கள் லேடி ஆஃப் ஃபாட்டிமாவின் புனித ஸ்தலத்திற்குச் செல்லுங்கள் (தீர்த்தஸ்தலம்).
தயவுசெய்து நினைவில் கொள்ளவும், நீங்கள் முற்றிலும் ஒரு பெரும் புதைக்குழி தளத்தையும், தரவ приема உகந்த வகையில், ரேஷன் பெரும் பிரிவெற்குமெல்ல விதிதளத்தையும் பார்வையிடுகின்றீர்கள்.
இன்னும் பலருக்கும் தாங்கள் இங்கு இருந்த காலத்துக்குப் பிழைத்திருக்கின்றனர், மேலும் பலருக்கு அங்கு அவர்களின் அன்புக்குரியவர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டோ அல்லது வேலைபார்த்து இறப்பதற்குதான் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டோ இருந்தனர், யூதர்களும் யூதரல்லாதவர்களும் ஒரே போலவே.
தளத்தை அதற்கு தகுந்த மரியாதை, மதிப்பு மற்றும் கௌரவத்துடன் நடத்துங்கள். ஹோலோகாஸ்ட் அல்லது நாசிகளைப் பற்றி ஜோக்ஸ் செய்யாதீர்கள்.
கட்டிடங்களில் குறி போடுவது அல்லது ஓவியங்களை கர்ச் செய்வதன் மூலம் தளத்தை களங்கப்படுத்த வேண்டாம்.
பார்சிலோனாவின் அதிகாரபூர்வமான மொழிகள் கத்தலானும் ஸ்பானிஷும் ஆகும். பாதியினர் கத்தலான் பேச விரும்புகிறார்கள், பெரும்பான்மையினருக்கு கத்தலான் புரிகிறது, மேலும் அனைவருக்குமே ஸ்பானிஷ் தெரியும்.
எனினும், பல அறிகுறிகள் காடலன் மொழியில் மட்டுமே காட்டப்படுகின்றன, ஏனெனில் அது முதலாவது அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக சட்டத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், ஸ்பானிஷ் பொதுப் போக்குவரத்து மற்றும் பிற வசதிகளிலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெட்ரோவில் வழக்கமான அறிவிப்புகள் கத்தலானில் மட்டுமே செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் திட்டமிடப்படாத குறுக்கீடுகள், ஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, அரபு மற்றும் ஜப்பானீஸ் உள்ளிட்ட பல்வேறு மொழிகளில் ஒரு தானியங்கித் துறையால் அறிவிக்கப்படுகின்றன.
பாரிசியர்கள் தனது சுயநலத்தின், பரிதாபகரமான மற்றும் அகங்காரமான நடத்தைக்காக புகழ்பெற்றவர்கள்.
இது பெரும்பாலும் உண்மைக்கு புறம்பான ஒரு ஊகக்கருத்தாக இருந்தாலும், பரிசில் உங்களைச் சுற்றித் திரிய நினைத்தால், நல்ல பண்பாட்டைக் கொண்ட ஒருவரைப் போல நடந்து கொள்ளும்போது அதிக உனர்ச்சியற்றது. இது சுற்றித் திரிவதை மிகவும் எளிதாக்கும்.
நீங்கள் சில அடிப்படை மரியாதைகளை வெளிப்படுத்தினால், பாரிச்வாசிகள் வெளியாமை விரைவாக மறைந்து விடும்.
ப்ளிட்விஸ் ஏரிகள் தேசிய பூங்கா பெரிதும் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, முக்கியமாக வேம்பு, தேதுப்பத்து மற்றும் தேன்பட்டை மரங்களுடன், மற்றும் அதில் ஆல்்ப்ஸ் மற்றும் நடுத்தர கடலிய தாவரங்களை கலந்தமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அது பல்வேறு தனித்துவமான வன தாவரங்களைக் கொண்டுள்ளது, ஏனெனில் அதன் பரந்த மைக்ரோவானிலை, மாறுபட்ட மண் மற்றும் உயரத்தின் அசைவு என பல்வேறு நிலைகள் கொண்டது.
அந்த பகுதி விலங்கு மற்றும் பறவை இனங்களின் அபார வகைகளை கொண்டுள்ளது.
அங்கு ஐரோப்பிய பழுப்பு கரடி, ஓநாய், கழுகு, ஆந்தை, சிறுத்தை, காட்டு பூனை மற்றும் காப்பர்கெய்லி போன்ற அபூர்வமான விலங்குகள் மற்றும் பல சாதாரண வகைகள் காணப்படுகின்றன.
கோவில்களை பார்வையிடும்போது, பெண்கள் முழங்கால்களை மூடும் ஸ்கர்ட் அணிந்து, கையையும் மூடுவது அவசியம்.
பல்வேறு குருக்கள் தங்களை தயாராக அல்லாமல் வந்த பெண்களுக்கு ஆடைகளை வழங்குகிறார்கள், ஆனால் நீங்கள் உங்கள் சொந்த துணிகளை, குறிப்பாக ஒளிவுமிகுந்த நிறங்களில் கொண்டுவரினால், நுழைவாயிலில் இருக்கும் குரு அல்லது துறவியிடம் இருந்து ஒரு புன்னகை கிடைக்கும்.
அதே வரியில், ஆண்கள் முழங்காலை மூடிய பாண்ட் அணிய வேண்டும்.
இதையும் நுழைவாயிலில் உள்ள சேமிப்பில் இருந்து கடன் வாங்கலாம் ஆனால் அந்த உடைகள் ஒவ்வொரு பயனர் பயன்பாட்டிற்குப் பிறகும் கழுவப்படுவதில்லை, அதனால் நீங்கள் இந்த பாவாடைகளை அணிவதில் வசதியாக உணரக்கூடாது. ஆண்களுக்கு ஓர் அளவு உள்ளமை!
மயோர்க்கன் சமையல் தரப்படும் மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகளைப் போன்று, அது ரொட்டி, காய்கறிகள் மற்றும் இறைச்சி (சிறப்பாக பன்றி இறைச்சி) என்பவற்றின் அடிப்படையில் அமைகிறது மற்றும் முழுவதும் ஆலிவ் எண்ணெயைக் பயன்படுத்துகிறது.
கோடையின் போது குறிப்பாக பிரபலமான எளிய இரவு உணவு பா அம்ப் ஒலி: ஒலிவ் எண்ணெய், தக்காளி மற்றும் சீஸ், சூரை மீன் போன்ற ஏதேனும் கிடைக்கக்கூடிய உப்புசாதனங்களுடன் ரொட்டி.
இதைச் சாதாரணமாகச் சொல்வதற்கும், என்பதைத் தவிர, அனைத்து பெயர்ச்சொற்களும் ஒரு வாக்கியத்தின் நடுவிலும் கூட எப்போதும் பெரிய எழுத்தில் தொடங்கும்.
இது சில விளங்குகளுக்கும் பொருட்களுக்கும் இடையில் வேறுபடுத்துவதற்கான முக்கியமான முறை.
படிப்பதற்குத் தோராயமாக எளிமை அளிக்கிறது, ஆனால் ஒரு kriya அல்லது படிகாரம் பெயர்ச்சியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதா என்பதை கண்டறிய வேண்டியதன் அவசியத்தால் எழுதுவது சற்று சிக்கலானது.
இத்தாலிய மொழியில் உச்சரிப்பு ஒப்பிடுகையில் எளிதானது ஏனெனில், பெரும்பாலும் வார்த்தைகள் எழுதப்பட்டவாறு தான் உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
பார்த்துக்கொள்ள வேண்டிய முக்கிய எழுத்துகள் c மற்றும் g என்பவை, ஏனெனில் அவற்றின் உச்சரிப்பு தொடர்ந்து வரும் சொற்றொடரின் அடிப்படையில் மாறும்.
மேலும், 'r' மற்றும் 'rr' வேறுபடுத்்தி உச்சரிக்க உறுதி செய்க: 'caro' எனவும் 'carro' எனவும் இரு சொல்களும் வேறுபட்ட அர்த்தம் தருகின்றன; 'caro' இரகசியமானதாகும், 'carro' எனப்படுவது மிதிவண்டியாகும்.
பாரசீகத்திற்கு ஒப்பீட்டளவில் எளிய மற்றும் பெரும்பாலும் முறையாக உள்ள இலக்கணம் உள்ளது.
ஆகவே, இந்த வாக்கியக் கொப்புஒன்று உங்களுக்கு பெர்சிய எழுத்தியல் பற்றிய பலவற்றை கற்றுக்கொள்வதற்கு உதவும் மற்றும் சொற்ெடால்களை மேலும் நன்கு புரிந்து கொள்ள உதவும்.
நிச்சயமாக, உங்கள் ஆறம் மொழிகளில் ஏதேனும் ஒன்று தெரிந்தால், போர்ச்சுகீசியம் கற்க உங்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.
எனினும், கொஞ்சம் ஸ்பானிஷ் தெரிந்தவர்கள் போர்ச்சுகீசியம் மிகவும் நெருக்கமானது என்று அதிரடியாக முடிவு செய்து அதை தனியாகப் படிக்க வேண்டியதில்லை என்று நினைத்துகொள்ளலாம்.
பழைய கால நட்சத்திரவியல் மறைமுகங்கள் இன்றைக்கு பெரும்பாலும் பழமையானவை, மற்றும் அவை அருங்காட்சியகங்கள் அல்லது கல்வி மையங்களாகவே உள்ளன.
அப்போது வெளிச்ச மாசுபாடு இன்றையதுபோன்ற பிரச்சினையாக இல்லாததால், அவை பொதுவாக நகரங்களில் அல்லது பல்கலைக்கழகங்களில் அமைந்துள்ளன, தற்போதைய காலகட்டத்தில் கட்டப்பட்டவற்றை விட எளிதில் அடையக்கூடியவையாக உள்ளன.
அதிகபட்ச காலநிலை உகந்துள்ள சூரிய குடும்ப அமைப்புகளில் அழகிய ரீதியிலான இரகசிய நிலைகள் நிறைந்த பிரதேசங்களில் பல நவீன ஆராய்ச்சி தொலைநோக்கிகள் பிரமாண்டமான வசதிகள் ஆகும்.
செர்ரி பூக்கள் பார்வையிடுதல், ஹனமி என்று அழைக்கப்படுகிறது, எட்டாம் நூற்றாண்டு முதல் ஜப்பான் கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது.
த概念源自中国，在那里梅花是首选的花朵
ஜப்பானில், முதலாவது சாகுரா கொண்டாட்டங்கள் ஒரு அரசரால் தாம் செயல்படும் அரச மன்றத்தைச் சேர்ந்த பிற தூய அரச வம்சத்தினர் மட்டுமே கலந்துகொள்ள ஏற்பாடு செய்யப்பட்டவை.
சொறி, செடி ஒன்று என்பதைக் கூட அகற்றtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempltempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttrigger tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttemptytempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempt]", "tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptation.location temptationtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptation.location tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempt temptingtempttempttempttempt temptingtempttempttempt பொடு temptingtempttempttempttempt இது temptingtempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempt]]]tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt temutton temptationtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempttempt prompting tempttempttempttempttempttempttempt_fixity tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt temptingtempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempting tempttempttempttempt temptingtempttempttempt temptingtempttempttempt temptytempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptingtempttempttempt tempttempttempttempt temptingtempttempttempt temptingtempttempttempttempt temptingtempttempttempttempt temptingtempttempttempt tempttempttempttempt temptytempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt텐 tempting temptingtempttempt tempting temptingtempttempt tempttempttempttempt tempting temptingtempttempt tempting temptingtempttempt tempting temptingtempttempt tempting temptingtempttempt tempting tempttempttempttempt tempting tempttempttempttempt tempting temptingtempttempt tempting tempttempttempttempt tempting tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt prompting tempttempttempttempt tempttempttempttempt prompt tempttempttempttempt tempttempttempttempt prompt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt_temperament tempting tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttemptönettempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempting tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt Temptative temptation tempttempttempttempt temptingfailure tempttempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt_params tempttempttempttempt tempttempttempt थोड़ा temptingTemptation tempttempttempt Tempting tempttempttempt tempting Tempt temptingTemptation Tempt temptingTemptation tempttempttempt tempting Tempt tempting Tempt tempting Temptationölker temptation tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt temptyермати.iso temptingTemptation tempttempttempttempt temptingtempttempttempt tempting tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempting Tempt temptingtempttempttempttempt temptingTempt tempttempttempt temptingTempt appetitive temptingtempttempt tempting temptation tempttempttempt temptytempttempttempt temptation tempttempttempt temptation tempttempttempt temptytempttempttempt tempting temptingtempttempt tempting tempttempttempt tempting Tempt tempttempttemptрим tempting temptation tempttempttempt tempting Tempt Tempt tempttempttempt_temperament tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempting temptation tempttempttempt tempting Tempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt temptingTempt Tempt temptation tempttempt tempt tempttempt tempt tempting temptation tempttempt tempt Tempt tempting Tempt tempttempt tempt tempting Tempt tempttempt tempt tempting Tempt temptation tempttempt tempt Tempt tempting tempttempt_temperament tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempt temptingTempt Tempt temptation tempttempt tempting Tempt tempttempt Tempt forge temptingtempttempt TemptativeTempt tempttempt_target tempttempt tempttempt tempt tempting Tempt tempttempt_inside temptingtempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempting Tempt temptation tempttempttempttempttempttempt TemptiveTempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt.templtempttempttempt.template tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt temptytempttempttempttempttempt tempttempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt cus tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt temptingTempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt temptytempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt.templtempttempttempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting temptation tempttempt tempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempting tempttempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempttempt thrift tempttempt tempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempting Tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting temptation tempttempt tempt temptation tempttempt tempt tasty tempting tempttempt tempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempting tempttempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt_fin temptation tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempting tempttempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt temptation tempttempt tempt tempttempt tempt temptation tempttempt tempt temptation tempttempt tempt temptation tempttempt tempting Tempt tempttempttempttempt tempting tempttempt tempting tempttempttempttempt tempting tempttempttempttempt tempting temptation tempttempttempttempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempttempt temptation tempttempt tempt tempttempt tempt temptation tempttempt tempt tempttempt tempt Tempt tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempt tempting tempttempt tempting tempttempt tempt tempttempt tempting Tempt tempttempt tempt tempting tempttempt tempting tempttempt_temperament tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt temp tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt certa tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttepmtempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest temptation tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest temptation tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest temptation tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest temptation tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempted tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest temptation tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempttempttempttempttempt.quest tempt temptation tempttempttempttempttempttempt.quest quest tem tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempt tempt tem tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempt tempttempttempttempttempttempt.quest quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempt temptation tempting tempttempt tempttempttempttempttempttempt.quest tent tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempt tempting tem tempttempttempttempttempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.quest tem tempttempttempttempt temptation temptation tempting tempttempt tempting tem tempttempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempt temptation temptation temptation tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt_pitch tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt test tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempt temptation tempting tempttempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt temptation indefinite tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation indefinite tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation indefinite indefinite tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation indefinite temptation indefinite temtempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt indefinite temptation indefinite temtempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation indefinite temptation indefinite em tempttempttempttempttempttempt indefinite indefinite indefinite indefinite indefinite temtempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt indefinite indefinite indefinite indefinite temtempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt indefinite indefinite indefinite indefinite temtempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttemptilegt director tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempting temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempting temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.model tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.util tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.template tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Director tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempting temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation sizeof tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting temptation temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt_tempor tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt potential temptative tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt ìсын tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt тем tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tenta tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt Сам tempttempttempttempttempttempt temptingtempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt тем tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt тем tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt espaço tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt quest temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt quest tem tempttempttempttempttempttempt temptation temptation tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt quest tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation\tem tempttempttempttempttempttempt quest tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt.ru tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt сняtempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.slice tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.permission tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt taxi tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt.temστοtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation Ter tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Ter tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttemptTempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttemptTempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Ter tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt talent temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation talent Tempt tempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt talent tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt talent tempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt talent Tempt tempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt temptation.quest tempttempttempttempttempttempttempttem Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt talent tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt talent Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt.quest tempttempttempttempttempttempttempttempt temptation tempting tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt.templtempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt.temtemTempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt.trigger tempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempting tempttempt tempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempt tempting hired tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tem tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt_copy tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempt tempttempttempttempttempttempt tempt temptation Tempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent temptation tent tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent temptation tent tempttempttempttempttempttempt tempting Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation=`tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttion tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent tent Tempt tempttempttempttempttempttempt tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent temptation tent tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tent tempttempttempttempttempttempt temptationynd Tempt tempttempttempttempttempttempt tend Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tent temptation tent tent tempttempttempttempttempttemptging tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Implant tent tent tempttempttempttempttempttempt temptation tent tent Tent tent tempttempttempttempttempttempt temptation tent tent temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tent tent tent tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tent Tend tent tent tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tent tem tempttempttempttempttempttempt tend temptation tent temptation tent tem tempttempttempttempttempttempt Tempt tem tempttempttempttempttempttempt tent tent tempttempttempttempttempttempt tent Tent tent tempttempttempttempttempttempt tent Tent tent tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tent Tempt tent temptation tent tar tempttempttempttempttempttempt temptation tent tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem tent tent tempttempttempttempttempttemptemplates tent temptation tent tem tent tempttempttempttempttempttempt.squeeze tem tempttempttempttempttempttempt temptation tent tem tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tem tempttempttempttempttempttempt Temple tem tem.tem Tempt tem temple Tempt tem Tempt tem temple Tempt tem.temple tent Tempt tem tempttempttempttempttempt.temp tem tent tem.temple tent Tempt tempttempttempttempttempttempt.temple Temptetection temple tent tem temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempt Tempt temptation tempt tempttempttempttempttempttempt templates.tem.exprTempt tempttempttempttempttempttempt.tem.exprTempt.tem.Template.tem.template.tem.Template.tem exprTempt tempttempttempttempttempttempt templ.tem.template.tem.expression.template.temTempt Templates tempttempttempttempttempttempt.template.tem.Dest.temlanan.Bucket.tem.Tempath.tememplate.tem.Templace Tempt tem .Temption Tempt tempage Tempt.tem.tem.tem.tem.tem.then field.tem.tem.tem.tem Tempt.tem.tem.tem.temu.tempttempttempttempttempttempt Tempt.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem Tempt.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tem.tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt.tem Tempt.tem TemptTempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt.tem placement Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempttempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt tempttempttempt temptation tempttempttempt temptation tempttempttempt temptation tempttempttempt temptation tempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt Tent tempttempttempttempttempttempt tent Tempt.tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.templacement tempttempttempttempttempttempt temptation tem Tempt.tem placement tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempttempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tem tem tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt.tem Traction Tempt.tem tem tem tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tem tem tem tempttempttempttempttempttempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.tem turret tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem Tempt tempttempttempttempttempttempt.template tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.tem Tempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttenttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation temptation tem Tempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Belling stain Tem City tempting toxicity Template tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation skincare temptation temptation.a tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tem Tempt temptation Tempt Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt.t Tempt tempttempttempttempttempttempt.tem temptation temptation.tem.standard temptation tempttempttempttempttempttempt.tem.tempttempttempttempttempttempt.tem.tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation temptation temptation tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt.menu tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tem temptation Tempt temptation temptation temptation disminination Tempt tem temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt temptation temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt middle tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tem temptation temptation temptation tent toda tempttempttempttempttempttempt amusement tem tem temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt temp tempttempttempttempttempttempt Tempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem templ tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.tem.tem urging tem.tem tempting tem tem tempttempttempttempttempttempt уч temptation tem temptation temptation temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation.tem Tempt tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation.tem tempttempttempttempttempttempt temptation tem tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation.pose tempting tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tem temptation tem Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt.tem pt.n.tem pt.tempttempttempttempttempttempt tems tem tem pt.tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt middle tem temptation.tem tak tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt.tem.pt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt directory Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tar tempttempttempttempttempttempt.temtem tempttempttempttempttempttempt temptation tem Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.tem tempttempttempttempttempttempt temptation.value tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem tempttempttempttempttempttempt.tempttempttempttempttempttempt.tem templ temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temtempo tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt template Tempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt.tem tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt.tem tempttempttempttempttempttempt temptation.api Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation.tem temptation Tempt tempttempttempttempttempttempt tem temptation.tem Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt temptation tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt Tempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt test.tempttempttempttempttempttempt tempttempttempttempttempttempt temptation Tempt tempttempttempttempttempt
முறையாக அமைக்கப்பட்ட பூந்தோட்டத்திற்குச் செல்வது எப்படி இருந்தாலும், கொடிய பொருட்களைத் திரட்டுவதும் நீங்கள் கலந்துரையாடலின்றி வெளியேறுவதற்குக் காரணமாகும்.
சிங்கப்பூர் பொதுவாகவே மிகவும் பாதுகாப்பான இடம் மற்றும் மற்றும் மிகவும் எளிதில் வழிசெலுத்தக்கூடியது, மேலும் நீங்கள் வந்ததும் ஏதேனும் வாங்க முடியும்.
ஆனால் சுடர்கோளை சில டிகிரி வடக்கில் உள்ள "உயர்ந்த வெப்பமண்டலத்தில்" இருப்பதால் உங்களுக்கு வெப்பத்தையும் (எப்போதும்) பரிசண்டையையும் (வானம் தெளிவாக இருக்கும் போது, அரிதாக) தாண்ட வேண்டும்.
மேற்கூறிய பைபிள் முன்னோர்களான அபிரகாம், ஈசாக்கு, யாக்கோப் அவர்களும் அவர்களுடைய மனைவிகளும் அடக்கம் செய்யப்பட்ட பாரம்பரிய இடமான ஹெப்ரோனை நோக்கி வடக்குப் செல்லும் சில பேருந்துகளும் உள்ளன.
நீங்கள் போக விரும்பும் பேருந்து ஹெப்ரோனுக்குள் செல்கிறது மற்றும் அருகிலுள்ள யூத குடியேற்றமான கிடியாட் ஆர்பாவிற்கு மட்டும் செல்லவில்லை என்பதைக் உறுதிப்படுத்துக.
உள்நாட்டு நீர்நெடுக்கள் விடுமுறையை அமைப்பதற்கான ஒரு நல்ல தலைப்பாக இருக்கக்கூடும்.
உதாரணமாக லோரா பள்ளத்தாக்கு, ரைன் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கோட்டைகளை பார்வையிடுவது அல்லது டியூனூப் ஆற்றின் பக்கத்தில் செல்லக்கூடிய பயணங்களை மேற்கொள்வது அல்லது எரி கானல் வழியாக கப்பலில் செல்வது.
அவர்கள் பிரபலமான நடை மற்றும் சைக்கிள் பாதைகளுக்கான வழிகளையும் வரையறுக்கிறார்கள்.
கிறிஸ்துமஸ் என்பது கிறிஸ்துவர்வழியின் மிக முக்கியமான விடுமுறைகளில் ஒன்றாகும், இது இயேசுவின் பிறந்த நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
விழாவைச் சூழ்ந்த பல பாரம்பரிய வழக்கங்களை கிரிஸ்தவ நாடுகளில் உள்ள நம்பிக்கையில்லாதவர்களும், உலகம் முழுவதும் உள்ள கிரிஸ்தவர் அல்லாதவர்களும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.
ஈஸ்டர் இரவை விழித்திருந்து கதிரவனை முதன்மறுதியில் காண கண்மனைகள் தேவைப்படும்.
மிகவும் சரியா, இந்த மரபுக்கான கிறிஸ்தவ சாஸ்திர விளக்கங்கள் உள்ளன, ஆனால் இது கிறிஸ்தவத்திற்கு முந்தைய வசந்த மற்றும் பழமையான சடங்கை இருக்கலாம்.
பெரும்பாலும் பாரம்பரிய ஒழுங்குகளைப் பின்பற்றும் சிலோவச் சபைகள் ஈஸ்டர் விடுமுறைக் காலத்தில் சனிக்கிழமையன்று ஒரு ஈஸ்டர் விழிப்புநேரக் கூட்டத்தைக் கூட்டி, கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுந்தலை கொண்டாட ஊழியக் கூட்டங்களும் பாதிரியார்களும் அற்புத பாட்டு மிட்ரத்தைக் கொண்டு விழாவை மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கொண்டாடுவர்.
அந்த தீவுகளுக்கு வந்த அனைத்து விலங்குகளும் முதலில் நீந்தி, பறந்து அல்லது மிதந்து இங்கே வந்தன.
பயணிக்க முடியாத தொலைவில் இருந்ததால் கண்டத்திலிருந்து பாலூட்டி விலங்குகள் சரிவர முடியவில்லை, இதனால் கலபகோஸ் தீவுகளில் மிகவும் வேளாண் விலங்காக மாபெரும் ஆமை முக்கியமாக அமைந்தது.
மனிதன் கலபகோசுக்கு வந்ததிலிருந்து, ஆடுகள், குதிரைகள், மாடுகள், எலிகள், பூனைகள் மற்றும் நாய்கள் உள்ளிட்ட பல பாலூட்டிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
நீங்கள் குளிர்காலத்தில் ஆர்ட்டிக் அல்லது அன்டார்க்டிக் பகுதிகளில் செல்வவராயின், நீங்கள் துருவ இரவைக் காண்பீர்கள், அதாவது சூரியன் திசையில் மேலே வராது.
இது ஆரோரா பொரியாலிஸ் பார்க்க நல்ல வாய்ப்பை வழங்குகிறது, ஏனெனில் வானம் பெரும்பாலும் இருகாலத்திலும் இருண்டிருக்கும்.
புகைமண்டல மாசுபாடு பெரும்பாலும் பிரச்சனை ஆகாாததால் இந்த பகுதிகள் மக்கள் நிரம்பா வகுத்துள்ளதால், நீங்கள் நட்சத்திரங்களை ரசிக்க முடியும்.
ஜப்பானிய வேலை கலாச்சாரம் மேலைநாட்டுத் தமிழர்களுக்கு பழக்கமாக இருக்கும் அளவுக்கு இடி சீரமைக்கப்பட்ட மற்றும் பாணிக்கு உட்பட்டதாக இருக்கிறது.
சூட்ஸ்கள் சாதாரண தொழில் அணிகலனாக இருக்கின்றன, மற்றும் நண்பர்கள் ஒருவரையொருவர் தங்கள் குடும்பப் பெயர்கள் அல்லது வேலைப் பதவிகளால் அழைக்கிறார்கள்.
வேலைப்புல ஒற்றுமை முக்கியமானது, தனிப்பட்ட சாதனைகளைப் பாராட்டுவதற்குப் பதிலாக குழு முயற்சியைக் கவனிக்கும்.
பணியாளர் செய்யும் எந்தவொரு முடிவுகளுக்கும் மேலாதிகாரியின் அனுமதி பெறவேண்டும், மேலும் விண்ணப்பிக்கையிலும் மேலதிகாரியின் கற்பனைகளை சந்தேகமின்றி பின்பற்றவேண்டும்.
