«Бездә хәзер диабетлы булмаган 4 айлык тычканнар бар, алар элек диабетлы булганнар иде», – дип өстәде ул.
Халифакс шәһәрендәге (Нова Скотия) Далхоузи университетының медицина профессоры һәм Канаданың Диабет ассоциациясенең клиник һәм фәнни бүлеге башлыгы доктор Эхуд Ур бу тикшеренүнең әле башлангыч этапта булуын кисәтте.
Башка кайбер белгечләр кебек үк, ул диабетны дәвалап буламы-юкмы икәненә шикләнеп карый, әлеге табышларның 1 нче тип диабеты булган кешеләргә кагылышы юк икәнен билгеләп үтә.
Дүшәмбе көнне, Швеция академиясенең әдәбият буенча Нобель комитетының даими сәркатибе Сара Даниус, Sveriges Radio радиосында эфирда, комитетның 2016 елгы Әдәбият буенча Нобель премиясен алу турында Боб Дилан белән турыдан-туры элемтәгә керә алмау сәбәпле аңа юл эзләүне туктатуын белдерде.
Даниус: "Хәзерге вакытта без берни дә эшләмибез. Мин аның иң якын хезмәттәшенә шалтыраттым һәм электрон хатлар җибәрдем, һәм бик дусларча җаваплар алдым. Хәзергә бу һичшиксез җитәрлек."
Элегрәк Ring компаниясе генераль директоры Джейми Симинофф ишек кагу тавышы гаражындагы остаханәсеннән ишетелмәгәч, компанияне башлап җибәрергә карар кылуы турында әйткән иде.
Ул WiFi ишек кыңгыравы ясады, диде.
Симинофф 2013 елда Shark Tank тапшыруында катнашканнан соң, бизнес өчен акча бирүдән баш тарткан панельгә карамастан, сату артты, диде.
2017 елның ахырында Симинофф QVC сәүдә телевизион каналында катнашты.
Ring шулай ук көндәш куркынычсызлык ширкәте ADT Corporation белән суд эше буенча килеште.
Бер тәҗрибә вакцинасы Эбола үлем очракларын киметә алган кебек күренсә дә, әлегә кадәр бер генә дару да барлыкка килгән инфекцияне дәвалау өчен яраклы дип ачык күрсәтелмәгән.
Бер антитәнчек «ZMapp» башта өметле resultатлар күрсәтсә дә, рәсми тикшеренүләр күрсәткәнчә, аның үлемне булдырмауда көтелгәнчә файдасы зур булмаган.
PALM тикшеренүендә ZMapp контроль буларак кулланылды, ягъни галимнәр аны нигез итеп алды һәм аны башка өч дәвалау ысулы белән чагыштырдылар.
АҚШ Гимнастика федерациясе АКШ Олимпия комитетының хатын хуплый һәм Олимпия гаиләсенең барлык спортчылар өчен хәвефсез мохитне тәэмин итү кирәклеген таный.
Без АКШ Олимпиада комитетының безнең спортчылар һәм клубларның мәнфәгатьләре һәм аларның спорты оешмабыз эчендә мәгънәле үзгәрешләр белән алга бару аркылы яхшырак якланыр, дип әйткән сүзләре белән килешәбез, аккредитациядән мәхрүм итүдән түгел.
АКШ гимнастикасы Ларри Нассарның зыян күрүчеләре шундый батырларча тасвирланган дәрәҗәдәге көчләүнең ничек озак вакыт дәвамында ачыкланмый калуы мөмкин булганлыгы турында яктыртучы мөстәкыйль тикшерүне хуплый һәм кирәкле һәм тиешле үзгәрешләрне кабул итә.
АКШ Гимнастикасы һәм АКШ Олимпия Комитетының бер үк максаты бар — спорт төре буларак гимнастиканы, һәм башкаларны, спортчылар үзләренең хыялларын имин, уңай һәм көчле мохиттә чынга ашыра алсыннар өчен мөмкин кадәр имин итү.
1960 еллар дәвамында Бжезинский Джон Ф. Кеннединың киңәшчесе булып эшләде, аннары Линдон Б. Джонсон идарәсендә хезмәт итте.
1976 елгы сайлаулар вакытында ул Картерга чит ил сәясәте буенча киңәшләр бирде, аннары 1977-1981 елларда Милли иминлек киңәшчесе булып хезмәт итте, Генри Киссинджердан соң бу вазифаны башкарды.
АНБ булып, ул Картерга дөнья эшләрен дипломатик юл белән җайга салуда ярдәм итте, мәсәлән, 1978 елда Кэмп-Дэвид килешүләре; 1970-нче еллар ахырында АКШ-Кытай мөнәсәбәтләрен нормальләштерү; 1979 елда Иран революциясе, ул Ирандагы тотыклар кризисына китерде; һәм 1979 елда совет гаскәрләренең Әфганстанга басып керүе.
Райан Гослинг һәм Эмма Стоун катнашында төшкән фильм барлык төп номинацияләрдә тәкъдим ителде.
Гослинг һәм Стоун иң яхшы актер һәм актриса номинацияләренә лаек булдылар.
Башка кандидатлар иң яхшы фильм, режиссёр, оператор эше, костюмнар дизайны, фильм-монтаж, оригиналь музыка, җитештерү дизайны, тавыш монтажы, тавыш катнаштыру һәм оригиналь сценарий номинацияләрен кертә.
Фильмдагы ике җыр, Audition (Ялгышучы Төшлеләр) һәм City of Stars, иң яхшы оригиналь җыр өчен номинация алды. Lionsgate студиясе 26 номинация алды - башка һәрбер студиягә караганда күбрәк.
Якшәмбе кич, Америка Кушма Штатлары Президенты Дональд Трамп матбугат сәркәтибе аша ясаган белдерүендә АКШ гаскәрләренең Сириядән китүен игълан итте.
Игьлан Трампның Төрек Президенты Рәҗәп Тайип Эрдоган белән телефон сөйләшүеннән соң ясалды.
Төркия шулай ук әсирлеккә алынган ИГИЛ сугышчыларын саклауны үз өстенә алачак, әлеге белдерүдә әйтелгәнчә, Европа илләре аларны кире алудан баш тарткан.
Бу, иң кимендә кайбер динозаврларның каурыйлары булганын раслау белән генә калмый, инде киң таралган теория, ә фоссилияләр гомумән бирә алмаган мәгълүматны бирә, мәсәлән, төсе һәм өч үлчәмле урнашу тәртибе.
Галимнәр әйтүенчә, бу җанварның каурыйлары өске яктан көрән төстә булган, аскы яктан ачык яки каротиноид төсендә.
Табыш шулай ук кошларда каурыйларның эволюциясен аңларга ярдәм итә.
Динозавр каурыйлары яхшы үсеш алган үзәккә, рачис дип аталган өлешкә, ия булмаганлыктан, ләкин каурыйларның башка үзенчәлекләре — урталыклар һәм уак урталыклар — булу сәбәпле, тикшеренүчеләр рачис, бу башка үзенчәлекләрдән соңрак эволюцион үсеш нәтиҗәсе дип фаразлый.
Каурыйларның төзелеше аларның очыш өчен түгел, ә температураны көйләү яки күрсәтү өчен кулланылганлыгын күрсәтә. Тикшеренүчеләр, бу яшь динозаврның койрыгы булса да, үрнәкнең олы каурыйлы һәм чебеш йоны түгел икәнлеген тәкъдим иттеләр.
Тикшеренүчеләр бу яшь динозаврның койрыгы булса да, үрнәкне олыларның каурыйларына һәм чебеш йоннарына түгел, дип тәкъдим иттеләр.
Кичә иртән Төркиянең Газиянтеп шәһәрендәге полиция идарәсендә автопартлаткыч шартлатылып, ике полиция хезмәткәре һәлак булды һәм егермедән артык кеше яраланды.
Губернатор офисы яраланганнарның тугызынчысы полиция хезмәткәрләре булганын әйтте.
Полиция һөҗүм өчен җаваплы дип шикләнелә торган Дәгъва (ИГИЛ) сугышчысына шикләнә, диде.
Алар кояшның башка йолдызлар кебек үк төп принциплар буенча эшләүләрен ачыкладылар: система йолдызларының барысының да активлыгы яктылыгы, әйләнүе аркасында барлыкка килә, һәм башка бернәрсә дә түгел.
Яктылык һәм әйләнүне йолдызның Россби санын билгеләү өчен кулланалар, ул плазма агышы белән бәйле.
Россби саны кечерәк булган саен, йолдызның магнит кире күчешләренә карата әҗерлеге кимрәк була.
Аның сәяхәтендә Ивасаки күп тапкырлар кыенлыкларга очрады.
Ул диңгез караклары тарафыннан талаган, Тибетта котырган эт һөҗүменә очраган, Непалда өйләнүдән качкан һәм Һиндстанда тоткарланган.
802.11n стандарты 2.4ГГц һәм 5.0ГГц ешлыкларында эшли.
Бу, база станциясендә икеләтә радио булса, моны 802.11a, 802.11b һәм 802.11g белән артка туры килүле итәчәк.
802.11n тизлекләре үзеннән алдагы версияләренә караганда күпкә зуррак, теоретик чыгыш - 600 Мбит/с.
Два балигъ яштәге баласы булган Дувал Миллерда зур тәэсир калдырмады, аңа бу хикәя бәян ителгән иде.
Комментарий бирергә сорагач, Миллер: "Майк тыңлау барышында күп сөйләшә... Мин әзерләнә идем, шуңа күрә аның нәрсә әйткәнен бик ишетмәдем", - диде.
2005 елгы дәрәҗәдән 2020 елга кадәр берәмлек эчендәге тугарылган углерод газын нык киметүне максат итеп куячакбыз, - диде Ху.
Ulı qısqartular öçen san bilgelämäde, alar Qıtay iqtisadı uñışlarına tayanıp başqarılaçaq, dip äytte.
Ху үсеш алган илләрне "элекке, башта пычрату, аннары чистарту юлларыннан тайпылмаска" өндәде.
Ул, "алардан, ниһаять, аларның үсеш этабыннан, җаваплылыктан һәм мөмкинлекләрдән артык йөкләмәләрне үз өсләренә алу соралмаска тиеш," дип өстәде.
Бүген Иракны өйрәнү төркеме үз хисабын 12.00 GMT-та тәкъдим итте.
Бәя бирелә: Һичкем дә бу вакытта Гыйракта берәр гамәл белән сектант сугышын, үсә баручы көч куллануны яки буталчыклыкка таба шуышуны туктатуның гарантиясен бирә алмый.
Хисап АКШның Якын Көнчыгышка карата сәясәте турында ачык фикер алышу һәм консенсус формалаштыру үтенече белән башлана.
Доклад Хакимиятнең Иракка карата хәзерге сәясәтенең һәр яклап диярлек каты тәнкыйтьләве һәм кичекмәстән юнәлешне үзгәртүне таләп итүе турында.
Беренче чиратта 78 тәкъдим арасында шундый тәкъдим бар: ел ахырына кадәр дошманлашкан тыкшынулардан саклану өчен, Иракның чикләрен ныгыту һәм күршеләр белән дипломатик мөнәсәбәтләрне яңадан торгызу өчен яңа дипломатик инициатива башкарыла.
Хәзерге сенатор һәм Аргентина илбашы хатыны Кристина Фернандес де Киршнер кичә кич Ла Платта, Буэнос-Айрстан 50 километр ераклыкта булган шәһәрдә, үзенең президентлыкка намзәт булуын игълан итте.
Киршнер ханым үзенең Аргентина театрында президентлыкка кандидат булу ниятен игълан итте, бу аның 2005 елда Буэнос-Айрес провинциясе делегациясе әгъзасы буларак Сенатка кампаниясен башлаган урыны белән бер үк урында булды.
Бәхәс Катрин урагы артыннан ярдәм һәм торгызуга тотылган чыгымнар тирәсендәге низагтан килеп чыкты; кайбер финанс консерваторлары моны шаярып "Бушның Нью-Орлеан килешүе" дип атадылар.
Реконструкция эшенә карата либерал тәнкыйте Вашингтон эчендәгеләр дип саналган кешеләргә реконструкция контрактларын бирүгә юнәлтелгән.
Дүрт миллионнан артык кеше җеназада катнашу өчен Римга килде.
Чарада катнашучылар саны шулкадәр күп булгач, һәркемгә Изге Петер мәйданында булган җеназага керү мөмкин түгел иде.
Римның төрле урыннарына кешеләргә тантананы карау өчен берничә зур телевизор экранын урнаштырдылар.
Итальянең күп кенә башка шәһәрләрендә һәм дөньяның калган өлешләрендә, аеруча Польшада, шундый ук күренешләр булдырылды, аларны бик күп кешеләр карады.
Тарихчылар, ресурсларны җиңел хәл ителә торган эшләргә, аеруча автомобил урлау эшләренә юнәлтеп, агентлыкның уңыш дәрәҗәсен арттыру нияте белән, элекке ФБР сәясәтләрен тәнкыйтьләделәр.
Конгресс 2005 финанс елына әхлаксызлык башлангычны финанслауга кереште һәм ФБР 10 агентны олы порнографиягә багышларга тиешлеген күрсәтте.
Робин Утхаппа 41 тупта 11 дүртлек һәм 2 алтылык бәреп, 70 йөгереш ясап, иннингта иң зур нәтиҗәгә иреште.
Урта тәртиптәге бәрзәннәр Сачин Тендулкар һәм Рахул Дравид яхшы уйнадылар һәм йөз йөгерешлек партнерлык төзеделәр.
Ләкин капитанның калкагын югалтканнан соң, Һиндстан 7 калкагын югалтып, бары тик 36 йөгереш ясап, иннингны төгәлләде.
АКШ Президенты Джордж Буш 16 ноябрь иртәсен Сингапурга килеп, Азиягә атналык сәяхәтен башлады.
Уны Сингапурның премьер-министр урынбасары Вонг Кан Сенг каршы алды һәм Сингапур премьер-министры Ли Шиен Лунг белән сәүдә һәм террорчылык мәсьәләләрен тикшерде.
Бер атна дәвамында урта мөддәтле сайлаулардагы югалтулардан соң, Буш аудиториягә Азиядә сәүдәне киңәйтү турында сөйләде.
Премьер-министр Стивен Харпер хөкүмәтнең "Чиста һава канунын" икенче укылышка керткәнче, барлык партия комитетына тикшерүгә җибәрергә ризалашты, сишәмбе көнне 25 минутлык очрашудан соң НДП лидеры Джек Лейтон белән премьер-министр офисында.
Лэйтон Премьер-министр белән очрашу вакытында консерваторларның экология турындагы канунына үзгәрешләр кертүне сорады, консерваторларның экология турындагы кануны "төгәл һәм тулысынча яңадан язылуын" таләп итте.
Федераль хөкүмәт Тасманиядәге Девонпорт шәһәре Мерси хастаханәсен финанслауга үз өстенә алгач, дәүләт хөкүмәте һәм кайбер федераль депутатлар бу гамәлне ноябрьгә кадәр игълан ителәчәк федераль сайлаулар алдыннан трюк дип тәнкыйтьләделәр.
Ләкин Премьер-министр Джон Ховард, Тасмания хөкүмәтенең өстәмә 45 миллион австралия доллары биреп, хастаханә биналарын киметүдән саклау өчен генә гамәл кылынды, дип белдерде.
Иң соңгы бюллетеньгә караганда, диңгез дәрәҗәсе үлчәүләре цунаминың барлыкка килүен күрсәтте. Цунаминың берникадәр билгеле активлыгы Паго Паго һәм Ниюэ янында теркәлгән.
Тонгада зур зыян яки җәрәхәтләр турында хәбәр ителмәгән, әмма вакытлыча электр энергиясе өзелгән, шуның аркасында, ПТүкы тарафыннан бирелгән цунами кисәтүе Тонга хакимиятләренә барып җитмәгән.
Хәвайда яр буйында яки ярга якын урнашкан ундүрт мәктәп чәршәмбе көнне, кисәтүләр бетерелүгә карамастан, ябылды.
АКШ президенты Джордж Буш игъланны хуплады.
Бушның вәкиле Гордон Джондро Төньяк Кореянең вәгъдәсен «Корея ярымутравының расланган денуклеаризациясенә ирешү максатындагы зур адым» дип атады.
Бүген Атлантик океанында Атлантик давыллар сезонының унынчы исемле давылы — субтропик Джерри давылы барлыкка килде.
Милли Дулкыннар Үзәге (NHC) әйтүенчә, хәзерге вакытта Джерри җиргә хәвеф тудырмый.
АКШ инженерлар корпуслары, 6 дюйм яңгыр явуның элек зыян күргән дамбаларны җимереп алу мөмкинлеген билгеләде.
Тугызынчы район, «Катрина» давылы вакытында 20 фут биеклектә су баскан, хәзер якындагы буа ташып чыкканга күлмәк биеклегендә су астында.
Су киңлеге 100 фут булган урында буадан ташып ага.
Үзәкләр идарәчесе Адам Куерден узган айда Викияңалыкларга сөйләгәндә, бетерүләргә карата үзенең борчылуын белдерде.
Ул [Валес] төптән башлап безгә ялганлады. Беренче, моны хокукый сәбәпләр аркасында дип күрсәтеп. Икенче, безне тыңлаган булып кыланып, сәнгатен бетерүгә кадәр.
Җәмәгатьчелекнең ризасызлыгы, миллионнарча ачык лицензияле мәгълүмат урнашуны тәэмин итүче сайт өчен җенси эчтәлеккә карата сәясәт эшләп чыгаруның агымдагы тырышлыкларына китерде.
Башкарылган эшнең күп өлеше теоретик булса да, программа Стрелец галактикасына ясалган күзәтүләрне модельләштерү өчен язылган иде.
Команда эзләгән нәтиҗә Галактиканың кара матдәсе белән Сөт юлының кара матдәсе арасында булган дулкын көчләре аркасында барлыкка килер иде.
Нәкъ ай Җиргә йогынты ясап, дулкыннар барлыкка китергән сыман, Галактика юлы да Укчы галактикасына көч күрә.
Галимнәр кара матдәнең башка кара матдәгә регуляр матдә кебек үк тәэсир итүен билгели алдылар.
Бу теория галәмәт тирәли күпчелек кара матдәнең бер төрле ореолда урнашканлыгын һәм күп кенә кечкенә кисәкчәләрдән торганлыгын әйтә.
Телевизор репортажларында заводтан ак төтен чыгуы күрсәтелә.
Тирә-яктагы үсемлек янында яшәүчеләрне һава чистарткычларны сүндереп өйдә калырга һәм кран суын эчмәскә чакырып, җирле хакимиятләр кисәтә.
Япониянең атом агентлыгы мәгълүматы буенча, заводта радиоактив цезий һәм йод ачыкланган.
Хакимиятләр бу урын базасында уран ягулыгы булган контейнерлар ертылып чыккан һәм агып чыга дип фараз итә.
Доктор Тони Молл Көньяк Африканың Квазулу-Натал төбәгендә Дәвага Мөмкин Булмаган Туберкулез (XDR-TB) авыруын ачыклаган.
Әңгәмәдә ул яңа вариантның "үлем дәрәҗәсе бик югары булу сәбәпле бик нык борчулы һәм куркыныч" икәнен әйтте.
Кайбер пациентлар хастаханәдә вирусны эләктергән булырга мөмкин, дип уйлый доктор Молл, һәм кимендә икесе хастаханә хезмәткәрләре булган.
Бер ел эчендә зарарланган кеше 10-15 якын кешене йогышландырырга мөмкин.
Шулай да, барлык туберкулез белән авырган кешеләр төркемендә киңәйтелгән даруларга чыдам туберкулез (XDR-TB) проценты әле дә түбән кебек күренә; Көньяк Африкада билгеле бер вакытта зарарланган 330,000 кешенең 6,000е.
Салланмаларның икесе дә 1000 фунттан артыграк авырлыкта һәм сәгатенә 17500 миль тизлектә хәрәкәт итеп, Җирдән 491 миль өстә бәрелеште.
Галимнәр бәрелеш нәтиҗәсендә булган шартлау бик зур булды, диләр.
Алар бәрелешнең никадәр зур булуын һәм Җиргә ничек тәэсир итәчәген ачыкларга тырышалар.
АКШ Оборона министрлыгының Берләшкән Штатлар стратегик командасы калдыкларны күзәтә.
Чыбыклау анализының нәтиҗәсе җәмәгать веб-сайтына урнаштырылачак.
Пенсильвания штатының Питтсбург шәһәрендәге Балалар хастаханәсендә эшләгән табибга, әнисе чәршәмбе көнне аның машинасының багажнигында үле килеш табылгач, Огайо штатында хакимиятләр җинаятьчел үтерүдә гаепләү белдерәчәк.
29 яшьлек доктор Малар Баласубраманиан Огайо штатының Цинциннати шәһәреннән якынча 15 миль төньякта урнашкан Блу Эш шәһәрендә юл кырыенда футболка һәм эчке киемнән, көчле дарулы хәлдә яткан килеш табылган.
Ул офицерларга 500 фут ераклыкта булган кара Oldsmobile Intrigue машинасына таба юл күрсәтте.
Анда алар 53 яшьлек Сарожа Баласубраманияннең канга баткан юрганнар белән капланган гәүдәсен таптылар.
Полиция мәетнең шунда бер көн чамасы булганын әйтте.
Быелгы сезонда чирнең беренче очраклары июль ахырында хәбәр ителде.
Авыру дуңгызлар аша күчә, аннары комарлы бөҗәкләр белән кешеләргә күчә.
Таралыш Һиндстан хөкүмәтен каты йогынты ясаган төбәкләрдә дуңгыз аулаучылар җибәрергә, меңләгән комар пәрдәләрен таратырга һәм пестицидлар сиптерергә мәҗбүр итте.
Хөкүмәт шулай ук берничә миллион энцефалит вакцинасын вәгъдә итте, бу сәламәтлек агентлыкларын киләсе елга әзерләргә ярдәм итәчәк.
Был елда тарихи яктан иң ныграк зарар күргән төбәкләргә вакциналар китерү планнары финансланмау һәм башка авыруларга караганда өстенлек бирелмәү сәбәпле кичектерелде.
1956 елда Слания Швециягә күчә һәм өч елдан соң Швеция почта хезмәтендә эшли башлый, аннары баш гравёр була.
Ул Швеция һәм 28 башка ил өчен 1,000нән артык марка чыгарды.
Аның эшенең танылган сыйфаты һәм детальлеге шулкадәр зур ки, ул филателистлар арасында сирәк очрый торган "йорт исемнәре"нең берсе. Кайберәүләр бары тик аның эшләрен генә җыюга махсуслашалар.
Аның 1000нче маркасы 2000 елда Давид Клёккер Эрэнстральның "Швед патшаларының бөек эшләре" дигән искиткеч маркасы иде, ул Гиннессның рекордлар китабына кертелгән.
Ул шулай ук күп илләр өчен банкнотлар гравировкасы белән шөгыльләнде, аның эшләренең соңгы мисаллары арасында яңа Канада $5 һәм $100 банкнотларының алгы өлешендә Премьер-министр портретлары бар.
Фаҗига булгач, Гибсон хастаханәгә озатылды, әмма тиздән вафат булды.
Йөк машинасы йөртүчесе, 64 яшьтә, һәлакәттә имгәнмәгән.
Транспорт чарасын үзен үк шул ук көнне якынча 1200 GMT вакытында авария урыныннан алып киттеләр.
Фаҗига булган урын янындагы гаражда эшләүче бер кеше: "Юл аша чыгарга көтеп торган балалар бар иде, алар барысы да кычкырып елады", - диде.
Алар барысы да казаның булган урыныннан кире йөгерделәр.
Индонезиянең Бали шәһәрендә булачак киңәшмәдә кайбер башка мәсьәләләр рәтендә дөньяда калган урманнарны саклап калу һәм үсеп килүче илләргә пычратучы булмаган ысуллар белән үсәргә ярдәм итү өчен технологияләр бүлешү дә каралган.
БМО шулай ук глобаль җылынудан зыян күргән илләргә йогынтысын җиңеләйтү өчен ярдәм итүче фондны тәмамларга өметләнә.
Акча су басмас йортлар, суны яхшырак идарә итү һәм культураларны төрләндерүгә китәргә мөмкин.
Флюк кайберәүләрнең хатын-кызлар сәламәтлеге турында фикер әйтүдән тыю тырышлыклары уңышка ирешмәде дип язды.
Татар җенесендәге һәм ир-атлар тарафыннан җибәрелгән күп санлы уңай комментарийлар һәм дәртләндерүләр аркасында, ул контрацепция даруларының медицина  ихтыяҗы итеп саналырга тиеш дигән нәтиҗәгә килде.
Сугышлар тукталгач, яралыларны хастаханәгә озатканнан соң, калган тоткыннарның якынча 40ы ишегалдында калды һәм үз бүлмәләренә кайтырга баш тартты.
Килешүчеләр хәлне төзәтергә тырыштылар, әмма тоткыннарның таләпләре ачык түгел.
Төнге 10:00-11:00 сәгатьләр арасында, мәйданда тоткыннар янгын чыгарды.
Озакламый, махсус җиһазланган офицерлар ишегалдына кереп, күз яшьләндергеч газ белән тоткыннарны почмакка кудылар.
Янгын сакчысы командалары, ниһаять, утны 11:35 кә сүндерделәр.
1963 елда буа төзелгәч, елның төрле вакытларында елга буенча ләм тарала торган су басулар туктатылды.
Бу утырым комлыклар һәм яр буйлары ясау өчен кирәк иде, алар кыргый табигать өчен яшәү мохите булып торды.
Нәтиҗәдә, ике төрле балык юкка чыккан, ә тагын ике төр, шул исәптән аркасындагы бүксәле чечига, юкка чыгу куркынычы астында калган.
Су басканнан соң су дәрәҗәсе берничә футка гына күтәрелсә дә, рәсмиләр, аскы агачымдагы юылган ком барьерларын торгызу өчен, бу җитәрлек булыр дип өметләнә.
Цунами турында кисәтү ясалмады, һәм Джакарта геофизика агентлыгы мәгълүматларына караганда, җир тетрәү 6.5 магнитуда таләбенә туры килмәгәнлектән, цунами турында кисәтү ясалмаячак.
Цунами хәвефе булмаса да, халык паникага бирелде һәм үз бизнесларын һәм өйләрен ташлый башлады.
Уинфри хушлашу вакытында күз яшьле булса да, ул үзенең тамашачыларына яңадан килергә җыенуын ачык әйтте.
"Бу хушлашу булмаячак. Бу бер бүлекнең ябылуы һәм яңа бүлекнең ачылуы."
Намибия президент һәм парламент сайлауларының соңгы нәтиҗәләре гамәлдәге президент Хификепунье Похамбаның зур аерма белән кабат сайланганын күрсәтте.
Хөкүмәт партиясе, Көньяк-Көнбатыш Африка Халык Оешмасы (SWAPO), шулай ук парламент сайлауларында күпчелекне саклап калды.
Коалиция һәм Әфган гаскәрләре мәйданны сакларга килде, һәм башка коалиция очкычлары да ярдәмгә җибәрелде.
Тау даирәсендә югарыда бәхетсезлек очрагы булды, һәм ул дошман утлары нәтиҗәсе дип санала.
Бәрелү урынын эзләү тырышлыклары начар һава торышы һәм авыр җир шартларына очрый.
Мангола медицина хәйриясе, Чикләрсез табиблар һәм Бөтендөнья сәламәтлек саклау оешмасы илдәге иң начар авыру таралу дип әйтә.
"Медицинасыз чикләр"нең вәкиле Ричард Веерман: "Ангола үзенең иң начар эпидемиясенә таба бара һәм хәл Анголада бик начар булып кала," - дип әйтте.
Уеннар иртәнге 10:00да яхшы һава торышы белән башланды һәм төшке яңгырны санамаганда, ул 7 кешелек регби өчен камил көн иде.
Турнирның иң яхшы уенчылары булган Көньяк Африка 5 нче урынны алган Замбиягә каршы җиңел 26:00 исәбе белән җиңү яулап, дөрес адымнан башладылар.
Көньяк апаларына каршы уенда Көньяк Африка аеруча начар күренсәләр дә, турнир ахырына таба әкренләп яхшырдылар.
Аларның дисциплиналанган сакланулары, тупны оста уйнаулары һәм искиткеч командалы эшләре аларны аерып торды һәм бу җиңәр өчен команда икәне ачык иде.
Амстердам шәһәре һәм Анна Франк музее вәкилләре агачның гөмбә авыруы йоктырган һәм җәмәгать сәламәтлегенә куркыныч тудыра дип белдерәләр, чөнки аның авачагы ихтималын алга сөрәләр.
Аны сишәмбе көнне кисеп ташларга планлаштырылган иде, әмма гадәттән тыш суд карарыннан соң сакланып калды.
Барлык "Җиде сеңел" дип аталган мәгарә керешләре диаметрында кимендә 100 дән 250 метрга (328 дән 820 футка) кадәр.
Инфракызыл сурәтләр төн һәм көн температура үзгәрешләре аларның мәгарәләр булуын ихтималлыгын күрсәтә.
Алар көндез әйләнә-тирә өслеккә караганда салкынрак, төнлә җылырак.
Аларның җылылык үз-үзен тотышы Җирдәге зур мәгарәләр кебек тотрыклы түгел – мәгарәләр еш кына шактый тотрыклы температураларны саклый, ләкин бу тирән чокырларның җирдә булуына тәңгәл килә," диде АКШ Геологик хезмәте (USGS) Астрогеология командасының һәм Аризона штатының Флагстафф шәһәрендә урнашкан Төньяк Аризона университетының Лен Кушинг.
Франциядә тавыш бирү традицион рәвештә түбән технологияле тәҗрибә булды: сайлаучылар кабинкага кереп утыралар, үзләре сайлаган кандидатны күрсәтүче алдан бастырылган кәгазьне конвертка салалар.
Рәсмиләр сайлаучының шәхесен тикшергәннән соң, сайлаучы конвертны сайлау тартмасына сала һәм тавыш бирү исемлегенә кул куя.
Француз сайлау законы һөҗүмнәрне шактый катгый кодификацияли.
1988 елдан башлап, тавыш бирү тартмалары үтә күренмәле булырга тиеш, шуның өчен тавыш бирүчеләр һәм күзәтүчеләр тавыш бирү башында бернинди дә конвертлар булмавын һәм санап һәм рөхсәт ителгән тавыш бирүчеләрнеке булганнары гына өстәлүен күрә алсыннар.
Кандидатлар процессның һәр өлешен күзәтү өчен вәкилләр җибәрә алалар. Кичен тавышлар катгый контроль астында, махсус процедураларны үтәп, ихтыярилар тарафыннан санала.
ASUS Eee PC, бөтендөнья буенча чыгымнарны экономияләү һәм функциональлек факторлары өчен алдан җибәрелгән, 2007 елгы Тайбэй IT ае вакытында кайнар тема булды.
Ләкин кулланучы базары ноутбук компьютерында ASUS Тайваньның Тотрыклы Үсеш Премиясе белән 2007 елда Кытай Республикасы Изполнитель Юаны тарафыннан бүләкләнгәннән соң тамырдан үзгәрәчәк.
Станциянең веб-сайты әлеге тапшыруны "гади радиотеатрга яңа һәм кызыклы гик карашы белән" дип сурәтли.
Башлангыч көннәрдә әлеге шоу бары тик озак вакыт эшләп килгән TogiNet Radio интернет радиосында гына күрсәтелгән иде, бу сайт сөйләү радиосына юнәлтелгән.
2015 ел ахырында TogiNet AstroNet радиосын филиал станциясе буларак булдырды.
Башта бу тамаша Төньяк Техастан җирле һәвәскәр тавыш актерларын күрсәтте.
Төнлә дәвам иткән талаулар турында хәбәр ителде, чөнки хокук саклау органнары Бишкәктәге урамнарда булмаган.
Кайбер күзәтүчеләр әйтүенчә, Бишкәк "анархия" хәленә төшкән, кешеләр төркемнәре урамнарда йөреп, куллану товарлары кибетләрен талыйлар.
Берничә Бишкәк кешесе көньяктан килгән протестчыларны тәртипсезлек өчен гаепләде.
Көньяк Африка Республикасы Рустенбургтагы Роял Бафокенг стадионында өч милләт турниры уены кысаларында регби буенча Яңа Зеландиянең Ол Блекс командасын җиңде.
Ахыргы исәп бер очкода җиңүне күрсәтте, 21-20, бу Яңа Зеландиянең 15 уенлык җиңү чылбырын тәмамлады.
Спрингбоклар өчен бу биш матчтан торган җиңелү сериясенә нокта куйды.
Бу инде трофейны ике атна элек откан All Blacks өчен соңгы уен иде.
Сериянең соңгы матчы киләсе атнада Йоханнесбургтагы Эллис паркында булачак, ул вакытта Спрингбокс Австралиягә каршы уйнаячак.
Дүшәмбе көнне кичке 10:08 сәгатьтә көнбатыш Монтанада уртача җир тетрәү булды.
Тиз арада зыян турында хәбәрләр АКШ Геологик Хезмәте (USGS) һәм аның Милли Җир тетрәүләр Мәгълүмат Үзәгенә килмәгән.
Зилзилә Диллоннан төньяк-көнчыгыштан якынча 20 км (15 миль) ераклыкта һәм Бьюттан якынча 65 км (40 миль) көньякта урнашкан иде.
Кешеләр өчен үлемечле кош гриппының H5N1 штаммы дүшәмбе көнне Франциянең көнчыгышындагы Лион янындагы сазлыкта табылган үле кыргый үрдәккә йоккан булуы расланган.
Франция Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция һәм Италиядән соң әлеге вирусны кичергән Европа Берлегендә җиденче ил булды.
Хорватия һәм Даниядә H5N1 шикләнгән очраклар расланмаган булып кала.
Чэймберс Аллаһы Тәгаләгә "җир шарының күпләгән гади халкын киңкүләм үтерү, җимерү һәм террорлаштыру" өчен шикаять биргән иде.
Чемберс, агностик буларак, үзенең дәгъваларының «юкка» һәм «һәркем һәркемне мәхкәмәгә бирә ала» дип саный.
Камиль Сен-Сансның француз операсында тәкъдим ителгән хикәя, наркотиклар һәм Япониягә мәхәббәт белән идарә ителгән артист турында.
Нәтиҗәдә, башкаручылар сәхнәдә каннабис кулдан ясалган папиросларын тәмәке тарта, һәм театр үзе тамашачыларны бу эшкә кушылырга өнди.
Элекке Вәкилләр пулатының спикеры Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри һәм Конгресс хатын-кызы Мишель Бахман дүртенче, бишенче һәм алтынчы урыннарны, тиешенчә, алдылар.
Нәтиҗәләр игълан ителгәч, Гингрич Санторумны мактады, ләкин Ромнины тәнкыйтьләде, аның исеменнән Айовада Гингричка каршы тискәре сәяси реклама роликлары күрсәтелгән иде.
Пэрри «бүгенге какус нәтиҗәләрен бәяләү өчен Техаска кайтачагын, бу ярышта үзем өчен алга таба юл булу-булмавын билгеләячәген» белдерде, ләкин соңрак ярышта калырга һәм 21 гыйнварда Көньяк Каролина сайлауларында катнашырга уйлавын әйтте.
Август аенда Эймс Сабан туенда җиңүче булган Бахманн үзенең сайлауалды кампаниясен туктатырга карар кылды.
Фотографны Рональд Рейган исемендәге УИКЛӘ медицина үзәге хастаханәсенә алып киттеләр, анда ул соңрак вафат булды.
Аның утыз яшләрдә булуы хәбәр ителә. Бибер үз белдерүендә: «Бу фаҗигале һәлакәт вакытында мин анда булмаган һәм турыдан-туры катнашмаган булсам да, күңелем һәм догаларым корбанның гаиләсе белән», - диде.
Күңел ачу яңалыклары сайты TMZ хәбәренчә, фотограф үзенең машинасын Сепулведа бульварының икенче ягында туктатып, полиция туктаганын фотога төшерергә тырышкан һәм юлны аркылы чыкканнан соң дәвам иткән, нәтиҗәдә Калифорния юл патруле полиция хезмәткәре аңа кире кайтырга кушкан, ике тапкыр.
Полиция сүзләренә караганда, фотографны бәрдергән машина йөртүчесенә җинаять җаваплылыгы янамый.
Көненә нибары унсигез медаль бирелә, һәм күп кенә илләр медаль алу өлешенә эләгә алмады.
Алар исәбендә Нидерландия бар, кичә Супер-Г ярышында хатын-кызларның басып тору классында тугызынчы урынны алган Анна Йохемсен белән, һәм Финляндия бар, шул ук ярышта унчы урынны алган Катя Сааринен белән.
Австралиядән Митчелл Гурли ир-атлар арасында басып узышу төрендә унберенче урынны алды. Чехиядән катнашучы Олдрих Йелинек ир-атлар арасында утырып узышу төрендә уналтынчы урынны алды.
Мексикадән Арли Веласкес ир-атлар арасында утыручы Super-G ярышында унбишенче урынны алды. Яңа Зеландиядән Адам Холл ир-атлар арасында басып торучы Super-G ярышында тугызынчы урынны алды.
Польша спортчысы, ир-атларның начар күрүчеләр арасында чаңгычы Мацей Кржель һәм юлбашчысы Анна Огаржиньска супер-гигантта ундүртенче урынны яулады. Көньяк Кореядән Чжонг Сорк Парк ир-атлар арасында утыручы супер-гигантта егерме дүртенче урынны яулады.
2010 елдагы җир тетрәүдән соң Гаитига килгән БМО тынычлык саклаучылары, гаскәрләр лагеры янында башланган авыруның таралуында гаепләнә.
Дәгъвага караганда, БМО лагере калдыклары тиешенчә чистартылмаган, бу бактерияләрнең Гаитиның иң зур елгаларының берсе булган Артибонит елгасының кушылдыгына эләгүенә китергән.
Гаскәрләр килгәч, 1800 еллардан башлап Гаити чиргә бәйле проблемаларга очрамаган иде.
Гаити өчен Гаделлек һәм Демократия Институты бәйсез тикшеренүләргә сылтама ясап, Непалның БМО тынычлыкны саклау батальоны Белмиләрчә чирне Гаитига китергән дип фаразлый.
Даниэль Лантань, БМОның авыру буенча белгече, бу авыруның таралуы тынычлык саклаучылар аркасында барлыкка килгән булырга мөмкин, дип белдерде.
Гамильтон пациентны Говард Университеты Хастаханәсенә тотороҡло хәлендә ҡабул итеүҙәрен расланы.
Пациент Нигериядә булган, андагы кайбер очраклар Эбола вирусы белән бәйле.
Авыруханә инфекцияне булдырмау өчен, шул исәптән башка кешеләрне мөмкин булган йогыштан саклау өчен пациентны башкалардан аеру кебек, протоколны үтәде.
"Симпсоннарга кадәр Саймон төрле тапшыруларда төрле вазифаларда эшләгән иде."
1980нче елларда ул «Такси», «Чирс» һәм «Трейси Уллман шоуы» кебек тапшыруларда эшләде.
1989 елда ул Брукс һәм Гроенинг белән бергәләп "Simpsons" мультфильмын булдыруда ярдәм итте һәм шоуның беренче язучы коллективын җыюга җаваплы булды.
1993 елда шоуны ташлап китүгә карамастан, ул башкарма продюсер исемен саклап калды һәм хәрбер сезон саен авторлык хокуклары буенча дистәләгән миллион сум акча ала иде.
Элегрәк Кытайның Xinhua мәгълүмат агентлыгы бер очкычның урлануы турында хәбәр итте.
Соңрак хәбәрләрдә очкычка бомба янавы турында хәбәр ителеп, аның кире Әфганстанга юнәлтелгәне, Кандагарга төшкәне әйтелде.
Башлангыч хәбәрләрдә әйтелгәнчә, очкычка Үрүмчегә кичектергесез төшеп утыру рөхсәт ителмәгәннән соң, ул яңадан Әфганстанга юнәлтелгән.
Иранда һава казалары еш була, анда картайган флот һәм гражданнар, һәм хәрби операцияләр өчен начар тора.
Халыкара санкцияләр яңа очкычларны сатып алырга мөмкинлек бирми.
Бу атна башында полиция вертолёты һәлакәткә очрап, өч кешене үтерде һәм тагын өчәүне яралады.
Узган айда Иран үзе өчен елларда иң начар авиафажигага дучар булды, Әрмәнстанга китеп барган авиалайнер һәлакәткә очрап, борттагы 168 кешене үтерде.
Шул ук айда башка бер самолет та Мәшһәд һава мәйданында юлны чыга һәм стенага бәрелә, унҗиде кеше һәлак була.
"Aerosmith" төркеме үзләренең гастрольләрендәге калган концертларын гамәлдән чыгарды.
Рок төркеме Берләшкән Штатлар һәм Канада буенча 16 сентябрьгә кадәр гастрольгә чыгарга тиеш иде.
Алар 5 августта сәхнәдән егылып төшкәч, төп җырчы Стивен Тайлер җәрәхәтләнгәч, турны өзүне карар кылдылар.
Мюррей беренче сетны һәр икесе дә үз подачаларын саклап барганнан соң тай-брейкта оттырды.
Икенче сетта иртәгесен дә Дел Потро өстенлеккә ия иде, ләкин бу да 6-6 булганнан соң тигезлекне бозуны таләп итте.
Шушы вакытта Потро иңбашын дәвалау алды, әмма уенга кире кайтырга иреште.
Программа җирле вакыт белән кичке 8:30 (15.00 UTC) башланды.
Илнең танылган җырчылары Шри Шьямның аякларына багышлап бхажаннар, яки дини җырлар, башкарды.
Җырчы Санҗу Шарма кичне башлады, аннары Җәй Шанкар Чаудхари дәвам итте. Чаппан бхог бхажанны да тәкъдим итте. Җырчы Раджу Ханделвал аңа кушылды.
Шуннан соң, Лаккха Сингх баджаннар җырлауда җитәкчелек итте.
Баба Шямга Чхаппан Бхогның 108 тәлинкәсе (һинд дине буенча, 56 төрле ашамлык, мәсәлән, татлы ризыклар, җиләк-җимешләр, чикләвекләр, ашамлыклар һ.б., алар аллага тәкъдим ителә) бирелде.
Лакка Сингх чһаппан бәһог бхажанын да тәкъдим итте. Аны җырчы Раджу Ханделвал озатып йөри иде.
Пәнҗешәмбе көнне Токио уен күргәзмәсендә төп чыгыш вакытында Nintendo президенты Сатору Ивата компаниянең яңа Nintendo Revolution консоле өчен контроллер дизайнын тәкъдим итте.
Телевизор пультын хәтерләткән идарә контроллеры, өч үлчәмле киңлектә үз урынын билгеләү өчен кулланучы телевизоры янында урнаштырылган ике сенсорны куллана.
Бу уенчыларга җайланманы һавада хәрәкәтләндереп, видеоуеннардагы гамәлләр һәм хәрәкәтләр белән идарә итәргә мөмкинлек бирәчәк.
Джанкaрло Физикелла машинaсенa хөкемнaрне җуеп, ярышны бaшлaнгaнчы ук туктaты.
Аның командадашы Фернандо Алонсо ярышның күп өлешендә алда барды, ләкин чапыр табаның дөрес кыстырылмавы аркасында ул пит-стоптан соң гына ярышны тәмамлады.
Михаэль Шумахер үзенең ярышын Алонсодан күп тә узмый тәмамлады, чөнки ярыш барышында күпсанлы көрәшләр вакытында асма система зыянын күргән иде.
Ул бик сөйкемле һәм шактый яхшы җырлый, дип әйтте ул матбугат конференциясенең стенограммасына караганда.
"Без моны кабатлаган саен, мин йөрәгемнең тирәненнән дулкынландым."
Очышның 3 минутлары тирәсендә, борттагы камерадан ягулык танкының изоляция күбегенең күп өлешләре кубып чыкканлыгы күрсәтелде.
Әмма аларның шаттлга бернинди дә зыян китермәве уйланыла.
NASA корд космик программа җитәкчесе Н. Уэйн Хейл мәртәбәсе пена "бизәһе турында борчылган вакыттан соң төшкән" дип әйтте.
Күрсәтү башлануыннан биш минут үтүгә җил күтәрелә башлый, якынча бер минуттан соң җилнең тизлеге 70 км/сәг җитә... аннан яңгыр ява башлый, ләкин ул шундый каты һәм эре ява ки, тәнне энә кебек гектла; аннары күктән боз ява башлый, кешеләр паниковать итеп кычкыра һәм бер-берсен таптап йөгерә.
Мин сеңлемне һәм аның дустын югалттым, һәм юлымда инвалид коляскаларында ике кеше бар иде, кешеләр аларны узып һәм этеп уза иде, – диде Арман Версаче.
NHK шулай ук Ниигата префектурасындагы Касивазаки Карива атом электр станциясе гадәттәге режимда эшләвен хәбәр итте.
Хокурику электр компаниясе җир тетрәүдән зыян булмавын һәм Шика атом электр станциясендәге 1-нче һәм 2-нче реакторларның туктаганын хәбәр итте.
Төбәктә якынча 9400 йортта су, һәм якынча 100 йортта ут юк, дип хәбәр ителә.
Кайбер юллар зыян күргән, тимер юл хезмәте зыян күргән районнарда туктатылган, ә Ишикава префектурасындагы Ното аэропорты ябылган килеш кала.
Генерал губернаторның офисы алдына бер бомба шартлады.
Өч бомба хөкүмәт биналары янында ике сәгать эчендә шартлады.
Кайбер хәбәрләр рәсми үлем санын сигез дип дәгъва итә, рәсми хәбәрләр 30 га кадәр кеше яраланган булуын раслады; әмма соңгы саннар әле билгеле түгел.
Татар җөмләсе: Үлгән йорт хайваннарының сидек үрнәкләрендә цианур кислотасы да, меламин да табылган.
Университет тикшерүчеләре әйтүенчә, бу ике химик кушылма бер-берсе белән реакциягә кереп, бөер функциясен боза торган кристаллар барлыкка китерә ала.
Тикшеренүчеләр меламин һәм цианур кәрәсинен өстәгәндә песи сидегендә барлыкка килгән кристаллларны күзәттеләр.
Бу кристалларның составы зарарланган йорт хайваннары сидегендә табылганнары белән инфракызыл спектроскопия (FTIR) ярдәме белән чагыштырганда туры килә.
Мин моны аңлыйсызмы икәнен белмим, ләкин Үзәк Америкадан күпчелек товарлар бу илгә тамга түләвеннән азат рәвештә килә.
Ләкин безнең товарларыбызның сиксән проценты Үзәк Америка илләрендә тарифлар аша салым салынды.
Бу миңа мәгънәле булып тоелмады; бу һичшиксез гадел түгел иде.
Мин кешеләргә бары тик без сезне ничек каршыласак, сез дә безне шулай каршы алыгыз, дип әйтәм.
Калифорния губернаторы Арнольд Шварценеггер балигъ булмаганнарга көчләүчел видеоуеннарны сату яки прокатка бирүне тыючы закон проектын имзалады.
Канун буенча Калифорния штатында сатылган көч кулланылган видеоуеннарга "18" дип язылган тамга ясап, аларны бәлигъ булмаганнарга сату очрагы өчен 1000 доллар штраф түләтү каралган.
Гарәп Тәрбиясе директоры Кир Стармер QC бүген иртән Хун һәм Прайсны гаепләүләрен игълан итеп чыгыш ясады.
Хюн вазифасыннан китте, һәм аның урынына кабинетта Эд Дэви депутаты киләчәк. Норман Лэмб депутаты Дэви бушаткан Бизнес министры вазифасын алыр дип көтелә.
Хьюн һәм Прайс 16 февральдә Вестминстер магистратлар мәхкәмәсендә чыгыш ясарга тиеш.
Үлүчеләр Николас Алден, 25 яшьтә һәм Закарай Каддебәк, 21 яшьтә булган. Каддебәк машина йөртүче булган.
Эдгар Вегилла кул һәм казнәк яралары алды, ә Кристоффер Шнайдерга йөзе өчен реконструктив операция кирәк булды.
Уканың коралы бишенче кешенең башына төбәлгәндә эшләми калды. Шнейдерның һаман авыртуы бар, бер күзе сукырайган, баш сөяге бер өлеше юк, һәм аның йөзе титаннан яңадан ясалган.
Шнайдер үз ватаныдагы АКШ Хәрби Һава Көчләре базасыннан видеобәйләнеш аша шаһитлек итте.
Чәршәмбе вакыйгасыннан тыш, Карпанедо Чемпионатларда ике шәхси ярышта катнашты.
Аның беренче ярышы слалом булды, анда ул беренче ярышында Финалга барып җитмәсә дә нәтиҗә алды. Бу ярышта 116 катнашучыдан 36сы шул ук нәтиҗәгә иреште.
Аның башка ярышы, Гигант Слалом, аны хатын-кызлар арасында утыру төркемендә унынчы итеп тәмамлаганын күрде, австрияле Клаудия Лёштан 2:11.60 минутка әкренрәк һәм Маҗарстаннан тугызынчы урынны алган Дьенгьи Данидан 1:09.02 минутка акрынрак булып, гомуми йөгерү вакыты 4:41.30 булганы белән.
Хатын-кызларның утырган төркемендә дүрт чаңгычы үз юлларын тәмамлый алмады, һәм Гигант слаломда катнашучы 117 чаңгычыдан 45 е - ярышта урын ала алмады.
Мадхья-Прадеш полициясе урланган ноутбук һәм кәрәзле телефонны кире кайтарды.
Өлкән инспектор урынбасары Д. К. Арья әйтте: "Без Швейцария хатын-кызын көчләгән биш кешене кулга алдык һәм аның кәрәзле телефоны белән ноутбугын таптык".
Гаепләнүчеләр Баба Канжар, Бхутха Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар һәм Вишну Канжар дип атала.
Полиция суперинтенданты Чандра Шекхар Соланки гаепләнүчеләрнең йөзләрен каплап мәхкәмәгә килгәннәрен әйтте.
Өч кеше өй эчендә булса да, машина килеп бәрелгәндә аларның берсе дә зыян күрмәде.
Ләкин йөртүче башыннан бик каты җәрәхәт алды.
Авария булган юл вакытлыча ябылды, шул арада гадәттән тыш хәл хезмәтләре кызыл Audi TT машинанын йөртүчесен азат итте.
Башта ул Грейт-Ярмуттагы Джеймс Пагет хастаханәсенә салынган иде.
Ул соңыннан Кембридждәге Адденбрук госпиталенә күчерелде.
Адеkоя шуннан бирле Эдинбург шериф мәхкәмәсендә үзенең улын үтерүдә гаепләнде.
Ул гаепләү һәм мәхкәмә алдыннан сак астында, ләкин аның сурәте киң таралганы өчен теләсә нинди шаһитларның дәлилләре хокуксыз булырга мөмкин.
Бу Бөекбританиянең башка урыннарында гадәти практика булып тора, әмма Шотландиядә гаделлек башкача эшли, һәм судлар фотоларны бастыруны мөмкин зыянлы дип карый.
Данди университетыннан профессор Памела Фергюсон "журналистлар шикләнелүчеләрнең фотоларын бастырып чыга икән, алар чыннан да куркыныч юл белән баралар кебек тоела" дип искәртә.
Тикшеру эшләре өчен җаваплы булган Прокуратура журналистларга гаепләү белдерүенә кадәр бернинди комментарийлар бирелмәячәге турында хәбәр иткән.
Документ, җәберелү буенча, 1967 елгы Якын Көнчыгыш сугышына кадәр булган чикләргә нигезләнеп, Фәләстин теләгән чикләр бәхәсенә карый алачак.
Башка яктыртылган темалар арасында Иерусалимнең киләчәк хәле, ул икесе өчен дә изге шәһәре һәм Иордан үзәне мәсьәләсе дә бар, дип хәбәр ителә.
Израиль, килешү имзаланганнан соң, үзәнлектә ун ел дәвамында хәрби көчләр булуын таләп итә, ә Фәләстин хакимияте аларның бары тик биш ел гына булуына риза.
Өстәмә корткычларны контрольдә тоту сынавында аучылар урман сакчылары тарафыннан якыннан күзәтелеп барырга тиеш иде, чөнки сынау күзәтелде һәм аның нәтиҗәлелеге бәяләнде.
NPWS белән Австралия спорт ату ассоциациясенең (NSW) хезмәттәшлегендә квалификацияле волонтерлар, Спорт ату ассоциациясенең ау программасы кысаларында, җәлеп ителде.
NPWSның в.б. Милли парк хезмәте (NPWS) агенты Мик О Флинның сүзләренчә, беренче ату операциясе өчен сайланган дүрт аучыга тирән куркынычсызлык һәм өйрәтү нәсыйхәтләре бирелде.
Мартелли кичә тугыз әгъзадан торган яңа Вакытлыча Үзәк Сайлау Комиссиясен (CEP) ант бирдерде.
Бу дүрт ел эчендә Мартеллиның бишенче CEP.
Узган айда президент комиссиясе илне яңа сайлауларга юнәлдерү чаралары комплексы кысаларында элеккеге Башкарма директорның вазифадан китүен тәкъдим итте.
Комиссия Мартеллиның октябрьдә башланган киң таралган режимга каршы протестларга җавабы иде.
Кайчагында көч куллану белән узган протестлар, сайлауларның үткәрелмәве, шул исәптән 2011 елдан бирле үткәрелмәгән кайберләре аркасында башланды.
Татар җөмләсe: Якынча 60 очрак эшләмәгән iPod-лар кызуга китерелгән, бу алты янгынга сәбәпче булган һәм дүрт кешенең җиңелчә пешүләренә китергән.
Япониянең Икътисад, сәүдә һәм сәнәгать министрлыгы (METI) җайланмалар белән бәйле 27 казаны белгәнен әйтте.
Үткән атнада METI, Apple компаниясе 34 өстәмә қызып китү очрагы турында хәбәр иткәнен игълан итте, бу хәлләрне компания "җитди булмаган" дип атады.
Министрлык моңа җавап итеп, Apple-ның хисапны кичектерүен "чын күңелдән үкенечле" дип атады.
Җир тетрәү Марианада җирле вакыт буенча иртәнге 07:19 сәгатьтә (GMT җомга 09:19 сәгатьтә) булды.
Төньяк Марианнар ашыгыч идарәсе идаралыгы илдә зыян килмәве турында хәбәр итте.
Тын океаны цунами кисәтү үзәге дә цунами булуы турында билгеләр юк, дип әйтте.
Элекке Филиппин полиция хезмәткәре Филиппин башкаласы Манилада Гонгконг туристларын автобуста тотыклар итеп алды.
Роландо Мендоза туристларга үзенең М16 автоматыннан аткан.
Берничә тоткын коткарылган, ә әлегә биш кеше вафат булган дип расланган.
Алты тоткын, шул исәптән балалар һәм өлкәннәр, иртә азат ителде, филиппин фотографлары кебек үк.
Фотографлар соңрак бәдрәфкә ихтыяҗы булган бер карчыкның урынын алдылар. Мендоза атып үтерелде.
Лиггинс әтәсенең юлыннан китте һәм медицина өлкәсендә карьера башлады.
Ул акушер булып укыды һәм 1959 елда Оклэндтагы Милли Хатын-кызлар Хастаханәсендә эшли башлады.
Ул хастаханәдә эшләгәндә, Лиггинс буш вакытында вакытсыз хезмәттә торуны тикшерә башлады.
Аның тикшеренүе гормон кертелсә, баланың үпкәсе җитлегүен тизләтәчәген күрсәтте.
Синхуа хәбәр итүенчә, хөкүмәт тикшерүчеләре чәршәмбе көнне ике «кара тартма» очыш яздыргычын тапкан.
Көрәшчеләр дә Лунага хөрмәт күрсәттеләр.
Томми Дример: "Луна - беренче Экстрим патшабикәсе булган. Минем беренче менеджерым. Луна ике айлы кичтә вафат булды. Үзе кебек үк үзенчәлекле бу хәл. Көчле хатын-кыз."
Дастин "Голдуст" Раннелс: "Луна минем кебек сәер иде... бәлки тагын да күбрәк... аны яратам һәм сагынам... өметләнәм, ул хәзер яхшырак урында."
2010 елгы федераль сайлау алдыннан сораштырылган 1,400 кешедән, Австралиянең республика булуына каршы булганнар саны 2008 елдан бирле 8 процентка арткан.
Татарча җөмлә: Вакытлыча премьер-министр Джулия Гиллард 2010 елгы федераль сайлау кампаниясе вакытында Австралия патшабикә Элизабет II хакимиятеннән соң республикага әверелергә тиеш дип санаганын белдерде.
Сораштыруда катнашучыларның 34 проценты шушы карашны уртаклаша, һәм алар патшабикә Елизавета II Австралиянең соңгы монархы булуын тели.
Сораштыруның иң кискен нәтиҗәләре буенча, респондентларның 29 проценты Австралия мөмкин кадәр тизрәк республика булырга тиеш дип уйлый, ә 31 проценты Австралиянең беркайчан да республика булырга тиеш түгел дип уйлый.
Олимпия алтын медале иясе 100 метрга һәм 200 метрга ирекле стиль ярышында һәм өч эстафетада Барлык Дәүләттәр Уеннарында катнашырга тиеш иде, ләкин аның шикаятьләре аркасында аның спорт формасы шик астына калды.
Ул үзенең авыртуын җиңү өчен кирәкле даруларны кабул итә алмады, чөнки алар Уеннардан тыелган.
Сентрал Миссури университеты математика һәм компьютер фәннәре профессоры Кёртис Купер 25 гыйнварда иң зур билгеле простое санны тапты.
Февраль башында берничә кеше ачышны төрле техник җиһазлар һәм программалар ярдәмендә раслады һәм бу сишәмбе көнне игълан ителде.
Кометалар, протеиннар барлыкка китерә һәм тереклекне тәэмин итә ала торган органик матдәләр белән бергә, Җиргә су китерү чыганагы булырга мөмкин.
Галимнәр планеталарның ничек барлыкка килүен, аеруча Җирнең ничек хасил булганын аңларга өметләнәләр, чөнки кометалар күптән Җир белән бәрелешкән.
Куомо, 53 яшьтә, быел башында губернаторлык вазифасын башлады һәм узган айда бер үк җенестәге никахны легальләштерүче законны имзалады.
Ул имеш-мимешләрне "сәяси сөйләм һәм ахмаклык" дип атады.
Аның 2016 елда президентлыкка намзәт булырга мөмкин дип фаразлыйлар.
Киләчәк буын — самолетларның кыскарак маршрутлар буенча очуын тәэмин итәр һәм ел саен миллионлаган галлон ягулыкны экономияләргә, углерод чыгаруны киметергә мөмкинлек бирәчәк система, дип белдерә FAA.
Ул очкычлар турындагы информацияне төгәлрәк итеп бирү һәм очучыларга конкретрәк мәгълүмат җиткерү өчен, искерәк җир радиолокаторларына нигезләнгән технологияләргә каршы спутникка нигезләнгән технология куллана.
Өстәмә транспорт куелмый һәм өсте асты поездлары Уэмблида туктамаячак, һәм машина кую урыннары һәм парк һәм йөрү мөмкинлекләре мәйданда булмас.
Транспорт җитмәү куркынычы уенны команда җанатарларысыз ябык ишекләр артында үткәрергә туры килү мөмкинлеген арттырды.
Пәнҗешәмбе көнне Science журналында басылган тикшеренү Эквадор Галапагос утрауларында яңа кош төренең барлыкка килүе турында хәбәр итте.
АКШның Принстон университетыннан һәм Швециянең Упсала университетыннан галимнәр яңа төрнең нибары ике буыннан соң барлыкка килүен хәбәр иттеләр, бу процесс күпкә озакка сузыла дип саналса да, чөнки эндемик Дарвин гыйфаҗига, Geospiza fortes, һәм исәнафин кактус гыйфаҗига, Geospiza conirostris, арасында төр кушылу нәтиҗәсендә булып үткән.
Алтын төрле формаларга эшкәртелергә мөмкин. Ул кечкенә формаларга да әверелдерелергә мөмкин.
Аны нечкә чыбыкка сузып була, аны бөтергә һәм үрергә мөмкин. Аны чүкеп яки йомшартып табакларга әйләндерергә була.
Аны бик юка итеп ясарга, һәм башка металлга ябыштырырга мөмкин. Аны шулкадәр юка ясарга мөмкин, ул кайчак “нурлы кулъязмалар” дип аталган китапларда кулдан ясалган рәсемнәрне бизәү өчен кулланылган.
Бу матдәнең pH күрсәткече дип атала. Сез кызыл кәбестә согы кулланып индикатор ясый аласыз.
Кәбестә согы химикатының кислоталылыгына яки төплелегенә карап төс үзгәртә.
pH дәрәҗәсе сыналган химикаттагы Водород (pHтагы H) ионнары күләменә карап күрсәтелә.
Водород ионнары электроннары югалтылган протоннар булып тора (чөнки водород атомнары бер протон һәм бер электроннан тора).
Ике коры порошокны бергә болгатыгыз һәм аннары чиста юеш куллар белән аларны шар итеп сыгыгыз.
Кулларыгыздагы дым тышкы катламнар белән реакциягә керәчәк, бу сизелмәс куелык хасил итәчәк һәм бертөрле кабык барлыкка китерәчәк.
Хараппа һәм Мохенджо-Даро шәһәрләрендә диярлек һәр өйдә катлаулы канализация системасына тоташтырылган югары су унитазы булган.
Грециянең Крит һәм Санторини утравындагы миной шәһәрләре йортларында канализация системалары калдыклары табылган.
Борынгы Мисыр, Персия һәм Кытайда да бәдрәфләр булган. Рим цивилизациясендә бәдрәфләр кайвакыт ир-атлар һәм хатын-кызлар бергә булган җәмәгать мунчаларында урнашкан.
Берничә мең миль ераклыктагы кешегә шалтыратканда, сез спутник кулланасыз.
Космостагы спутник сигналны кабул итә һәм аннары аны тиз арада кире җибәрә.
Иярченне космоска ракета ярдәмендә җибәрделәр. Галимнәр космоста телескоплар кулланалар, чөнки Җир атмосферасы кайбер яктылыкны һәм күренешләрне бозып күрсәтә.
Йолдызны яки телескопны космоска чыгару өчен биеклеге 100 футтан артык зур ракета кирәк.
Тәгәрмәч дөньяны искиткеч юллар белән үзгәртте. Тәгәрмәч безгә биргән иң зур нәрсә – транспортның күпкә җиңелрәк һәм тизрәк булуы.
Ул безгә поездны, машинаны һәм башка күптөрле транспорт чараларын китерде.
Алар астында куяннан башлап антилопа һәм пошига кадәр урта зурлыктагы корбаннар ашаучы урта зурлыктагы мәчеләр күбрәк.
Ахыр чиктә, күп кенә кечкенә мәчеләр бар (шул исәптән хуҗасыз йорт мәчеләр дә), алар күп санлы кечкенә корбаннарны ашыйлар, мәсәлән, бөҗәкләр, кимерүчеләр, келәмнәр һәм кошлар.
Аларның уңышының сере – ниша концепциясе, һәр яшьник тоткан махсус эш, аларны башка яшьниктер белән көндәшлек итәргә мөмкинлек бирми.
Арысланнар - иң җәмгыятьчел мәчеләр, алар зур төркемнәрдә, горурлык дип аталган җыеннарда яши.
Горурлык бердән өчкә кадәр туган өлкән ата арыслан һәм утызга кадәр ана арысланнар һәм бозаулардан тора.
Гадәттә, хатын-кызлар бер-берсенә якын туганнар булып торалар, күпсанлы апа-сеңелләр һәм кызлар гаиләсе буларак.
Арыслан көтүләре бүре яки эт төркемнәре кебек үк эш итәләр, алар үз-үзләрен арысландарга охшаган, әмма башка зур мәчеләр түгел, һәм шулай ук үзләренең корбаннарына бик хәвефле.
Һәръяклап камил булган спортчы кебек, юлбарыс агачка менә ала (никадәр генә юньле булмаса да), йөзә, зур ара сикерә һәм көчле кешенең биш тапкыр көчрәк тарту көчен күрсәтә ала.
Юлбарыс арсланнар, леопардлар һәм ягуарлар белән бер үк төркемдә (Panthera ыругы) тора. Бу дүрт мәче генә үкерә ала.
Юлбарсның үкерүе арсланның тулысынча тавышлы үкерүенә охшамаган, ә күбрәк аны җәрәхәтләнүле, кычкырган сүзләр җөмләсенә охшата.
Оцелотлар кечкенә җанварлар ашарга ярата. Алар маймыллар, еланнар, кимерүчеләр һәм кошлар тотарга мөмкин булсалар, тотарлар. Оцелот аулаган җанварларның барысы да диярлек аңа караганда күпкә кечкенә.
Галимнәр оцелотларның җирдә калдырган эзләрен иснәп, хайваннарны ис буенча эзләп табуларын уйлыйлар.
Алар төнлә начар күрми, төнге күрү үзләве белән күзләрен яхшы итеп күрә алалар һәм бик шым хәрәкәт итәләр. Оцелотлар үз корбаннарын әйләнә-тирә мохит белән кушылып китеп һәм соңыннан һөҗүм итеп аулыйлар.
Бер төркем тереклек ияләре (кечкенә популяция) чыгыш ясаган төп популяциядән аерылганда (мәсәлән, алар тау тезмәләре яки елга аша күчсә, яки яңа утрауга күчеп, җиңел генә кире кайта алмаганда), алар еш кына үзләрен алдагыдан аерылып торган мохиттә табачаклар.
Бу яңа тирәлек төрле ресурсларга һәм төрле көндәшләргә ия, шуңа күрә яңа популяция, көчле көндәш булу өчен, моңа кадәр кирәк булганнан аерыла торган үзгә үзенчәлекләр яки адаптацияләр таләп итә.
Төп халыкның саны һич үзгәрмәгән, аларга элеккечә үк үзгәрешләр кирәк.
Вакыт үтү белән, яңа халык үзенең яңа тирәлегенә җайлаша башлагач, алар башка халыктан аерылып кына калмый, ә бик тә охшашсыз булып күренә башлый.
Ахыр чиктә, меңләгән, хәтта миллионлаган еллар үткәч, ике популяция шулкадәр төрле булып китә ки, аларны бер үк төр дип атарга мөмкин түгел.
Без бу процессны төрләр барлыкка килүе дип атыйбыз, ул яңа төрләр формалашуны аңлата. Төрләр барлыкка килүе — эволюциянең котылгысыз нәтиҗәсе һәм бик мөһим өлеше.
Үсемлекләр кешеләр сулаган кислородны җитештерә, һәм алар кешеләр чыгарган углекислотаны сеңдерә.
Үсемлекләр үзләренең азыкларын кояш нурын фотосинтез юлы белән ясыйлар. Алар шулай ук күләгә дә бирәләр.
Без өйләрне үсемлекләрдән ясыйбыз һәм киемнәрне үсемлекләрдән ясыйбыз. Без ашый торган ашамлыкларның күпчелеге үсемлекләрдән. Үсемлекләрсез хайваннар яши алмас иде.
Мозазавр үз вакытында иң өстәге ерткыч булган, шуңа күрә ул бернәрсәдән дә курыкмаган, башка мозазаврлардан кала.
Аның озын казык тешләре 70тән артык үткен тешләр белән чәчләгән булган, авызының түбәсендә өстәмә тешләр белән, бу аның юлында капланган нәрсә өчен котылу мөмкинлеге булмаганны аңлата.
Без аны төгәл белмибез, ләкин аның икеле теле булган булырга мөмкин. Аның рационына ташбакалар, зур балыклар, башка мозазаврлар кергән, һәм ул хәтта каннибал да булган булырга мөмкин.
Су эченә кергән теләсә нәрсәгә дә һөҗүм итә иде; хәтта Т. рекс кебек гигант динозавр да аңа каршы тора алмас иде.
Ашамлыкларының күпчелеге безнең өчен таныш булса да, римлеләр арасында куян, тавис, әкәм-текәм һәм йоклый торган тычкан дигән кимереүчеләр төре кебек сәер яисә гадәти булмаган ашамлыклар да бар иде.
Тагын бер аерма шунда иде: ярлы кешеләр һәм хатын-кызлар ашар өстәле каршысына утырып ашаган вакытта, бай ир-атлар бергәләп мәҗлес уздырырга яратты, анда алар ашаганда яннарына ятып ашадылар.
Борынгы римлыларның ашларында соңрак гасырларда Америкадан яки Азиядән Европага килгән ризыклар булмаска тиеш иде.
Мәсәлән, аларда ни кукуруз, ни помидор, ни бәрәңге, ни какао булмаган, һәм бер генә борынгы римлы да күркә ашамаган.
Бабилонлылар үзләренең һәр алласы өчен төп гыйбадәтханә төзегәннәр, ул алланың йорты дип саналган.
Кешеләр аллаларга корбаннар китерә иде һәм руханилар тантаналар һәм бәйрәмнәр аша аллаларның ихтыяҗларын канәгатьләндерергә тырыша иде.
Һәр гыйбадәтханәнең ачык ишегалды һәм бары тик руханилар гына керә алган эчке изге урыны бар иде.
Кайвакыт махсус пирамида формасындагы манаралар, зигкурат дип аталган, гыйбадәтханәләрнең бер өлеше итеп төзелгән.
Манараның өске өлеше богка махсус изге урын булды.
Җылы Урта Көнчыгыш климаты шартларында йорт шулай ук әһәмиятле түгел иде.
Яһүд гаиләсенең тормышы күбесенчә ачык һавада узды.
Татар җөмләсе: Хатын-кызлар ишек алдына ашарга пешерделәр; кибетләр урамга караган гади ачык кассалар иде. Йортлар төзү өчен таш кулланылган.
Кәнган җирендә зур урманнар булмаганга, агач бик кыйбат булган.
Гренландия сирәк җирләнгән. Норвегия сагаларында алар Эрик Кызылның Исландиядән үтерү өчен сөрген иткәнен, һәм көнбатышка сәяхәт иткәндә Гренландияне тапканлыгын һәм аңа Гренландия дип атаманы биргәнлеген әйтәләр.
Ләкин ул ачышыннан бәйсез рәвештә, ул вакытта анда инде эскимос кабиләләре яши иде.
Һәр ил 'скандинав' булса да, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландия кешеләре, патшалары, гадәтләре һәм тарихлары арасында күп төрле аермалыклар бар иде.
Әгәр сез "Милли хәзинә" фильмын караган булсагыз, бәйсезлек декларациясенең артында хәзинә картасы язылгандыр дип уйлавыгыз мөмкин.
Ләкин бу дөрес түгел. Документның арткы ягында нәрсәдер язылган булса да, ул хәзинә картасы түгел.
Мөстәкыйльлек декларациясенең арткы ягына "1776 елның 4 июлендә даталанган Мөстәкыйльлекнең башлангыч декларациясе" дип язылган булган. Текст документның аскы өлешендә, әйләндерелгән килеш күренә.
Берәү дә аны кем язганын төгәл белмәсә дә, аның тормышының башында зур пергамент документның (үлчәмнәре 29¾ дюймга 24½ дюйм) саклау өчен төрелгән булуы мәгълүм.
Шулай итеп, билге гади ярлык буларак өстәлгән булырга мөмкин.
Ди-Дэй десант төшерү һәм соңрак булган алышлар Франциянең төньягын азат иттеләр, әмма көньяк әле дә азат түгел иде.
Ул "Виши" французлары тарафыннан идарә ителгән. Болар 1940 елда Германия белән килешкән һәм алар белән көрәшү урынына басып алучылар белән эшләгән французлар иде.
1940 елның 15 августында Союздашлар Көньяк Франциягә бәреп керде, һөҗүм «Драгун операциясе» дип аталды.
Ике атна эчендә Америка һәм Ирекле Франция көчләре Көньяк Францияне азат итте һәм Германия ягына юл алды.
Цивилизация - ул күп халык тарафыннан уртаклашкан бердәм культура, кооператив рәвештә яшәп һәм эшләп йөри торган җәмгыять.
Цивилизация сүзе латин телендәге civilis сүзеннән килә, бу гражданин, латин телендәге civis сүзенә кагылышлы, гражданинны аңлата, һәм civitas, шәһәрне яки шәһәр дәүләтен аңлата, һәм бу шулай ук җәмгыятьнең зурлыгын билгеләвен аңлата.
Шәһәр-дәүләтләр милләтләрнең беренчел сулары булып тора. Цивилизацияле мәдәният буыннан-буынга белем тапшыруны, озак сакланган мәдәни эз һәм гадел таралуны үз эченә ала.
Кечкенә мәдәниятләр еш кына тиешле тарихи дәлилләр калдырмыйча юкка чыга һәм дөрес цивилизацияләр буларак танылмый.
Революция сугышы вакытында унөч штат беренче тапкыр Конфедерация мәкаләләре нигезендә Конгресс аның бердәнбер компоненты булган көчсез үзәк хөкүмәт булдырды.
Конгрессның салым салу вәкаләте булмаган, һәм, гомуммилли башкарма яки суд органы булмау сәбәпле, ул барлык гамәлләрен үтәү өчен еш кына хезмәттәшлек итмәүче штат хакимиятләренә таянган.
Ул шулай ук штатлар арасында салым законнарын һәм тарифларын үзгәртү вәкаләтенә дә ия түгел иде.
Татар җөмләсе: Мәкаләләрнең үзгәртелүе өчен барлык штатларның бертавыштан ризалыгы кирәк иде һәм штатлар үзәк хөкүмәтне шулкадәр җитди кабул итмәделәр ки, аларның вәкилләре еш кына юк иде.
Италиянең милли футбол командасы, Германия милли футбол командасы белән беррәттән, дөньяда иң күп уңышка ирешкән икенче команда булып тора һәм 2006 елда ФИФА Дөнья Кубогы җиңүчесе булды.
Популяр спорт төрләре футбол, баскетбол, волейбол, су тубы, фехтование, регби, велосипедта йөрү, боздагы хоккей, роликлы хоккей һәм F1 мотор ярышыны үз эченә ала.
Кышкы спорт төрләре төньяк төбәкләрдә иң популяр, итальяннар халыкара ярышларда һәм Олимпия уеннарында катнаша.
Япония якынча 7,000 утрауны үз эченә ала (иң зурысы - Хонсю), һәм аны дөньядагы иң зур утраулардан җиденчесе итә!
Япониянең утраулар төркеме булу сәбәпле, географик яктан, Японияне еш кына "архипелаг" дип атыйлар.
Тайвань тарихы 15нче гасырда ук башлана, ул вакытта Европа диңгезчеләре янәшәдән үтеп, утрауның исемен Илһа Формоза, ягъни матур утрау, дип яздырып калдырганнар.
1624 елда Нидерланд Көнчыгыш Һиндстан компаниясе Тайваньның көньяк-көнбатышында база булдыра, бу исә аборигеннарның игенчелек алымнарын үзгәртергә һәм үзенең дөге һәм шикәр плантацияләрендә эшләү өчен кытай эшчеләрен җәлеп итәргә китерә.
1683 елда Цин династиясе (1644-1912) гаскәрләре Тайваньның көнбатыш һәм төньяк яр буйларын үз контроленә ала һәм 1885 елда Тайваньны Цин империясенең провинциясе итеп игълан итә.
1895 елда Беренче Кытай-япон сугышында (1894-1895) җиңелгәннән соң, Цинь хөкүмәте Симоносэки килешүен имзалый, аның нигезендә Тайвань өстеннән суверенлык Япониягә бирелә, һәм Япония утрауны 1945 елга кадәр идарә итә.
Мачу-Пикчу өч төп корылмадан тора: Интихуатана, Кояш гыйбадәтханәсе һәм Өч тәрәзәле бүлмә.
Комплекс кырыйларындагы биналарның күбесе туристларга аларның баштагыча ничек күренгәнлеген яхшырак аңлату өчен яңадан төзелгән.
1976 елга кадәр Мачу Пикчудың утыз проценты торгызылган иде һәм бу эш бүгенгәчә дәвам итә.
Мисал өчен, дөньяда иң киң таралган фотосурәт форматы булып 35 мм тора, ул аналог фильм чоры ахырында өстенлекле фильм размеры иде.
Бүгенге көндә ул әле чыгарылып килә, ләкин аның әһәмиятлерәк ягы - аның күләменең нисбәте санлы камера сүрәт сенсоры форматларына күчкән.
35 мм форматы, асылда, бераз буталчыграк итеп, 36 мм киңлектә һәм 24 мм биеклектә.
Шуңа күрә бу форматның ягын җайлаштыру (иң гадәти санлы нисбәтне алу өчен уникегә бүлеп) 3:2 дип әйтелә.
Күп кенә гадәти форматлар (мәсәлән, APS форматлар гаиләсе) бу яклар нисбәтенә тигез яки якынча туры килә.
Өченче өлеш кагыйдәсе еш кына тәнкыйть ителә һәм көлүгә дучар ителә, әмма ул сурәттә тәртип саклаганда динамика тудыру өчен гади мөрәҗәгать булып тора.
Анда төп теманың иң ефәктив урыны - рәсемне вертикаль һәм горизонталь буенча өчкә бүлүче сызыкларның киселешендә (өлгене карагыз) дип әйтелә.
Европа тарихының бу чорында бай һәм көчле булып киткән Католик чиркәве тикшерү астына эләкте.
Мең елдан артык христиан дине, тел һәм гадәтләрдәге аермаларга карамастан, Европа дәүләтләрен бергә бәйләгән.
Аның бар җиргә үтеп керүче көче патшадан алып гади кешегә кадәр барчасына йогынты ясады.
Христиан диненең төп принципларының берсе - байлыкны газапларны һәм хәерчелекне җиңеләйтү өчен кулланырга кирәк, һәм чиркәүнең акча чаралары нәкъ шул сәбәп өчен бар.
Чиркавнең үзәк хакимияте мең елдан артык Римда булган, һәм көч белән акча туплануы күпләрне бу принцип үтәләме дигән сорау тудырган.
Дошманлыклар башланганнан соң тиздән Британия Германиягә диңгез блокадасы башлады.
Стратегия нәтиҗәле булып чыкты, мөһим хәрби һәм гражданнарны тәэмин итүне туктатты, ләкин бу блокада соңгы ике гасырдагы берничә халыкара килешү белән кодификацияләнгән гомумтанылган халыкара хокукны бозды.
Британия нейтраль корабларга да куркыныч тудырып, океанның берничә өлешенә кораблар кермәсен өчен халыкара суларга миналар куйды.
Бу тактикага чикләнгән җавап булганлыктан, Германия үзенең чиксез су асты көймәсе сугышына охшаш җавап көтте.
1920нче елларда күпчелек гражданнарның һәм милләтлəрнең өстенлекле карашлары пацифизм һәм изоляционизм булган.
Беренче бөтендөнья сугышында сугышның куркынычларын һәм явызлыкларын күргәннән соң, илләр киләчәктә мондый хәлне кабаттан булдырмаска теләгәннәр.
1884 елда Тесла Америка Кушма Штатларына Нью-Йорк шәһәрендәге Эдисон компаниясенә эшкә бару өчен күчә.
Ул Америкага дүрт цент акча, шигырьләр китабы һәм Чарльз Батчелордан (элекке эшендәге мөдире) Томас Эдисонга тәкъдим хаты белән килеп төшә.
Борынгы Кытайда төрле вакыт этапларын күрсәтү өчен үзенчәлекле ысул булган; Кытайның һәр этабы яисә хакимияттә булган һәр гаилә аерым династия булган.
Шулай ук һәр династия арасында бүленгән провинцияләрнең тотрыксыз чоры булган. Бу чорларның иң мәгълүме Хань һәм Цзинь династияләре арасында 60 ел дәвам иткән Өч Патшалык чоры булган.
Бу чорларда тәхет өчен көрәшкән күп кенә дворяннар арасында азгын сугышлар булды.
Өч Патшалык борынгы Кытай тарихының иң канкойгыч чорларының берсе иде, меңнәрчә кеше Сианьдәге бөек сарайда иң югары урынга утыру өчен көрәшеп һәлак булды.
Метрик система куллану, абсолютизмнан республиканизмга күчү, миллиятчелек һәм ил кешеләрнеке дигән ышану кебек күп социаль һәм сәяси йогынтылар бар, һәм ил бер генә хөкемдарныкы түгел.
Шулай ук Инкыйлабтан соң һөнәрләр барлык ир-ат гаризачыларга да ачылды, иң тырыш һәм уңышлы кешеләргә уңышка ирешергә мөмкинлек бирелде.
Шулай ук хәрби көчләр өчен дә шул ук хәл, чөнки армия дәрәҗәләре сыйныфка түгел, ә хәзер сәләткә нигезләнеп куелган.
Француз инкыйлабы башка илләрнең изелгән эшче сыйныф халкын да үз инкыйлабларын башларга рухландырды.
Мөхаммәд дөньяви тормыштан тыш мәсьәләләргә тирән кызыксыну күрсәтә иде. Ул уйлану өчен “Нур” (яктылык) тавындагы “Һира” буларак билгеле булган мәгарәгә еш йөри иде.
Үзе заман сыналуларына бирешмәгән мәгарә Мөхәммәтнең рухи омтылышларын бик ачык тасвирлый.
Мәккәдән төньяктагы тауларның берсенең өстендә урнашкан мәгарә бөтенләй дөньядан аерылган.
Аслыда, аны табу җиңел түгел, хәтта аның барлыгын белсәләр дә. Мәгарәгә кергәч, тулы изоляция башлана.
Ачык, матур күктән һәм әйләнә-тирәдәге күп таулардан башка берни дә күренми. Мәгарә эчендәге дөньяның бик аз өлеше күренә яки ишетелә.
Гизадагы Бөек пирамида – бүгенге көндә сакланып калган җиде могҗизаның бердәнбере.
Мисырлылар тарафыннан б.э.к. өченче гасырда төзелгән Бөек Пирамида, мәрхүм фиргавеннәрне хөрмәтләү өчен төзелгән күп санлы зур пирамида корылмаларының берсе булып тора.
Гиза платосы, яки Үлеләр үзәнендә урнашкан "Гиза некрополе", берничә пирамида (алар арасындагы иң зурсы — бөек пирамида), берничә кечкенә кабер, берничә гыйбадәтхана һәм бөек Сфинксны үз эченә ала.
Бөек пирамида Фараон Хуфу хөрмәтенә төзелгән, һәм кечерәк пирамидалар, каберләр һәм гыйбадәтханәләр күпчелеге Хуфуның хатыннары һәм гаилә әгъзалары хөрмәтенә төзелгән.
"Өскә кагылган ишарә" V хәрефенә охшаган, ә "аска кагылган ишарә" өчпочмак яки аскы ягы юк квадратка охшаган.
Югары дигәндә, сез очтан башларга һәм укны этәргә тиешсез, һәм аста дигәндә, сез (кулыңыз белән укны тоткан урын) "бака"дан башларга һәм укны тартырга тиешсез.
Күтәрелеш гадәттә йомшакрак тавыш чыгара, ә төшерелеш көчлерәк һәм ышанычлырак була.
Үз билгеләрегезне карандаш белән куя аласыз, ләкин бастырылган смычок билгеләре музыкаль сәбәп буенча урнаштырылган булуын онытмагыз, шуңа күрә аларны, гадәттә, хөрмәт итәргә кирәк.
1789 елның 6 октябрендә көчле базар хатыннарының төркеме Людовик XVI патшасы, Мария Антуанетта патшабикәсе, аларның ике яшь баласы (11 яшьлек Мария Тереза һәм дүрт яшьлек Людовик-Чарльз) һәм Патшаның сеңлесе Элизабет ханымны Версальдән Парижга кайтарырга мәҗбүр иттеләр.
Арбада, алар Парижга кайтып киттеләр, тирә-юньләрен патша һәм патшабикәгә каршы кычкыручы һәм янаучылар төркеме чорнап алды.
Кешеләр төркеме Патша белән Патшабикәне арбаларының тәрәзәләрен киң итеп ачтырырга мәҗбүр итте.
Беркөнне җыелманың бер әгъзасы Версальдә үтерелгән патша гвардиясе башын куркынган патшабикә каршында болгатты.
АКШ империализмының Филиппиннарны яулап алу өчен сугыш чыгымнарын филиппиннар үзләре түләделәр.
Алар АКШ колониаль режимына чыгымнарның зур өлешен каплау һәм Уолл-стрит банк йортлары аша Филиппин хөкүмәте исеменнән чыгарылган облигацияләр буенча процентларны түләү өчен салым түләргә мәҗбүр иделәр.
Әлбәттә, филиппин халкын озак вакыт буйлап эксплуатацияләүдән килеп чыккан артык табышлар АКШ империализмының төп табышларын тәшкил итәчәк.
Тамплиерларны аңлар өчен, орденның барлыкка килүенә этәргән шартларны аңларга кирәк.
Вакыйгалар булган чор еш кына Урта гасырларның югары чоры дип атала, ул 11, 12 һәм 13 гасырлар (безнең эраның 1000–1300 еллары) Европа тарихының бер өлеше булып тора.
Югары Урта гасырлар Алдан Урта гасырлардан соң килгән һәм Соңгы Урта гасырлардан соң дәвам иткән, гадәттә, 1500 ел тирәсендә тәмамланган.
Технологик детерминизм - бу практикада технологияне кертү яки технологик императивтан башлап, кеше язмышының фәнни кануннар һәм аларның технологияләрдәге чагылышы белән бәйле төп логика тарафыннан идарә ителүе турында катгый фикергә кадәр булган идеяләрне үз эченә алган термин.
Технологик детерминизмның күпчелек аңлатмалары ике гомуми фикерне уртаклаша: технология үсеше мәдәни яки сәяси йогынтыдан күпкә бәйсез юлны үтә һәм технология, үз чиратында, җәмгыятьләргә социаль шартланмастан, эчке "тәэсирләр" ясый.
Мәсәлән, кемдер әйтергә мөмкин, автомобиль юлларны үстерүгә мәҗбүри рәвештә китерә.
Ләкин, берничә генә машина өчен илкүләм юл челтәре икътисади яктан отышлы түгел, шуңа күрә машиналар хуҗалыгы чыгымнарын киметү өчен яңа җитештерү ысуллары эшләнә.
Массакүләм автомобиль хуҗалыгы юлларда аварияләр санын арттыра, бу исә зарарланган тәннәрне төзәтү өчен сәламәтлек саклау өлкәсендә яңа ысуллар уйлап табуга китерә.
Романтизмда Гёте, Фихте һәм Шлегель кебек язучылардан алынган мәдәни детерминизмның зур элементы бар иде.
Романтизм контекстында, география шәхесләрне формалаштырды, һәм вакыт узу белән шул география белән бәйле гореф-гадәтләр һәм мәдәният барлыкка килде, һәм алар, җәмгыять урыны белән гармониядә булып, мәҗбүри кертелгән кануннардан яхшырак иде.
Париж заманча дөньяның мода башкаласы буларак танылган кебек, Константинополь феодаль Европаның мода башкаласы булып саналган.
Аның зиннәт үзәге булуы турындагы даны якынча 400 елда башланып, 1100 елга кадәр дәвам итте.
Аның дәрәҗәсе уникенче гасырда төштө, чөнки Крестоносцы кайтканда кыйммәтле булган ефәкләр һәм тәмләткечләр кебек бүләкләр алып кайттылар, һәм болар Византия базарлары тәкъдим иткән әйберләрдән кыйммәтрәк бәяләнделәр.
Бу вакытта мода башкаласы титулының Константинопольдән Парижга күчүе булды.
Готик стиль X–XI гасырлар һәм XIV гасыр арасында иң югары ноктасына җитте.
Башта киемгә көнчыгыштагы Византия мәдәнияте зур йогынты ясаган.
Шулай да, акрын коммуникация каналлары аркасында, көнбатыштагы стильләр 25-30 елга калыгырга мөмкин.
Урта гасырлар ахырына таба көнбатыш Европада үзләренең стильләрен үстерә башладылар. Шәйләвләр дәверендә зур ачышларның берсе кешеләрнең киемнәрне төймәләр белән эләктерә башлавы булды.
Татар җирлегендәге авыл хуҗалыгы - бу авыл хуҗалыгы үз ихтыяҗларын һәм гаиләсе ихтыяҗларын канәгатьләндерү өчен азык-төлек җитештерә торган эшчәнлек.
Яшәеш өчен авыл хуҗалыгы - бу гади, еш кына органик система, экорегионга хас сакланган орлыкны файдаланып, уңышны арттыру өчен культураларны чиратлаштыру яки башка чагыштырмача гади техникалар куллана.
Тарихи яктан күпчелек игенчеләр үз-үзен тәэмин итү авыл хуҗалыгында эшләгәннәр, һәм бу хәзер дә күп үсеш алучы илләрдә шулай.
Субкультуралар җәмгыять стандартлары тарафыннан игътибарга алынмаган кебек хис итүче һәм уртак фикерле кешеләрне берләштерә, һәм аларга шәхес булдыру мөмкинлеге бирә.
Субкультуралар әгъзаларның яше, этник чыгышы, катламнары, яшәү урыны һәм/яки җенесе буенча аерылып торырга мөмкин.
Бер субкультураны үзенчәлекле иткән сыйфатлар лингвистик, эстетик, дини, сәяси, җенси, географик яки факторларның кушылмасы булырга мөмкин.
Бер субкультура әгъзалары еш кына мода, хәрәкәт һәм аргоны үз эченә алган үзенчәлекле һәм символик стиль ярдәмендә үзләренең әгъза булуларын күрсәтәләр.
Иҗтимагыйләштерүнең әһәмиятен күрсәтү өчен иң киң таралган ысулларның берсе булып игътибарсызлык, бәхетсезлек яки начар мөгамәлә аркасында балалыкта олылар тарафыннан иҗтимагыйләштерелмәгән балаларның берничә кызганыч очрагына мөрәҗәгать итү санала.
Мондый балаларны "кыргый" яки я wildшы дип атыйлар. Кайбер кыргый балалар кешеләр (гадәттә, үз ата-аналары) тарафыннан ябып куелган; кайбер очракларда ата-аналарның баланың акыл я физик җитешсезлеге аркасында аны кире кагу сәбәпле, бу бала ташлау булган.
Ялгыз калган балалар ташланыр алдыннан яки качып киткәнче, еш кына ныклы балалар рәнҗетүе яки җәберләнү кичергән булырга мөмкин.
Башкаларны хайваннар үстергән дип тә әйтәләр; кайберләре үзләре генә җанварлар арасында яшәгәннәр дип сөйлиләр.
Тулысы белән кешедән башка хайваннар тарафыннан үстерелгән акылга зәгыйфь бала үзенә күрсәтелгән кайгыртучы хайванның холкын (физик чикләрдән чыгып) диярлек тулысынча кабатлый, мәсәлән, кешеләргә курку яки битарафлык кебек.
Проектка нигезләнгән укуны җиңелрәк һәм кызыграк итәргә тиеш булса да, таяк ясау бер адым алга китә.
Тайпылыш яңа уку тәҗрибәсе, мәсәлән, яңа компьютер программасын куллану яки яңа проект башлау кебек вакытта ярдәм күрсәтүче ярдәмче чара булып тора, ул уку алымы түгел.
Өрергә алынмалар виртуаль дә, чын да булырга мөмкин, ягъни, укытучы – алынма ысулы, әмма шулай ук Microsoft Office’тагы кечкенә кәгазь клип та шулай ук алынма булып тора.
Виртуаль терәкчеләр программаларга эчкерелгән һәм укучыга үзлектән башкару өчен катлаулы булган процедураларны сорау, этәргеч ясау һәм аңлату өчен тәгаенләнгән.
Балаларны опекага төрле сәбәпләр аркасында – ваемсызлык, көч куллану, хәтта таләп итеп алу өчен урнаштыралар.
Һәр бала да кайгыртучы, тәрбияләүче һәм белем бирүче мохиттә үсәргә тиеш, ләкин алар башкача да үсә.
Без ятим балаларны карау системасын әлеге балалар өчен куркынычсызлык зонасы дип кабул итәбез.
Балаларны тәрбиягә алу системасы имин өйләр, яратучы опекуннар, тотрыклы белем һәм ышанычлы сәламәтлек саклау белән тәэмин итәргә тиеш.
Тәрбиягә алынган балаларны карау аларның элек яшәгән йортында җитмәгән барлык кирәк-яраклар белән тәэмин итәргә тиеш.
Интернет массакүләм һәм шәхси коммуникация элементларын берләштерә.
Интернетның аерылып торган үзенчәлекләре файдалану һәм канәгатьләнү юнәлеше буенча өстәмә үлчәмнәргә китерә.
Мәсәлән, «өйрәнү» һәм «социализация» Интернет куллану өчен мөһим мотивацияләр дип тәкъдим ителә (James et al., 1995).
«Шәхси катнаш» һәм «дәвамлы мөнәсәбәтләр» шулай ук Эйми һәм МакКорд (1998) тарафыннан вебсайтларга карата аудитория реакцияләрен тикшергәндә яңа мотивация аспектлары буларак ачыкланган.
Видео язмаларны куллану микро-экспрессияләрне аңлау өлкәсендә мөһим ачышларга китерде, бу йөз хәрәкәтләре берничә миллисекунд дәвам итә.
Бигрәк тә, кешенең ялган сөйләвен микромимикаларны дөрес шәрехләп белергә мөмкинлеге раслана.
Оливер Сакс, "Президент чыгышы" исемле мәкаләсендә, мидәге зыян аркасында сөйләмне аңлап җиткермәүче кешеләрнең нинди булса да рәвештә ихласлыкны төгәл бәяләвен күрсәтте.
Ул хәтта шундый сәләтләрне, кеше тәртибен аңлату сәләтләрен йорт этләренең дә уртаклашуы мөмкин булуын тәкъдим итә.
Егерменче гасыр тикшеренүләре күрсәтте ки, генетик үзгәрүчәнлекнең ике төркеме бар: яшерен һәм чагылдырылган.
Мутация яңa генетик үзгәрүчәнлек өсти, ә сайланыш аны күрсәтелгән үзгәрүчәнлек пулыннан чыгара.
Бүлешү һәм яңадан кушылу ике буа арасында төрлелекне һәр буын белән алга-артка күчерә.
Саваннада, кешенекенә охшаш ашкайнату системасы булган приматка үсемлек ресурсларыннан аминокислота таләпләрен канәгатьләндерү авыр.
Өстәвенә, мондый эшләргә уңышсызлык җитди нәтиҗәләргә китерә: үсештә тоткарлык, начар туклану һәм ахыр чиктә үлем.
Иñ җиңел үтемле үсемлек чыганаклары яфракларда һәм кузаклыларда булган протеиннар булыр иде, ләкин аларны безнең төсле приматларга хәзерләү бик авыр.
Ә киресенчә, хайван азыклары (кирпеләр, термитлар, йомыркалар) җиңел үзләштерелә генә түгел, ә барысы да кирәкле аминокислоталар булган күп күләмдә аксымнар бирәләр.
Бөтен нәрсәләрне исәпкә алганда, безнең ата-бабаларыбыз үзләренең "протеин проблемаларын" саваннадагы шимпанзела кебек чишкән булса, без гаҗәпләнергә тиеш түгел.
Йокы бүлдерү - гадәттәге йокы вакытыгызда махсус уянып, кыска вакытка (10-60 минут) янә йокларга чыду процессы.
Моны аңка килмичә генә уятырлык тыныч бер будильник кулланып эшләргә мөмкин.
Әгәр дә сез үзегез сәгатьне йоклаганда яңадан көйли дип тапсаң, аны бүлмәнең икенче ягына куеп була, сезне аны сүндерү өчен урыннан торырга мәҗбүр итеп.
Биоритмга нигезләнгән башка вариантлар йоклар алдыннан күп сулар (аеруча су яки чәй, билгеле булган диуретик) эчүне үз эченә ала, бәдрәфкә йөрергә мәҗбүр итә.
Кешенең эчке тынычлыгы организм һәм рух киеренкелеге белән кире бәйләнгән.
Нәфислек кимрәк булган саен, тормыш көче шуның кадәр уңайлырак була. Һәрбер кеше тулы тынычлык һәм канәгатьлек табу мөмкинлегенә ия.
Һәркем аң-белемгә ирешә ала. Бу максатка комачаулый торган бердәнбер нәрсә – үзебезнең киеренкелек һәм тискәре фикерләребез.
Тибет буддизмы Будда тәгълиматларына нигезләнә, ләкин мәхәббәтнең махаяна юлы һәм Һинд йогасының күп техникалары белән киңәйтелде.
Гомумән алганда, Тибет буддачылыгы бик гади. Ул кундалини йогага, медитациягә һәм барысын колачлаучы мәхәббәт юлына нигезләнә.
Кундалини йога белән кундалини энергиясе (аң яктылыгы энергиясе) йога позалары, сулыш күнегүләре, мантралар һәм визуализацияләр аша уяна.
Тибет медитациясенең үзәге - Илаһи Йога. Төрле илаһларны визуализацияләү аша энергия каналлары чистартыла, чакралар активлаша һәм аңны яктырту тудырыла.
Германия Икенче бөтендөнья сугышында уртак дошман булганга, ССРБ һәм АКШ арасында хезмәттәшлек барлыкка килде. Сугыш төгәлләнгәннән соң, система, процесс һәм мәдәният каршылыклары илләрнең аерылышуына китерде.
Сугыш тәмамланганнан соң ике ел үткәч, элекке союздашлар хәзер дошманнар булып китте һәм Салкын сугыш башланды.
Бу киләсе 40 ел дәвам итәргә тиеш иде һәм чынбарлыкта, Африкадан алып Азиягә кадәр булган сугыш кырларында, Әфганстанда, Кубада һәм башка күп урыннарда агентлык армияләре белән көрәшелергә тиеш иде.
1939 елның 17 сентябренә поляк оборонасы инде җимерелгән иде, һәм бердәнбер өмет Румыния плацдармы буенча чикләргә һәм яңадан оешырга иде.
Ләкин бу планнар, Рига тынычлык килешүен, Совет-Поляк һөҗүм итмәү килешүен һәм башка ике яклы һәм күп яклы халыкара килешүләрне бозып, Советлар Союзының Кызыл Армиясенең 800,000 артык хәрбие Польша көнчыгыш өлкәләрен басып алгач, Беларус һәм Украина фронтларын булдыргач, диярлек бер төн эчендә искергән булды.
Йөкләрне ташу өчен корабларны файдалану - кеше һәм йөкләрне океаннар аша күчерүнең иң нәтиҗәле ысулы.
Диңгез флотларының эше традицион рәвештә үз халкыңны һәм товарларыңны күчерү мөмкинлеген саклау, шул ук вакытта дошманыңның үз халкын һәм товарларын йөртү мөмкинлегенә комачаулык итү булган.
Буның иң әһәмиятле соңгы мисалларының берсе Икенче бөтендөнья сугышы вакытындагы Төньяк Атлантика кампаниясе булды. Америкалылар Британиягә ярдәм итәр өчен кешеләрне һәм материалларны Атлантик океан аша күчерергә тырышалар иде.
Шул ук вакытта, герман флоты, нигездә U-ботлар кулланып, бу хәрәкәтне туктатырга тырышты.
Әгәр дә Берләшкән милләттәр уңышҡа ирешмәгән булһа, Германия, Европаның ҡалған өлөшөндәге кеүек үк, Британияне басып алырга мөмин булыр иде.
Кәҗәләр якынча 10 000 ел элек Иранның Загрос тау җирлегендә өйрәтелгән булырга охшаган.
Борынгы мәдәниятләр һәм кабиләләр аларны сөт, йон, ит һәм тире өчен җиңел куллану максатыннан тота башлаганнар.
Эйлә хайваннардан кәҗәләр, гадәттә, билгеле көтүлекләрдә яисә тау битләрендә йөри торган көтүләр эчендә асрала, алар белән еш кына балалар яки үсмерләр булган көтүче малайлар шөгыльләнә, бу күбрәк билгеле булган көтүче хезмәтенә охшаган. Шушы көтү ысуллары бүген дә кулланыла.
Англиядә вагон юллары инде XVI гасырда ук төзелгән булган.
Вагон юллары бары тик параллель агач такталардан торса да, алар аркасында атлар зуррак тизлек белән барырга һәм күбрәк йөкләр тартырга мөмкинлек алган.
Тимер юлларны урыннарында тотып тору өчен шпаллар шактый иртә кулланыла башлаган. Ләкин әкренләп тимер юллар өстенә тимер тасма куелса, аларның нәтиҗәлерәк булачагы аңлашылды.
Бу уртак гадәткә әйләнде, ләкин тимер арбаларның агач тәгәрмәчләрен күбрәк туздырды.
Ахыр чиктә, агач көпчәкләрне тимер көпчәкләр алыштырды. 1767 елда беренче тулы тимер рельслар кертелде.
Билгеле булган беренче транспорт - җәяү йөрү, кешеләр Homo Erectus (туры басып йөрүче кеше) пәйда булу белән, ике миллион ел элек туры басып йөри башлаган.
Аларның ата-бабалары, австралопитеклар, гадәттә туры йөрмәгәннәр.
4,2-3,9 million yıl elekge Australopithecus qazıntılarına bipedal spesializatsiyalar tapşırılğan, läkin Sahelanthropus yaqınça-cide million yıl elek ike ayaqta yörüçe bulırğa mömkin.
Без табигатькә дусларча караштан чыгып яши башлый алабыз, экологик хәрәкәткә кушыла алабыз һәм киләчәктәге газапларны киметү өчен активистлар да була алабыз.
Бу күп очракта симптоматик дәвалау кебек кенә. Ләкин без вакытлыча чишелеш кенә теләмәсәк, проблемаларның тамырын табарга тиешбез һәм аларны бетерергә тиешбез.
Дөнья кешелекнең фәнни һәм технологик үсешләре аркасында күпкә үзгәрде, һәм проблемалар артык күп халык һәм кешенең артык чыгымлы яшәү рәвеше аркасында зурайды, бу ачык күренә.
Июль аеның 4ендә Конгресс тарафыннан кабул ителгәннән соң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм сәркәтип Чарльз Томсон кул куйган кулъязма проект якындагы урам аша Джон Данлапның бастыру остаханәсенә җибәрелә.
Төн дәвамында 150-200 данә ясалган булган, хәзер алар "Данлап киң брошюралары" дип билгеле.
Документның беренче мәртәбә җәмәгать алдында укуы 8 июльдә Мөстәкыйллелек Залы ишегалдында Джон Никсон тарафыннан башкарылган.
Береүсе Джордж Вашингтонга 6 июльдә җибәрелгән булган, һәм ул аны 9 июльдә Нью-Йоркта үзенең гаскәрләренә укыткан. Бер нөсхәсе 10 августта Лондонга барып җиткән.
25 Дунлап басмаларының хәзерге вакытта саклануы билгеле булганнары документның иң борынгы күчермәләре булып тора. Төп кулъязма күчермәсе сакланмаган.
Бүген күп палеонтологлар бер төркем динозаврлар исән калган һәм бүген дә яши дип саный. Без аларны кошлар дип атыйбыз.
Күп кеше аларны динозаврлар дип уйламый, чөнки аларның каурыйлары бар һәм алар оча ала.
Әмма кошлар турында күп кенә әйберләр әле дә динозаврга охшаган.
Аларның тәңкәләре һәм тырнаклары булган аяклары бар, алар йомырка салалар һәм T-Rex кебек арттагы ике аякларында йөриләр.
Бүген кулланыштагы компьютерларның күпчелеге информацияне икеле саннар рәвешендә кодлау әйләнә-тирә эшкәртүгә нигезләнгән.
Бинар сан бары тик ике кыйммәтнең берсенә генә ия булырга мөмкин, ягъни 0 яки 1, һәм бу саннар компьютер терминологиясендә бинар цифрлар - яки битлар дип атала.
Эчке агулану шунда ук ачыкланмаска мөмкин. Коскан кебек билгеләр шулкадәр гомуми, шунлыктан кичектергесез диагноз куеп булмый.
Эчке агулануның иң яхшы күрсәткече булып ачык дару савыты яки агулы көнкүреш химиясе торуы мөмкин.
Әлеге агу өчен махсус беренче ярдәм күрсәтмәләре турында мәгълүматны ярлыктан тикшерегез.
Бөҗәк сүзе энтомологлар тарафыннан бу бөҗәкләр төркеме өчен рәсми төшенчә буларак кулланыла.
Бу термин кеше паразитлыкка югары дәрәҗәдә яраклашкан борынгы урын жафраклары белән таныш булудан килеп чыккан.
Ассасин-бөҗәкләр дә, канбабакайлар да үз ояларында яки хуҗаларының торагыда яшәүгә яраклы булалар.
Америка Кушма Штатлары буенча 400,000 якын билгеле Склерази диспансеры (СД) очрагы бар, бу аны яшь һәм урта яшьтәге олыларда төп неврологик авыру итеп калдыра.
МС - үзәк нерв системасына тәэсир итүче авыру, ул баш миеннән, арка мие һәм күз нервысыннан тора.
Тикшеренү хатын-кызларның ир-атларга караганда ике тапкыр ешрак склероз белән авырый икәнен күрсәтә.
Бер пар, сабыйны үстерү үзләренең яки балаларының мәнфәгатенә туры килми дип карар итә ала.
Бу парлар балалары өчен уллыкка алу планы төзергә мөмкин.
Ата-ана хокукларын башка гаилә балага ата-ана булсын өчен, биологик ата-аналар аннан баш тарталар.
Фәннең төп максаты – фәнни ысул аша дөньяның ничек эшләвен аңлау. Чыннан да, бу ысул күпчелек фәнни тикшеренүләрне җитәкли.
Шулай да ул ялгыз түгел, тәҗрибәләр уздырганда, тәҗрибә бер яки берничә мөмкин булган гипотезаны юк итү өчен кулланыла торган сынау, сораулар бирү һәм күзәтүләр ясау фәнни тикшеренүне дә юнәлтә.
Табигатьне өйрәнүчеләр һәм фәлсәфәчеләр классик текстларга һәм, аерым алганда, латин телендәге Инҗилгә игътибар иттеләр.
Аристотельнең фәннең барлык мәсьәләләренә, шул исәптән психологиягә карата карашлары кабул ителгән.
Грек теленeң белеме кимеген саен, Көнбатыш үзен грек философиясе һәм фәнни нигезләреннән аерылган килеш тапты.
Физиологиядә һәм тәртиптә күп күзәтелгән ритмнар еш кына эчке циклларның булуына һәм аларның биологик сәгатьләр аша җитештерелүенә бәйле.
Периодик ритмнар, алар тышкы периодик сигналларга гади җаваплар гына түгел, күпчелек тере организмнарда, шул исәптән бактерияләрдә, гөмбәләрдә, үсемлекләрдә һәм хайваннарда документлаштырылган.
Биологик сәгатьләр - үз-үзен тәэмин итүче осцилляторлар, тышкы сигналлар булмаганда да, үз-үзләрен ялгыз эшләвен дәвам итәчәк.
Херши һәм Чейз экспериментлары ДНКның генетик материал булуы турында төп фикерләрнең берсе иде.
Херши һәм Чейз фагларны, ягъни вирусларны, үз ДНК ларын бактериягә урнаштыру өчен кулландылар.
Алар ике эксперимент үткәрделәр: берсендә фагның ДНКсын радиоактив фосфор белән, икенчесендә фагның аксымын радиоактив көмеш белән билгеләделәр.
Мутацияләр, мутация төренә, зыян күргән генетик материалның әһәмиятенә һәм зыян күргән күзәнәкләрнең җенси күзәнәкләр булуына карап, төрле йогынтыларга ия булырга мөмкин.
Тик фәкать жәреһа клеткаларындагы мутацияләр генә балаларга тапшырылырга мөмкин, ә башка урыннардагы мутацияләр күзәнәк үлеменә яки яман шешкә китерергә мөмкин.
Табигатькә нигезләнгән туризм – үсемлекләр һәм хайваннар дөньясын кертеп, табигать күренешләреннән ләззәтләнү максатыннан табигый урыннарга килергә теләүчеләрне җәлеп итә.
Урында үткәрелә торган чараларга ау, балык тоту, фотография, кошларны күзәтү, паркларга бару һәм экосистема турында мәгълүмат өйрәнү керә.
Мисал итеп, Борнеода орангутаннарга бару, фотога төшерү һәм алар турында өйрәнү.
Һәр иртә кешеләр машинада кечкенә шәһәрчекләрдән эш урыннарына китәләр һәм шул ук вакытта алар арттан үтеп киткәннәр эш урыннары алар ташлап киткән җирдә урнашкан.
Бу динамик транспорт челтәрендә барысы да ничектер шәхси машиналарга нигезләнгән транспорт системасын хуплый һәм аның белән бәйле.
Фән хәзерге вакытта бу зур карбон икътисадының биосфераны соңгы ике миллион ел дәвамында кешелек эволюциясен тәэмин итеп торган тотрыклы халәтләрдән берсеннән чыгарганын күрсәтә.
Һәркем җәмгыятьтә катнаша һәм транспорт системаларын куллана. Транспорт системалары турында диярлек һәркем зарлана.
Үсеш алган илләрдә сез су сыйфаты яки күперләр җимерелүе турында охшаш дәрәҗәдәге зарлануларны сирәк ишетәсез.
Нигә транспорт системалары шундый зарлар тудыра, нигә алар көндәлек нигездә эштән чыга? Транспорт инженерлары гади генә булдыксызмы? Әллә монда ниндидер төптәнрәк нәрсә бармы?
Татар җөмләсе: Юл хәрәкәте агымы – аерым йөртүчеләр һәм транспорт чаралары арасында ике нокта арасында күчешне һәм аларның бер-берсе белән үзара йогынтысын өйрәнү.
Кызганычка каршы, транспорт агымын өйрәнү катлаулы, чөнки йөртүче тәртибен йөз процент төгәллек белән фаразлап булмый.
Ярыйсы, йөртүчеләр үз-үзен тоту ягыннан чама белән бертөрлерәк булырга омтыла; шулай итеп, юл хәрәкәте агымнары да бертөрлерәк була һәм аларны якынча математик яктан күрсәтеп була.
Юл хәрәкәтен яхшырак күрсәтү өчен өч төп үзенчәлек арасында бәйләнешләр урнаштырылды: (1) агым, (2) тыгызлык, һәм (3) тизлек.
Бу мөнәсәбәтләр юл объектларын планлаштыруга, проектлауга һәм эксплуатацияләүгә ярдәм итә.
Бөҗәкләр һавага күтәрелгән беренче хайваннар булды. Аларның очу сәләте дошманнардан җиңелрәк качарга һәм ризык һәм парларны нәтиҗәлерәк табарга ярдәм итте.
Күпчелек бөҗәкләр канатларын гәүдәсенә буйлап җыю өстенлегенә ия.
Бу аларга ерткычлардан качу өчен кечкенә урыннарның киңрәк төрлелеген бирә.
Бүген канатларын җыя алмаучы бердәнбер бөҗәкләр — хәвеф һәм бер көнлекләр.
Меңләгән еллар элек Аристархус исемле кеше Кояш системасы Кояш тирәли хәрәкәт итә дип әйткән.
Кайбер кешеләр ул хаклы дип уйлаганнар, әмма күп кенә кешеләр киресенчә ышанганнар; Кояш системасы, Кояшны (һәм хәтта башка йолдызларны да) кертеп, Җир тирәли әйләнә дип.
Бу акылга сыйган хәлдә кебек күренә, чөнки Җир хәрәкәтләнә кебек тоелмый, шулай бит?
Амазонка елгасы - дөньядагы озынлыгы буенча икенче һәм иң зур елга. Ул икенче зурлыктагы елгадан 8 тапкырдан күбрәк су ташый.
Amazон Җирдәге иң киң елга да, кайчакта аның киңлеге алты мил тәшкил итә.
Җир шарының елгаларыннан океаннарга агучы суның 20 проценты Амазонкадан килә.
Төп Амазонка елгасы 6,387 км (3,980 миль). Ул меңләгән кечерәк елгалардан су җыя.
Таштан пирамидалар төзү Борынгы патшалыкның ахырына кадәр дәвам итсә дә, Гиза пирамидалары зурлыгы һәм төзелешенең техник камиллеге ягыннан беркайчан да узып кителмәде.
Яңа Патшалык борынгы мисырлылары үзләреннән элеккеләр калдырган һәйкәлләргә хәйран кала иде, ул һәйкәлләргә мең елдан артык вакыт үткән иде.
Ватикан шәһәре халкы якынча 800 кеше. Ул дөньядагы иң кечкенә бәйсез ил һәм халык саны иң аз булган ил.
Ватикан шәһәрендә кануннар һәм рәсми аралашу өчен итальян теле кулланыла.
Итальян теле, шулай ук, дәүләттә эшләүчеләрнең күбесе көндәлек куллана торган тел булса, латин теле еш кына дини чараларда кулланыла.
Ватикан шәһәре ватандашларының барысы да рим католиклары.
Кешеләр антик чордан ук алтын, көмеш һәм бакыр кебек төп химик элементлар турында белгәннәр, чөнки аларның барысы да табигатьтә саф хәлдә табыла ала һәм гади эш кораллары белән чыгаруы җиңел.
Фәйләсуф Аристотель барлык нәрсә дүрт элементның берсе яки күбрәге кушылганнан тора дип фараз иткән. Алар: җир, су, һава, һәм ут.
Бу дүрт матдә хәленә (шушы ук тәртиптә) − каты, сыек, газ һәм плазмага күбрәк охшаган иде, ләкин ул аларның без күргәннәрне барлыкка китерү өчен яңадан матдәләргә әйләнүен дә фаразлады.
Эретмәләр нигездә ике яки аннан күбрәк металллар катнашмасы булып тора. Периодик таблицада күп элементлар барлыгын онытмагыз.
Кальций һәм калий кебек элементлар металллар дип санала. Әлбәттә, көмеш һәм алтын кебек металллар да бар.
Сездә углерод кебек металл булмаган элементларның аз микъдары булган эретмәләр дә булырга мөмкин.
Галәмдәге һәрнәрсә матдәдән тора. Барлык матдә атомнар дип аталган кечкенә кисәкчекләрдән тора.
Атомнар шулкадәр гаять бәләкәй ки, аларның триллионнары бу җөмләнең ноктасы эченә сыя алыр иде.
Димәк, карандаш күп кешеләр өчен яхшы дус булды, ул чыкканда.
Кызганычка каршы, язуның яңа ысуллары барлыкка килгән саен, карандашка урыны һәм кулланылышы күзгә күренеп кимеде.
Кешеләр хәзер компьютер экраннарында хәбәрләр язалар, каләм очлаучыга якын да килергә кирәкми.
Яңа нәрсә килеп чыккач, клавиатура нинди булыр икән, дип кенә уйлап була.
Бүлү бомбасы күп протон һәм нейтронлы төшне җыю өчен энергия кирәк булган принцип буенча эшли.
Бер яктан, авыр арбаны күтәрү кебек. Ядероны яңадан бүлү кайбер энергияне чыгара.
Кайбер атомнарның тотрыксыз ядролары бар, бу аларның бераз яки бөтенләй этәрүдән башка таркалырга омтылуларын аңлата.
Айның өслеге ташлар һәм тузаннан тора. Айның тышкы катламы кабыгы дип атала.
Кыртыш якын якта якынча 70 км калынлыкта һәм ерак якта 100 км калынлыкта.
Марияләр астында ул нечкәрәк, ә таулы җирләр астында калынрак.
Аякын уртада күбрәк мариалар булырга мөмкин, чөнки кабык нечкә. Лава өскә күтәрелүе җиңелрәк иде.
Эчтәлек теорияләре кешеләрне нәрсә кызыксындырганын яки аларга нәрсә ошый торганын табу белән шөгыльләнә.
Бу теорияләр кешеләрдә билгеле ихтыяҗлар һәм/яки теләкләр барлыгын һәм аларның үсеш барышында олыгайган чакта эчке өлешкә әверелүен күрсәтә.
Бу теорияләр кайбер кешеләрнең ни өчен ниндидер әйберләрне теләвен һәм аларның әйләнә-тирә мохитендә кайсы әйберләр кайбер эшләрне эшләргә мәҗбүр итүен яки киресенчә, үтәтмәвен карый.
Ике популяр эчтәлек теориясе булып Маслоуның ихтыяҗлар иерархиясе теориясе һәм Херцбергның ике факторлы теориясе тора.
Гомумән әйткәндә, аларның элекке хезмәттәшләренә җитәкчелек итә башлаганда, җитәкчеләрдә ике төрле тәртип килеп чыга ала. Спектрның бер очы — “үзеңнән берәү” (ир-атлар яки хатын-кызлар) булып калырга тырышу.
Бу төр җитәкчегә популяр булмаган карарлар кабул итү, дисциплинар чаралар күрү, эш нәтиҗәләрен бәяләү, җаваплылык билгеләү һәм кешеләрне җавапка тарту авыр бирелә.
Спектрның икенче ахырында, кеше үзгәртә һәм аны танымаслык шәхескә әверелә, һәм ул команда эшләгән эшләрне үзгәртеп, аны үзенеке итәргә тиеш кебек хис итә.
Ахыр чиктә, җитәкче команда уңышы өчен дә, уңышсызлыгы өчен дә җаваплы.
Бу үз-үзеңне тотыш еш кына җитәкчеләр белән калган команда арасында каршылыкларга китерә.
Виртуаль командаларга гадәти командалар кебек үк камиллек стандартлары куела, ләкин аз гына аермалар бар.
Виртуаль команда әгъзалары еш кына үзләренең туры физик төркеме өчен элемтә ноктасы булып тора.
Алар еш кына гадәти команда әгъзаларына караганда күбрәк мөстәкыйльлеккә ия, чөнки аларның командалары төрле вакыт зоналары буенча җыела ала, һәм бу аларның җирле җитәкчелеге тарафыннан аңланмаска мөмкин.
Чын "күренмәс команда"ның булуы (Ларсон һәм ЛаФасто, 1989, p109) шулай ук виртуаль команданың уникаль компоненты булып тора.
«Күренмәс команда» – бу һәр әгъза исәп-хисабын бирә торган идарә командасы. Күренмәс команда һәр әгъза өчен стандартлар билгели.
Оешма ни өчен вакытны күп сарыф итә торган уку оешмасы булдыру процессын узарга теләр иде? Оешма-укыту концепцияләрен тормышка ашыруның бер максаты - инновацияләр.
Барлык мөмкин булган ресурслар оешманың функциональ бүлекләрендә нәтиҗәле кулланылганда, иҗади фикерләү һәм тапкырлык барлыкка килергә мөмкин.
Нәтиҗәдә, оешманың киртәне җиңү өчен бергәләп эшләве яңа инновацион процессны, клиентларның ихтыяҗларын канәгатьләндерү өчен, алып килергә мөмкин.
Оешма инновацион булу өчен, лидерлык инновация мәдәнияте, уртак белем һәм оешма өйрәнү культурасы булдыру кирәк.
Энджел (2006) Континуум ысулын оешмаларга югарырак эш нәтиҗәсенә ирешүдә ярдәм итүче метод буларак аңлата.
Нейробиологик мәгълүматлар танып белүне тикшерүгә теоретик якын килүнең физик дәлилен тәэмин итә. Шулай итеп, ул тикшеренү өлкәсен тарый һәм аны күпкә төгәлрәк итә.
Ми патологиясе һәм тәртип арасындагы бәйләнеш галимнәргә үзләренең тикшеренүләрендә ярдәм итә.
Күптән бирле билгеле булганча, баш мие зарарлануларының төрле төрләре, җәрәхәтләр, җәрәхәтләр һәм шешләр үз-үзеңне тотышка тәэсир итә һәм кайбер акыл функцияләрендә үзгәрешләргә китерә.
Яңа технологияләрнең үсеше безгә баш миенең моңа кадәр күрелмәгән төзелешләрен һәм процессларын күрергә һәм тикшерергә мөмкинлек бирә.
Бу безгә симуляция модельләрен төзү өчен күп мәгълүмат һәм материал бирә, алар безгә аң процессы эшчәнлеген аңларга ярдәм итә.
AI гәрчә фәнни-фантастика белән бик нык бәйле булса да, AI машиналарда үз-үзеңне тотыш, өйрәнү һәм акыллы адаптация белән эш итүче компьютер фәненең бик мөһим бер тармагы булып тора.
Искусственный интеллект буенча тикшеренүләр акыллы эшчәнлек таләп итүче бурычларны автоматлаштыру өчен машиналар булдыруны күздә тота.
Мисаллар сыйфатында идарә итү, планлаштыру һәм расписаниеләр ясау, клиент сорауларына җавап бирү һәм диагнозларны аңлату мөмкинлеге, кул мәтәне тану, тавыш һәм битне тану керә.
Мондый нәрсәләр чын тормыш мәсьәләләрен чишәргә юнәлтелгән аерым дисциплиналарга әйләнде.
ЯИ системасы хәзер еш кына икътисад, медицина, инженерия һәм хәрби өлкәләрдә кулланыла, шулай ук берничә өй компьютеры һәм видео уен программалары кушымталарында төзелгән.
Мәктәп сәяхәтләре һәрбер сыйныф бүлмәсенең зур өлешен тәшкил итә. Укытучы еш кына укучыларын автобуста барып булмый торган урыннарга алып чыгарга тели.
Технология виртуаль экскурсияләр белән хәл итү тәкъдим итә. Укучылар музей артефактларын карый, аквариумга бара яки искиткеч сәнгать белән соклана ала, һәммәсе үзләренең сыйныфлары белән утырган вакытта.
Кыр сәяхәтен виртуаль рәвештә уртаклашу — сәяхәт турында уйлану һәм булачак сыйныфлар белән тәҗрибәләрне уртаклашу өчен дә менә дигән мөмкинлек.
Мәсәлән, һәр елны Төньяк Каролинадагы Беннет мәктәбе укучылары Дәүләт башкаласына сәяхәтләре турында сайт ясыйлар, һәр елны сайт яңадан эшләнелә, әмма иске версияләре альбом буларак интернетта саклана.
Блоглар шулай ук студентларның язу күнекмәләрен яхшыртырга ярдәм итә ала. Студентлар еш кына блогларын җиңел төсмерле грамматика һәм правописание белән башласалар да, укучыларның булуы гадәттә шуны үзгәртә.
Студентлар еш кына иң таләпчән укучы булгач, блог язучысы тәнкыйтьтән качу өчен язмасын яхшыртуга омтыла.
Шулай ук блог алып бару "укучыларны тирә-як дөнья турында күбрәк аңлаучан булырга мәҗбүр итә". Аудиториянең кызыксынуын канәгатьләндерү ихтыяҗы укучыларны акыллы һәм кызыклы булырга илһамландыра (Тото, 2004).
Блог алып бару – хезмәттәшлеккә илһамландыручы һәм укучыларны гади мәктәп көненнән тыш та белемнәрен тулысынча киңәйтергә өндәүче җайланма.
Блогларны дөрес куллану студентларга аналитик һәм тәнкыйди фикер йөртүне үстерергә ярдәм итә ала; Интернеттагы материалларга актив җавап кайтарып, студентлар башкаларның язмалары контекстында үз урыннарын билгели, шулай ук билгеле бер мәсьәләләр буенча үз карашларын раслый ала (Орявек, 2002).
Оттава — Канаданың матур, ике телле башкаласы һәм анда Канаданың үткәне һәм бүгенгесе белән таныштыра торган күптөрле сәнгать галереялары һәм музейлары бар.
Көньякта Ниагара шарлавыгы, ә төньякта Мускокаһәм аннан ары табигый матурлык урын ала.
Боларның барысы да һәм тагын башкалар Онтарионы читтән караганда хас канада дип санала торган итеп күрсәтәләр.
Төньяктарак зур мәйданнар шактый сирәк халыклы, кайбер урыннар исә диярлек кеше яшәми торган кыргый табигать.
Күпләрне гаҗәпләндергән халык санын чагыштыру өчен: АКШ-та яшәүче Африка американнары Канада гражданнарыннан күбрәк.
Көнчыгыш Африка утраулары Африканың көнчыгыш яры янындагы Һинд океанында урнашкан.
Мадагаскар табигать дөньясы ягыннан иң зур һәм үзенә бер континент булып тора.
Күпчелек кечерәк утраулар бәйсез дәүләтләр, я Франция белән бәйле, һәм элиталы пляж курортлары буларак билгеле.
Гарәпләр дә Исламны бу җирләргә китерделәр, һәм Комор утраулары белән Майотта ул зур популярлык казанды.
Европа тәэсире һәм колониализмы 15 нче гасырда башланды, Португалия сәяхәтчесе Васко да Гама Европадан Һиндстанга юлны тапкач.
Төньякта төбәк Сахел белән чикләнә, ә көньякта һәм көнбатышта Атлантик океан белән.
Хатын-кызлар: Хатын-кыз сәяхәтчеләргә, никах хәлләренә карамастан, үзләрен өйләнгән дип әйтү тәкъдим ителә.
Тагын да йөзек кию дә файдалы (бик кыйммәт күренмәгәнен генә).
Хатын-кызлар мәдәни аермалар алар күңелсезләнү дип санаган нәрсәгә китерергә мөмкинлеген аңларга тиеш, һәм артыңнан килү, кулдан тотып алу һ.б. кебек хәлләр еш очрый.
Ир-атларны кире кагуда нык булыгыз, үз позициягезне яклаудан курыкмагыз (мәдәни аермалар булуга карамастан, бу аны дөрес итми!).
Современный Касабланка шәһәре безнең эрага кадәр X гасырда Бәрбәр балыкчылары тарафыннан нигезләнгән һәм борынгы заманнарда Финикияләр, Римлылар һәм Маринидлар тарафыннан Анфа дип аталган стратегик порт итеп кулланылган.
Португаллар аны юк итеп, аңа Каза Бранка дип исем биреп, яңадан төзегәннәр, тик 1755 елда җир тетрәүдән соң ташлап киткәннәр.
Мәгариб солтаны шәһәрне Дару әл-Бадия буларак яңадан төзегән һәм ул Касабланка дип исемләнгән, чөнки Испан сәүдәгәрләре анда сәүдә базаларын булдырганнар.
Касабланка - Мароккода сәүдә итү өчен иң кызыксыз урыннарның берсе.
Иске Мәдәнә тирәсендә борынгы марокко товарларын, мәсәлән, тажиннарны, керамиканы, күн әйберләрен, кальяннарны һәм төрле вак-төякләрне сату урыннарын җиңел табып була, ләкин болар барысы да туристлар өчен.
Конго Демократик Республикасының көнчыгышында Руандага якын урнашкан Гома туристлар шәһәре.
2002 елда Гома Ньирагонго вулканыннан аккан лава белән җимерелде, ул шәһәрнең урамнарының күбесен, аеруча шәһәр үзәген күмде.
Гома да гон генә куркынычсыз булса да, Гома читендәге һәрбер сәфәрне планлаганда, Төньяк Киву провинциясендә дәвам итүче сугыш хәлен аңлау өчен тикшереп карарга кирәк.
Шәһәр шулай ук Африкада иң арзан Гораллаларны эзләү белән беррәттән Ньирагонго вулканына күтәрелү өчен база булып тора.
Сез Гомада хәрәкәт итү өчен, бода-бода (мотоцикл такси) куллана аласыз. Кыска юл өчен гадәти (җирле) бәя якынча 500 Конго франкы.
Үзенең чагыштырмача авыр ирешелә алуы белән бергә, "Тимбукта" чит, ерак җирләр өчен метафора буларак кулланыла башлады.
Бүген Тимбукту ярлы шәһәр булып тора, әмма аның даны аны туристик урын итә, һәм анда аэропорт бар.
1990 елда ул чүл комнары куркынычы аркасында куркыныч астындагы бөтендөнья мирас урыннары исемлегенә кертелде.
Бу Генри Луис Гейтсның PBS каналы өчен әзерләгән "Африка дөньясының гаҗәпләре" махсус проекты барышындагы төп тукталышларның берсе иде.
Шәһәр илнең башка шәһәрләреннән кискен аерылып тора, чөнки ул гарәпчә рухка африкача рухка караганда күбрәк ия.
Крюгер милли паркы (КНП) Көньяк Африканың төньяк-көнчыгыш өлешендә урнашкан һәм көнчыгышта Мозамбик чиге буйлап, төньякта Зимбабве белән, ә көньяк чиге Крокодил елгасы белән чикләнә.
Парк 19,500 км² мәйданны били һәм 14 төрле экозонага бүленгән, һәркайсында төрле кыргый хайваннар яши.
Бу Көньяк Африканың төп истәлекләренең берсе, һәм ул Көньяк Африканың Милли Парклары (SANParks) флагманы булып санала.
Барлык Көньяк Африка Милли Паркларында булган кебек, паркка көндәлек саклау һәм керү өчен түләүләр каралган.
Кеше өчен Көньяк Африкадагы кайбер паркларга яки барлык Көньяк Африка Милли паркларына керүне тәэмин итүче Вайлд Кард сатып алу да файдалы булырга мөмкин.
Гонконг утравы Гонконг территориясына исем бирә һәм күп туристлар төп урын буларак кабул итә.
Гонконгның күк линиясен булдырган биналар парады Виктория порты сулары ярдәмендә ачык күренгән ялтыравык бар чартына охшатылган.
Гонконгның иң яхшы күренешләрен күреп алу өчен, утраудан чыгып, каршындагы Коулун яр буена барыгыз.
Гонконг утравының шәһәр үсешенең зур күпчелеге төньяк яр буендагы кайтарылган җирләрдә тыгыз урнашкан.
Бу - Британия колонизаторлары үзләре өчен алган урын, һәм әгәр дә сез территориянең колония үткәнен дәлилләрен эзлисез икән, бу башлар өчен яхшы урын.
Сундарбаннар - дөньяда иң зур яр буйлап үсүче мангр урманы, ярдан Бангладеш һәм Һиндстан эчке төбәгенә 80 км (50 ми) сузылган.
Сундарбаннар ЮНЕСКО Бөтендөнья мирас урыны дип игълан ителде. Һиндстан территориясендә урнашкан урманның өлеше Сундарбаннар милли паркы дип атала.
Урманнар бары тик мангрлы сазлыклар түгел — алар элек Ганг уйгырларын каплаган куәтле джунглиның соңгы калган урманнарын да үз эченә ала.
Сундарбанс 3 850 км² мәйданны били, шуның якынча өчтән бере су/сазлык мәйданнары белән капланган.
1966 елдан бирле Сундарбаннар ямьле табигать тыюлыгы булып тора, һәм хәзерге вакытта бу территориядә 400 король Бенгал юлбарысы һәм якынча 30,000 таплы болан бар дип исәпләнә.
Автобуслар күп районлы автовокзалдан (елга аркылы) көн дәвамында китә, ләкин күбесе, бигрәк тә көнчыгышка һәм Жакар/Бумтангка бара торганнары, сәгать 06:30 белән 07:30 арасында кузгалып китә.
Межрайон автобуслары еш кына тулы булганлыктан, билетны берничә көн алдан сатып алу киңәш ителә.
Күпчелек районнарга уңайлы һәм чыдам кечкенә япон Coaster автобуслары хезмәт күрсәтә.
Уртак таксилар якындагы Паро (150 җон) һәм Пунака (200 җон) кебек урыннарга тиз һәм уңайлы юллану чарасы булып тора.
Oяпок елгасы күпере — вант күпер. Ул Oяпок елгасын кичеп, Бразилиядәге Oяпок шәһәре белән Француз Гвианасындагы Сен-Жорж-де-л'Ояпок шәһәрен тоташтыра.
Ике манара 83 метр биеклеккә күтәрелә, ул 378 метр озынлыкта һәм 3,50 м киңлектә ике юлга ия.
Күпер астындагы вертикаль биеклек 15 метр. Төзелеш 2011 елның августында тәмамланган, ләкин 2017 елның март аена кадәр хәрәкәт өчен ачылмаган.
Күпернең тулы куәтенә сентябрь 2017 елда эшли башлавы планлаштырыла, шул вакытта Бразилия таможня пунктларының тәмамлануы көтелә.
Гуарани хәзерге Көнчыгыш Парагвайда яшәгән иң мөһим җирле төркем буларак, ярым-күчмә аулаучылар булып яшәп, үзләренә җитәрлек авыл хуҗалыгын да алып барганнар.
Чако төбәге Гуайкуру һәм Паягуа кебек башка җирле кабиләләр төркемнәренең йортлары булды, алар аулау, җыю һәм балык тоту белән көн күрделәр.
16 нчы гасырда Парагвай, элек "Индиләрнең Гигант Провинциясе" дип аталган җир, испан яулаучыларының җирле халык төркемнәре белән очрашуы нәтиҗәсендә барлыкка килгән.
Испаннар өч гасыр дәвам иткән колонизация чорын башладылар.
1537 елда Асунсьон нигезе салынганнан бирле, Парагвай үзенең күпчелек җирле характерын һәм үзенчәлеген саклап калды.
Аргентина дөньяда иң яхшы поло командалары һәм уенчылары белән танылган.
Елның иң зур турниры декабрь аенда Лас Кањитас поло кырларында уза.
Елның башка вакытларында монда кечерәк турнирлар һәм матчларны да күреп була.
Турнирлар яңалыклары һәм поло матчларына билетларны кайдан сатып алырга мөмкинлеге турында мәгълүмат өчен Аргентина Поло Ассоциациясенә мөрәҗәгать итегез.
Фолкленд утрауларының рәсми валютасы - бер Британия фунты (GBP) белән тигез бәяләнгән Фолкленд фунты (FKP).
Акчаны утрауларда бердәнбер булган һәм Стэнлида FIC West кибете каршысында урнашкан банкта алыштырырга мөмкин.
Британ фунтлары гадәттә утрауларның теләсә кайсы җирендә кабул ителәчәк, ә Стэнлидә кредит карталары һәм Америка Кушма Штатлары долларлары да еш кабул ителә.
Тышкы утрауларда кредит карталары, мөгаен, кабул ителмәс, ләкин Британия һәм Америка Кушма Штатлары акчалары кабул ителергә мөмкин; кабул ителә торган түләү ысулын билгеләү өчен, алдан хуҗалар белән тикшерегез.
Фолкленд утрауларыннан читтә Фолкленд валютасын алыштыру диярлек мөмкин түгел, шуңа күрә акчаны утраулардан киткәнче алыштырыгыз.
Монтеvideo экваторның көньягында урнашканга, төньяк ярымшарда кыш булганда анда җәй, һәм киресенчә.
Монтевидео субтропикларда урнашкан; җәй айларында +30°C градустан югарырак температура еш очрый.
Кыш алдамчы салкын булырга мөмкин: температуралар сирәк кенә туңдыру ноктасыннан түбән төшә, ләкин җил һәм дымлылык бергә кушылып, термометр күрсәткәннән дә салкынрак хис итәләр.
Төнләшләр һәм коры фасыллар юк: яңгыр күләме ел буена якынча бертөрле кала.
Парктагы хайваннарның күбесе кешеләрне күрергә ияләшкән булса да, кыргый табигать барыбер кыргый булып кала һәм аларны ашатырга яки борчырга ярамый.
Парк хакимияте буенча, аюлардан һәм бүреләрдән кимендә 100 ярд/метр ераклыкта, ә барлык башка кыргый җәнлекләрдән 25 ярд/метр ераклыкта булыгыз!
Нинди йомшак күренсә дә, зубрлар, поши, болан, аюлар һәм барлык зур хайваннар да һөҗүм итәргә мөмкин.
Һәр елны дистәләгән кунаклар зыян күрә, чөнки алар тиешле араны сакламаган. Бу хайваннар зур, кыргый һәм потенциаль куркыныч, шуңа күрә аларга үз киңлеген бирегез.
Өстәвенә, исләр аюларны һәм башка кыргый җанварларны җәлеп итә, шуңа күрә исле ризыкны алып йөрүдән яки пешерүдән сакланыгыз һәм лагерегезне чиста тотыгыз.
Апиа Самоа башкаласы. Шәһәр Уполу утравында урнашкан һәм анда якынча 40,000 кеше яши.
Апиа 1850-нче елларда нигез салына һәм 1959-нчы елдан бирле Самоаның рәсми башкаласы булып тора.
Гавань 1889 елда Алмания, АКШ һәм Британиянең җиде корабы гаваньне калдырырга баш тарткан вакытта мәшһур хәрби диңгез кысылышы урыны булды.
Бөтен кораблар батырыдылар, бер Британия крейсеры гына исән калды. Якынча 200 Америка һәм Германия кешесе һәлак булды.
Mау хәрәкәте тарафыннан оештырылган бәйсезлек өчен көрәш вакытында, шәһәрдәге тыныч җыенда төп башлык Тупуа Тамасесе Леалофи III үтерелде.
Оклендның ике гаваньны колачлап торуы аркасында, биредә күп пляжлар бар. Иң популярлары өч җирлектә урнашкан.
Төньяк Харбор районында урнашкан Төньяк Яр буйлары Тын океаны өслегендә урнашкан һәм төньякта Лонг Бэйдан алып, көньякта Девонпортка кадәр җәелеп китә.
Аларның барысы да диярлек комлы пляжлар һәм куркынычсыз йөзү өчен җайлы урыннар, күбесендә похутукава агачлары белән күләгә тәэмин ителгән.
Тамақи Драйв пляжлары Окленд үзәгендәге Миссия Бэй һәм Сент-Хелиерсның абруйлы районнарында, Уайтемата Харборында урнашкан.
Болар кайвакыт халык күп була торган гаилә пляжлары, яр буенда күп төрле кибетләр бар. Йөзү куркынычсыз.
Төп җирле сыра - 'Number One', ул катлаулы булмаган сыра, ләкин күңелле һәм яңартучы. Икенче җирле сыра "Manta" дип атала.
Француз шәраблары күп булса да, Яңа Зеландия һәм Австралия шәраблары яхшырак сакланырга мөмкин.
Җирле кран суын эчәргә тулысынча куркынычсыз, ләкин курыксагыз, шешәдәге суны табу җиңел.
Австралияләр өчен «флэт уайт» кофесы төшенчәсе чит. Кыска кара кофе - «эспрессо», капучино өстендә күбек түгел, ә күперткеч калынлыктагы крем белән бирелә, һәм чәй сөтсез бирелә.
Горячий шоколад Бельгия стандартларына туры килә. Җиләк-җимеш соклары кыйммәт, ләкин бик шәп.
Рифка ел әйләнәсе күп сәфәрләр ясала, һәм рифта шушы сәбәпләр нәтиҗәсендә имгәнүләр сирәк була.
Шулай да, хакимиятләрнең киңәшләрен тыңлагыз, бөтен тамгаларга буйсыныгыз һәм иминлек кисәтүләренә аеруча игътибар итегез.
Татар җеләке октябрьдан апрельга кадәр, 1770-нче төньякта пляжлар һәм елга тамаклары янында очрый. Аларны вакыт-вакыт бу вакытлардан тыш та табарга мөмкин.
Акула бар, ләкин алар кешеләргә сирәк һөҗүм итәләр. Күпчелек акулалар кешеләрдән куркалар һәм йөзеп китәләр.
Тозлы су крокодиллары диңгездә актив яшәми, аларның төп яшәү урыннары Рокһэмптоннан төньякка таба елгаларның тамакларында урнашкан.
Алдан бронь ясау сәяхәтчегә барачак урынына барып җиткәч, йокларга урын булачагына ышаныч бирә.
Сәяхәт агентлары еш кына билгеле отельләр белән килешүләр эшлиләр, әмма сез сәяхәт агентлыгы аша лагерь мәйданчыклары кебек башка торак формаларын да броньларга мөмкин икәнлеген ачырарга мөмкин.
Сәяхәт агентлары гадәттә иртәнге ашны, аэропортка/аэропорттан транспорт оештыруларын яки хәтта очышлар һәм кунакханәгә урнаштыруны үз эченә алган пакетлар тәкъдим итә.
Алар шулай ук тәкъдим турында уйлар өчен яки барасы җирегезгә башка документлар (мәсәлән, виза) алу өчен вакыт кирәк булса, сезнең өчен броньне тотып тора алалар.
Берәр үзгәреш яки сорау башта туристик агентлык аша, кунакханә белән турыдан-туры түгел, булырга тиеш.
Кайбер фестивальләрдә күпчелек музыкаль фестивальгә катнашучылар урынга урнашуны сайлый, һәм күпчелек катнашучы моны тәҗрибәнең мөһим өлеше дип саный.
Әгәр дә сез чарага якын булырга теләсәгез, музыка янына якын урнашкан лагерь урынын алу өчен иртәрәк килергә туры киләчәк.
Онытмагыз, төп сәхнәләрдә музыка тәмамланса да, фестивальдә музыка төнге сәгатьләрдә дә уйнавын дәвам итәрдәй урыннар булуы мөмкин.
Кайбер фестивальләрдә яшь балалары булган гаиләләр өчен махсус лагерь урыннары бар.
Әгәр кышын Төньяк Балтыйк диңгезен кичеп барсагыз, кабина урынын тикшерегез, чөнки боз аша үтү иң нык тәэсирләнүчеләр өчен бик куркыныч тавыш тудыра.
Санкт-Петербург круизларына шәһәрдә вакыт үткәрү дә керә. Круиз пассажирлары визасыз керү таләпләреннән азат ителә (шартларын тикшерегез).
Казинолар гадәттә кунакларның вакыт һәм акча сарыф итүләрен максимальләштерү өчен күп тырышлыклар куялар. Тәрәзәләр һәм сәгатьләр гадәттә булмый, һәм чыгу юлларын табу кыен булырга мөмкин.
Алар гадәттә махсус ризык, эчемлек һәм күңел ачу тәкъдимнәре ясыйлар, кунакларның кәефен яхшы итеп саклау һәм аларны урында тоту өчен.
Кайбер урыннарда сезгә бушлай алкоголь эчемлекләр тәкъдим ителергә мөмкин. Әмма исерү акылны томалый, һәм барлык яхшы уенчылар аек булуның мөһимлеген белә.
Югары киңлекләрдә яки тау үткәргечләрендә йөрергә җыенган һәркем кар, боз яки туңдыру температурасы мөмкинлеген исәпкә алырга тиеш.
Бозлы һәм карлы юлларда сүрелү аз, һәм син асфальт өстеннән барган кебек хәрәкәт итә алмыйсың.
Бураннар вакытында сезне батып калырга мәҗбүр итәрлек кар бик кыска вакыт эчендә ява ала.
Күренүчәнлек кар яву яки ишү белән, шулай ук машина тәрәзәләрендә конденсация яки боз булу аркасында да чикләнергә мөмкин.
Икенче яктан, бозлы һәм карлы шартлар күп кенә илләрдә нормаль булып тора, һәм транспорт хәрәкәте ел дәвамында нигездә өзлексез бара.
Сафари, бәлки, Африкада иң зур туризм җәлеп итү чарасы һәм күп кенә кунаклар өчен истә калырлык мизгел.
Популяр кулланылышта сафари термины Африканың соклангыч кыргый табигатен, аеруча саванналарда, карау өчен җир өсте сәяхәте дигәнне аңлата.
Кайбер хайваннар, мәсәлән, филләр һәм жирафлар, машиналарга якынрак килә, һәм стандарт җиһаз яхшы карарга мөмкинлек бирә.
Арысланнар, гепардлар һәм леопардлар кайвакыт оялып торалар, һәм сез аларны дүрткүзле ачыклау җайланмалары белән яхшырак күрәчәксез.
Татар җәяүле сафари (шулай ук "куаклыкта йөрү", "җәяүле сафари" яки "җәяүле экскурсия" дип атала) берничә сәгатькә яки берничә көнгә җәяү йөрүдән гыйбарәт.
Паралимпиада 2021 елның 24 августыннан 5 сентябренә кадәр узачак. Кайбер ярышлар Япониянең башка урыннарында үтәчәк.
Токио, 1964 елда уеннарны кабул итеп алып, ике җәйге Олимпия уеннарын уздырган бердәнбер Азия шәһәре булачак.
Әгәр дә 2020 ел өчен рейсларыгызны һәм урнашу урынын броньлаган булсагыз, һәм кичектерү турында хәбәр ителгән булса, катлаулы хәл килеп чыгарга мөмкин.
Юкка чыгару сәясәтләре төрле, ләкин март ахырына кадәр коронавирус нигезендәге күпчелек юкка чыгару сәясәтләре Олимпия уеннары планлаштырылган июль 2020 елга кадәр кагылмый.
Күпчелек чара билетлары бәясе ¥2,500 белән ¥130,000 арасында булыр дип көтелә, гади билетлар якынча ¥7,000 тора.
Юеш киемне үтүкләү аларның кибүен җиңеләйтә ала. Күпчелек кунакханәләрдә бүлмәдә булмаса да, файдалану өчен үтүк һәм үтүк тактасы бар.
Әгәр үтүк булмаса, яки үтүкләнгән оекбаш киюне яратмасаң, феннән файдаланып карасаң була, әгәр ул бар икән.
Тукыманың артык кызуына юл куймагыз (бу үзенә сеңдерергә, яки төтенләнүгә китерергә мөмкин).
Суны чистартуның төрле ысуллары бар, кайберләре билгеле янауларга каршы нәтиҗәлерәк.
Кайбер урыннарда суны бер минут кайнату җитә, ә башкаларында берничә минут кирәк.
Фильтрларның нәтиҗәлелеге төрлечә, һәм әгәр дә сезнең борчугыз булса, суны ышанычлы компаниядән мөһерләнгән шешәдә сатып алу турында уйларга тиешсез.
Сәяхәтчеләр үз йорт төбәгендә таныш булмаган хайван корткычларга очрый ала.
Корткычлар азыкны бозырга, ачуландырырга, яки тагын да начаррак очракта аллергик реакцияләргә, агу таратудан яки йогышлар күчерүдән сәбәпче булырга мөмкин.
Зарарлы авырулар, яки көч белән кешеләрне яралар яки үтерә ала торган куркыныч хайваннар гадәттә зарарлы саналмый.
Салымнан һәм акцизлардан азат ителгән товарларны билгеле урыннарда сатып алу мөмкинлеге — бу дьюти-фри кибетләре.
Авыр салым салына торган илләргә юл тоткан сәяхәтчеләр кайчакта шактый күләмдә акча экономияли ала, аеруча алкоголь эчемлекләр һәм тәмәке кебек продуктларда.
Марийон ноктасы белән Фэйрмонт арасында булган юл участогы Буйвол-Питтсбург шоссесының иң катлаулы йөртү шартларын тәкъдим итә, еш кына ялгыз урманлы җирләрдән узып.
Әгәр дә сез авыл юлларында йөрергә күнекмәгән булсагыз, игътибарлы булыгыз: текә күтәрелешләр, тар полосалар һәм кискен борылышлар еш очрый.
Чикләнгән тизлекләр алдагы һәм аннан соңгы өлешләргә караганда сизелерлек түбәнрәк — гадәттә 35-40 миль (56-64 км/сәг) — һәм аларга катгый буйсыну аеруча мөһим.
Кызык, монда кәрәзле телефон элемтәсе Пенсильвания җәнлекләре кебек юлның күп кенә башка участокларыннан көчлерәк.
Немец камыр ашлары бик тәмле, ә Бавариядә алар бик баерак һәм төрлерәк, көньяк күршеләре Австриядәге кебек.
Җимешле камыр ашлары киң таралган, әфлисун ел әйләнәсендә кулланыла, ә чия һәм слива җәйге вакытта пәйда була.
Күп немец пешкән камыр ризыкларында шулай ук берен, чикләвек һәм башка агач чикләвекләре кулланыла. Популяр тортлар еш кына көчле кофе касәсе белән аеруча яхшы туры килә.
Әгәр бәләкәй, әмма туклыклы камыр ашлары телисез икән, төрле төбәктә Berliner, Pfannkuchen яки Krapfen дип аталган ризыкларны татып карагыз.
Карри - үләннәр һәм тәмләткечләр нигезендә, ит яки яшелчәләр белән бергә әзерләнә торган аш.
Карри сыеклык күләменә карап "корылыкта" яки "юеш" була ала.
Төньяк Һиндстан һәм Пакстанның эчке төбәкләрендә йогурт еш кына кариларда кулланыла; Һиндстанның көньяк һәм субконтинентның кайбер башка яр буе төбәкләрендә какос сөте еш кулланыла.
Сайлап алу өчен 17,000 утрау була торып, Индонезия ризыгы - ил буенча табылган күптөрле төбәк кухняларын үз эченә алган киң төшенчә.
Әмма өстәмә ачыкламаларсыз кулланганда, термин, гадәттә, төп Ява утравының үзәк һәм көнчыгыш өлешләреннән чыккан ризыкны аңлата.
Хәзер архипелагның бөтен җирендә киң таралган Ява ашлары гади тәмләткечләр белән әзерләнгән ризыкларны тәкъдим итә, төп тәмнәр булып явалылар яраткан җир җиләге, чили, шикәр (аеруча явалыларның кокос шикәре) һәм төрле хуш исле тәмләткечләр тора.
Тезгеннәр җайдакның аяклары өчен терәк булып, иярнең ике ягына асылынып тора.
Алар йөгерүченең дагасын күбрәк тотрыклыландыра, ләкин аякларның эченә эләгү мөмкинлеге аркасында куркынычсызлык мәсьәләләре булырга мөмкин.
Әгәр дә җайдак аттан ташланса, ләкин аягы өстенлеккә кысылып калса, ат качса, аны җәйнәп алып китәргә мөмкин. Бу куркынычны киметү өчен, берничә куркынычсызлык чарасы кабул ителергә мөмкин.
Беренчедән, күпчелек җайдаклар үкчәле һәм шома, шактый тар табанлы чабыш итекләре кия.
Киләсе, кайбер ээрләр, аеруча инглиз ээрләре, хәвефсезлек шрифлары белән җиһазланган, алар егылып төшкән җайдак артка сузылганда, өстәгелек каешын ээрдән төшеп китүеннән саклый.
Чилинең Кочамо үзәне – Көньяк Американың «Йосемити»ы дип танылган, төрле гранит зур диварлар һәм кыялар белән Чилинең иң яхшы альпинистлар җирлеге.
Матур күренешле түбәләрдән сулап торырлык гүзәллекләр күренә. Дөньяның төрле почмакларыннан килгән альпинистлар аның чиксез мөмкинлекләргә ия диварлары арасында яңа маршрутлар булдыралар.
Тау аска таба шуу спорты, чаңгы шуу һәм сноуборд кебек, чаңгы яки сноуборд белән аякларга тагып, кар каплаган җирдән шуу кертелгән популяр спорт төрләре.
Чаңгы шуулар - бу күп санлы ихлас яратучылары булган төп сәфәр активлыгы, кайвакыт "чаңгы бомжлары" дип аталучылар бөтен ялларын билгеле бер урында чаңгы шуу тирәсендә планлаштыралар.
Чаңгы шуулар турындагы уй бик иске — чаңгы шуучыларны сурәтләгән мәгарә рәсемнәре безнең эрага кадәр 5000 елларга ук барып җитә!
Тау чаңгысы спорты буларак кимендә XVII гасырга барып тоташа, ә 1861 елда Австралиядә норвегиялеләр тарафыннан беренче ял итү өчен чаңгы клубы ачылган.
Лыжалы җәяүләп сәяхәт итү: Бу эшчәнлек шулай ук “чабышлы” чаңгы, чаңгы туры яки чаңгыда җәяүләү дип атала.
Бу альп стилендәге чаңгы белән йөрүгә яки тауга менүгә бәйле, ләкин, гадәттә, аларны эченә алмый, алар текә җирләрдә ясала һәм күпкә катырак чаңгылар һәм итекләр таләп ителә.
Чаңгы юлын охшаш җәяүле маршруты итеп күз алдына китерегез.
Яхшы шартларда сез җәяү йөрүгә караганда әзрәк зуррак араны үтәргә мөмкинсез – ләкин бик сирәк кенә сез алдан әзерләнгән юлларда авыр арка капчыгыннан башка чаңгыда йөрү тизлеге ала аласыз.
Европа - чагыштырмача кечкенә, ләкин күп мөстәкыйль илләре булган кыйтга. Гадәттәге шартларда, берничә ил аша сәяхәт итү, берничә тапкыр виза заявкалары һәм паспорт контролен үтүне аңлата.
Шенген зонасы исә бу яктан бер ил кебек эшли.
Син бу зонада булган вакытта гомуми чикләрне паспорт тикшерү контроль пунктларына кабат кермичә уза аласың.
Шулай ук Шенген визасына ия булу белән, сезгә Шенген әгъзалык илләренә визаларны аерым-аерым алу кирәк түгел, шуның белән сез вакыт, акча һәм кәгазь эшен экономиялисез.
Фәнгә күрәлмәгән әйберләрнең борынгылык булуын аңлатучы универсаль төшенчә юк. Кайбер салым хезмәтләре 100 елдан өлкәнрәк әйберләрне борынгылык итеп саный.
Билгеләмәдә географик үзгәрешләр бар, монда яшь чикләүе Төньяк Америка кебек урыннарда Европага караганда кыскарак булырга мөмкин.
Халык һөнәрчелек әйберләре шундый ук күпләп җитештерелгән товарларга караганда яшьрәк булсалар да, аларны антиквариат итеп билгеләргә мөмкин.
Тондра терлекчелеге – саамнар арасында мөһим тормыш чыганагы булып тора, ә һөнәргә бәйле мәдәният башка һөнәр ияләре өчен дә әһәмиятле.
Хәтта традицион яктан да, барлык саамнар да зур күләмле болан үрчетү белән шөгыльләнмәгән, ә балык тотудан, аулаудан һәм шуңа охшаган шөгыльләрдән яшәгән, боланнарны күбесенчә йөк хайваннары буларак кулланган.
Бүген күп кенә сәемнәр заманча һөнәрләрдә эшли. Туризм — Сапмида, сәемнәр яшәүче җирдә, мөһим керем чыганагы.
"Цыган" сүзе киң кулланылса да, бигрәк тә Роман булмаганнар арасында, аның негатив стереотиплар һәм Романи халкы турында дөрес булмаган карашлар белән ассоциацияләре аркасында еш кына рәнҗеткеч дип санала.
Әгәр дә сез барачак илгә сәяхәт киңәшләре бирелсә, сезнең сәяхәт сәламәтлеге иминияте яки сәяхәтне гамәлдән чыгару иминияте йогынтыга дучар булырга мөмкин.
Сез шулай ук үз хөкүмәтегездән башка хөкүмәтләрнең киңәшләренә мөрәҗәгать итәргә теләргә мөмкин, ләкин аларның киңәшләре үз гражданнары өчен эшләнгән.
Мисал өчен, Якын Көнчыгыштагы Америка ватандашлары европалылар яки гарәпләр белән чагыштырганда төрле хәлләр белән очрашырга мөмкин.
Киңәшләр - бу бер илдәге сәяси вәзгыятьнең кыскача йомгагы гына.
Күрсәтелгән карашлар еш кына төгәлсез, гомуми һәм артык җиңеләйтелгән була, ә башка урыннарда бар булган тәфсирле мәгълүмат белән чагыштырганда.
Каты һава торышы - югалтуга, җитди социаль бозуларга яки кеше гомеренә куркыныч алып килергә мөмкин булган теләсә нинди куркыныч һава торышы күренеше өчен гомуми термин.
Һава торышының көчле булуы дөньяның теләсә кайсы урынында булырга мөмкин, һәм ул төрле төрләре бар, алар география, топография һәм атмосфера шартларына бәйле булырга мөмкин.
Көчле җилләр, боз явуы, артык явым-төшем һәм урман янгыннары көчле һава торышы формалары һәм нәтиҗәләре булып тора, шулай ук яшенле яңгыр, торнадо, су өңәчләре һәм циклоннар.
Төбәк һәм сезонлы көчле һава шартларына бураннар, кар бураннары, боз бураннары һәм тузан бураннары керә.
Сәйәхәтчеләргә каты һава торышы ризыклары турында хәбәрдар булулары көчле тәгъдим ителә, чөнки алар ничек булса да сәяхәт планнарына йогынты ясарга мөмкин.
Сугыш зонасы дип саналырга мөмкин булган илгә барырга җыенучылар профессиональ өйрәтү алырга тиеш.
Интернетта «Тискәре мохит курсы» дип эзләү җирле компаниянең адресын табарга мөмкинлек бирәчәк.
Гадәттә курс монда тикшерелгән барлык мәсьәләләрне гамәли тәҗрибә белән бергә ныклап җентекләп өйрәнәчәк.
Гадәттә курс 2-5 көн дәвам итә һәм ул рольле уеннарны, күп санлы беренче медицина ярдәме күрсәтү күнекмәләрен һәм кайвакыт корал белән эш итү күнекмәләрен үз эченә ала.
Урман-кыр шартларында исән калу турында китаплар һәм журналлар еш очрый, ләкин сугыш зоналары турындагы басмалар сирәк.
Җенес үзгәртү өчен операцияне чит илдә үткәрергә җыенган сәяхәтчеләр, кире юлга чыгу өчен гамәлдә булган документларны үзләрендә булуын тәэмин итәргә тиеш.
Хөкүмәтләрнең җенес күрсәтелмәгән (X) паспортлар бирергә яки теләгән исем һәм җенескә туры килерлек итеп документларны яңартырга әзерлеге төрлечә.
Чит ил хөкүмәтләренең бу документларны танырга теләкләре бик төрле.
2001 елның 11 сентябреннән соң, куркынычсызлык контроль нокталарындагы эзләүләр шулай ук күпкә күбрәк үтеп керүче булды.
Операциягә кадәрге трансгендер кешеләрнең сканерлардан үткәндә үзләренең шәхси тормышлары һәм дәрәҗәләре сакланып калуы турында өметләнмәсене кирәк.
Дулкыннар ярдан ярылып кайтарылган агым, еш кына рифларда яки шундый урыннарда.
Су асты топологиясе аркасында кире агым берничә тирән урыннарда туплана, һәм анда тирән суга тиз агым барлыкка килергә мөмкин.
Күпчелек үлем-китем арыганлык аркасында, агымга каршы йөзәргә тырышу нәтиҗәсендә барлыкка килә, һәм бу мөмкин булмаска мөмкин.
Агымнан чыгу белән, кире йөзү гадәти авырлыктан аерылмый.
Тагын эләкмәслек урынга карап атырга тырыш яки, сәләтләреңә һәм капкан булуыңа карап, коткару көтеп торырга мөмкинсең.
Кире кайткандагы шок мәдәни шокка караганда тизрәк килә (ирекле ара озак түгел), озаграк дәвам итә һәм тагын да җитдирәк булырга мөмкин.
Яңа мәдәнияткә җиңел ияләшкән сәяхәтчеләр кайвакыт үзләренең туган мәдәниятенә яңадан ияләшкәндә аеруча кыенлык кичерә.
Чит илдә яшәгәннән соң өйгә кайтканда, сез яңа мәдәнияткә яраклашкансыз һәм үзегезнең туган мәдәниятегездәге кайбер гадәтләрегезне югалткансыз.
Башта сез чит илгә барганда, кешеләр, яңа илгә килгән юлчыларның яраклашырга кирәклеген аңлап, сабыр һәм аңлаучан булганнардыр.
Кешеләр кайтып килүче сәяхәтчеләргә сабырлык һәм аңлау да кирәклеген фаразламаска мөмкин.
Пирамида тавыш һәм яктылык шоуы балалар өчен бу төбәктәге иң кызыклы нәрсәләрнең берсе.
Сез пирамидаларны караңгылыкта күрә аласыз һәм шоу башланыр алдыннан аларны тынлыкта күрә аласыз.
Гадәттә син һәрвакыт туристлар һәм сатучылар тавышын ишетәсең. Тавыш һәм яктылык хикәясе китаптагы хикәя кебек.
Сфинкс озын хикәянең фоны һәм сөйләүчесе итеп куелган.
Сәхнәләр пирамидаларда күрсәтелә һәм төрле пирамидалар яктыртыла.
Көньяк Шетланд утравы, 1819 елда ачылган, берничә ил тарафыннан дәгъва ителә һәм иң күп базалар белән, 2020 елда унбиш эшләп торучы.
Архипелаг ярымутраудан төньякка таба 120 км ераклыкта урнашкан. Иң зур утрау - Кинг Джордж утрауы, анда Вилла Лас Эстреллас бистәсе урнашкан.
Башкалар арасында Ливингстон утравы һәм алдау бар, анда һаман да актив вулканның су баскан кальдерасы искиткеч табигый гавань тәшкил итә.
Эллсуэрт җире – Ярымутрауның көньягында, Беллингсгаузен диңгезе белән чикләнгән төбәк.
Ярымутрауның таулары монда тигезлеккә кушыла, аннары яңадан пәйда булып, Миннесота бозлыгы белән икегә бүленеп, 360 км озынлыктагы Эллсворт тау тезмәсен барлыкка китерә.
Төньяк Сентинель-таулы өлешендә Антарктиданың иң биек тавы - Винсон массивы урнашкан, аның иң югары ноктасы - Винсон тавы, 4892 метр.
Кыяфәтле урыннарда, кесә телефоны челтәре булмаганда, спутник телефоны сезнең бердәнбер вариантыгыз булырга мөмкин.
Гадәттә, спутник телефоны кәрәзле телефонны алыштырмый, чөнки телефоннан сөйләшү өчен, ачык һавада һәм спутникка турыдан-туры күренештә булырга кирәк.
Хезмәт еш кына диңгез транспорты, шулай ук ерак мәгълүмат һәм тавышка ихтыяҗлары булган экспедицияләр тарафыннан кулланыла.
Сезнең җирле телефон хезмәте күрсәтүчесе бу хезмәткә тоташу турында күбрәк мәгълүмат бирә алырга тиеш.
Ял елы планлаштыручылар өчен иң популяррак сайлау - сәяхәт итү һәм өйрәнү.
Бу мәктәпне тәмамлаучылар арасында аеруча популяр, аларга университетка кергәнче бер ел ял итәргә мөмкинлек бирә, белемнәренә зарар китермичә.
Күп очракта, чит илдә бер еллык курсларга язылу сине үз илеңдә югары белемгә керү мөмкинлекләреңне чынлап та яхшыртырга мөмкин.
Гадәттә, әлеге белем бирү программаларына язылу өчен уку түләве булачак.
Финляндия – көймә йөрү өчен бик яхшы урын. «Мең күлләр иле»нең күлләрдә һәм яр буендагы архипелагларда меңләгән утраулары да бар.
Архипелаглар һәм күлләрдә сезгә мотлак һавага кирәкми.
Яр буе архипелаглары һәм иң зур күлләр нинди дә булса яхта өчен чыннан да зур булса да, кечерәк көймәләр яки хәтта каяк бөтенләй башкача тәҗрибә бирә.
Финляндиядә көймәдә йөзү - милли яраткан шөгыль, анда һәр җиде-сигез кешегә бер көймә туры килә.
Бу Норвегия, Швеция һәм Яңа Зеландия белән туры килә, ләкин бүтән проблема буенча аеруча иксез-чиксез (мәсәлән, Нидерландта күрсәткеч бергә кырык).
Күпчелек аерым Балтыйк круизларының Россиядәге Санкт-Петербургта озак тукталышы бар.
Димәк, сез тарихи шәһәргә берничә тулы көнгә бара аласыз, ә төнлә корабка кайтып йоклый аласыз.
Әгәр сез бары тик кораб экскурсияләре белән генә ярга чыксагыз, сезгә аерым виза кирәк булмаячак (2009 елдан башлап).
Кайбер круизларның буклетларында Берлин, Германия турында мәгълүмат бирелә. Югарыдагы картадан күренгәнчә, Берлин диңгезгә якын түгел һәм шәһәргә сәяхәт круиз бәясенә кертелмәгән.
Очкыч белән сәяхәт итү барлык яшьтәге һәм төрле милләт кешеләре өчен куркыныч тәҗрибә булырга мөмкин, аеруча әгәр алар моңа кадәр очмаган булсалар яки авыр хәл кичергән булсалар.
Бу оят эш түгел: ул бик күп кешеләрдә булган башка нәрсәләрне шәхси куркулар һәм яратмаулардан аерылмый.
Кайберәүләр өчен очкычларның ничек эшләвен һәм очыш вакытында нәрсә булганын аңлау, билгесез булуга яки контрольдә тотмауга нигезләнгән куркудан арынуга ярдәм итә ала.
Курьер компанияләренә әйберләрне тиз китергән өчен яхшы түлиләр. Еш кына вакыт бизнес документлары, товарлар яисә ашыгыч ремонт өчен запас частьлар белән бик мөһим.
Кайбер юнәлешләрдә эре компанияләрнең үз самолетлары бар, ләкин башка юнәлешләр өчен һәм кечерәк фирмалар өчен мәсьәлә туган.
Әгәр алар нәрсәләрне һава йөк ташу белән җибәргән булсалар, кайбер маршрутларда бушату һәм таможнядан үтү өчен берничә көн вакыт үтәргә мөмкин иде.
Аны тизрәк җибәрүнең бердәнбер юлы - аны тикшерелгән багаж итеп җибәрү иде. Авиация кагыйдәләре багажны пассажирсыз җибәрергә рөхсәт итми, шуңа күрә сезгә туры килә.
Беренче яки бизнес класс белән очуның ачык юлы - моның өчен калын акча чыгарып түләргә (яисә, тагын да яхшырак, компаниягезгә сезнең өчен моны эшләргә кушарга).
Шулай да, бу арзанга төшми: якынча чама белән, сез эшкуарлар өчен гадәти икътисадый тарифның дүрт тапкыр артык булуын, ә бизнес классы өчен унбер тапкыр артуын көтә аласыз!
Гомумән әйткәндә, Адан Бга туры очышларда эш яки беренче класс урыннарына ташламалар эзләвенең мәгънәсе юк.
Авиакампанияләр яхшы беләләр, билгеле бер төркем сәяхәтчеләрнең тиз һәм уңайлы барып җитү өчен зур акча түләргә риза булуын һәм шул нигездә бәя билгелиләр.
Молдова башкаласы – Кишинэу. Җирле тел – румын теле, ләкин рус теле киң кулланыла.
Молдова күпмилләтле республика булып, этник каршылыклар кичергән.
1994 елда бу конфликт Молдовадан көнчыгышта, үзенең хөкүмәте һәм валютасы булган, әмма БМО әгъза дәүләтләр тарафыннан танылмаган, үз-үзен игълан иткән Приднестровье Республикасын барлыкка китерде.
Молдованың бу ике өлеше арасында сәяси сөйләшүләрдә уңышсызлыкка карамастан икътисади бәйләнешләр яңадан урнаштырылды.
Молдовадагы төп дин - православ христиан.
Төркиянең өченче иң зур шәһәре булган Измирның халкы якынча 3,7 миллион, Истанбулдан соң икенче иң зур порт һәм бик яхшы транспорт үзәге.
Борынгы Смираны, хәзерге вакытта ул зур култык тирәли урнашкан һәм тау белән әйләндереп алынган заманча, үскән һәм мәшгуль сәүдә үзәге.
Киң проспектлар, пыяла аллы биналар һәм заманча сәүдә үзәкләре арасында, традицион кызыл черепицалы түбәләр, 18 нче гасыр базары һәм иске мәчет-чиләлер чуала, әмма шәһәрнең атмосферасы традицион Төркиядән күбрәк Урта диңгез Европасына хас.
Халдарсвик авылы якындагы Эйстурой утравы күренешләрен тәкъдим итә һәм гадәти булмаган сигезпочмаклы чиркәүгә ия.
Чиркәү ишегалдында кайбер кабер өсләрендә күгәрченнәрнең кызыклы мәрмәр сыннары бар.
Тирән мәгънәле авылда йөрү өчен ярты сәгатькә тора.
Көньякка таба һәм җиңел генә барып җитмәклек өчен романтик һәм кызыклы Синтра шәһәре урнашкан, аның матурлыгын чит илләргә аша Лорд Байрон тасвирлавыннан соң билгеле булды.
Скоттурб автобусы 403 даими рәвештә Синтрага йөри, Кабо да Рока тукталышында туктый.
Шулай ук төньякта бөтендөнья мәшһүр Мария күренешләре урыны булган бөек Безнең Ханым Фатима (Изге урын) гыйбадәтханәсенә барыгыз.
Зинһар, исегездән чыгармасагыз иде: сез асылда зур күмәк каберлекне һәм шул ук вакытта дөнья халкының зур өлешенә исәпсез-хисапсыз әһәмияткә ия булган урынны зиярәт кыласыз.
Анда үз вакытларын исән-аман үткәргән ирләр һәм хатын-кызлар күп әле, һәм аларның яраткан кешеләрен үтерелгән яки эшкә көчләсеннәр дип эшләгән яһүдләр һәм башка милләт вәкилләре күп кенә.
Зинһар өчен, бу урынны тиешле ихтирам, җитдилек һәм хөрмәт белән кабул итәсез. Холокост яки нацистлар турында шаяртмагыз.
Төзелешләргә граффити сызу яки тырнап язулар белән чүпләмәгез.
Барселонаның рәсми телләре - каталан теле һәм испан теле. Якынча яртысы каталан телендә сөйләшергә өстенлек бирә, күпчелек аны аңлый, һәм диярлек һәркем испан телен белә.
Шулай да, күпчелек билгеләр бары тик каталан телендә генә күрсәтелгән, чөнки ул закон буенча беренче рәсми тел итеп билгеләнгән.
Шулай ук, испан теле җәмәгать транспортында һәм башка объектларда киң кулланыла.
Метродагы даими игъланнар бары тик каталан телендә ясала, ләкин көтелмәгән тоткарлыклар испан, инглиз, француз, гарәп һәм япон телләрен дә кертеп, автоматлаштырылган система ярдәмендә төрле телләрдә игълан ителә.
Парижлылар үз үзләрен генә кайгыртучан, тупас һәм тәкәббер дигән даны бар.
Бу еш кына дөрес булмаган стереотип булса да, Парижда яхшы аралашу юлы - үзеңне әдәпле, "bien élevé" (яхшы тәрбияләнгән) кеше кебек тоту. Бу сезгә юлны шактый җиңеләйтәчәк.
Парижлыларның кискен тышкы кыяфәтләре, әгәр дә сез аз гына әдәплелек күрсәтсәгез, тиз арада юкка чыгар.
Плитвицк күлләре милли паркы куе урманлы, күбесенчә юкә, чыршы һәм карагач агачлары белән, һәм анда Альп һәм Урта диңгез үсемлекләре катнашмасы бар.
Аның төрле микро-климатлар, төрле туфраклар һәм төрле биеклек дәрәҗәләре аркасында, үсемлек җәмгыятьләренең шактый күп төрлелеге бар.
Төбәк шулай ук хайваннар һәм кошлар төрләренең искиткеч күптөрлелеге белән дан тоткан урын.
Европа көрән аюы, бүре, бөркет, ябалак, сылу, кыргый мәче һәм карагай шулай ук андагы сирәк фаунага керә, шулай ук анда күп төрле киң таралган төрләр дә бар.
Манастырьләргә килгәндә, хатын-кызларга тезләрне каплаган итәк киеп, җилкәләрен дә каплап йөрергә кирәк.
Күпчелек монастырьлар әзерләнмичә килгән хатын-кызларга япмалар бирә, ләкин үз япмаңны алып килсәң, аеруча якты төсләрдә булса, керештәге монах яки монахиняның елмаюын алырсың.
Шул ук юнәлештә, ир-атлар тезләрне каплаган ыштаннар кияргә тиеш.
Бу да керештәге запаслардан алынырга мөмкин, ләкин ул киемне һәр кулланучыдан соң юмыйлар, шуңа күрә бу итәкләрне кимәгез сезгә уңайлы булмаска мөмкин. Ир-атлар өчен бер зурлык!
Майорка аш-сулары, Урта диңгезнең охшаш зоналарындагы кебек үк, икмәк, яшелчәләр һәм ит (аеруча дуңгыз ите) нигезендә эшләнә, һәм бөтен җирдә зәйтүн мае кулланыла.
Җәй көннәрендә аеруча популяр гади кичке аш - Памболим: икмәк, зәйтүн мае, помидор һәм сыр, тунец балыгы һ.б. кебек бар булган тәмләткечләр.
Барлык исемнәр, шулай ук сез сүзе, җөмләнең уртасында да баш хәрефтән башлана.
Бу кайбер фигыльләрне һәм объектларны аерырга мөһим юл.
Бу шулай ук укырга җиңеләйтә, әмма язу, фигыль яки сыйфат исемләшкән формада кулланылган булуын аңларга кирәклек аркасында, бераз катлаулана.
Итальян телендә әйтелеш чагыштырмача җиңел, чөнки күпчелек сүзләр язылганча ничек бар шулай әйтелә.
Төп игътибарны с һәм г хәрефләренә бирегез, чөнки аларның авазы аннан соң килүче сузыкка бәйле рәвештә үзгәрә.
Шулай ук r һәм rr хәрефләрен төрлечә әйтергә игътибар итегез: caro - кадерле, ә carro - арба дигәнне аңлата.
Farsı teleneñ grammatika sıyfatça ciñel häm kübesençä daimi.
Шулай итеп, бу грамматика китабын уку сезгә фарсы грамматикасы турында күп нәрсәләр өйрәнергә һәм җөмләләрне яхшырак аңларга ярдәм итәчәк.
Үзегезне нәрсәгә языгыз, сез Роман телен белсәгез, португал телен өйрәнү сезгә җиңелрәк булачак.
Әмма бераз гына испанча белгән кешеләр, португал теле шундый якын, аны аерым өйрәнергә кирәкми дип, ашыгып нәтиҗәләр ясарга мөмкин.
Заманага кадәрге обсерваторияләр бүгенге көндә гадәттә яраксыз булып тора һәм музейлар, яки белем бирү урыннары булып кала.
Үзәк яктыртылыш зурайган чорларында яктылык пычрануы бүгенге көндәге кебек зур проблема булмау сәбәпле, алар гадәттә шәһәрләрдә яки кампусларда урнашкан, хәзерге заманнарда төзелгәннәргә караганда җиңелрәк барып җитәргә мөмкин.
Күпчелек заманча тикшеренү телескоплары ерак районнардагы атмосфера шартлары уңайлы булган зур корылмалар.
Сакура чәчкәләрен карау, яки ханами, Япон мәдәниятенең өлеше булып VIII гасырдан бирле яши.
Әлеге төшенчә Кытайдан килеп чыккан, анда алмагач чәчәкләре сайланган чәчәк булган.
Япониядә башта чия чәчәге бәйрәмнәре император тарафыннан бары тик үзен һәм Император сарае тирәсендәге аристократия әгъзалары өчен генә уздырылган.
Үсемлекләр үзләренең иң яхшы халәтендә табигый тирәлектә күренә, шуңа күрә "бер генә" үрнәкне дә алып ташлау теләгенә бирешмәгез.
Әгәр дә рәсми төстә төзелгән бакчага барсагыз, "үрнәкләр" җыю сезне сөйләшүдән тыш чыгарга мәҗбүр итәчәк.
Сингапур, гадәттә, бик куркынычсыз урын һәм аннан тайпылмый җиңел, һәм сез килеп җиткәч диярлек теләсә нәрсә сатып ала аласыз.
Ләкин "югары тропиклар"да, экватордан берничә градус төньякта булгач, сезгә һәрвакыт җылылык белән дә, һәм күк аяз булганда көчле кояш белән дә (сирәгрәк) юнәлешергә туры киләчәк.
Төньякка, Хевронга, Библьдәге патриархлар Ибраһим, Исхак, Ягъкуб һәм аларның хатыннарының традицион җирләү урынына да берничә автобус бара.
Сез барырга уйлаган автобусның Хевронга барачагын һәм якындагы яһүд бистәсе Кириат Арбага гына түгел икәнлеген тикшерегез.
Эчке су юллары ялны оештыру өчен яхшы тема булырга мөмкин.
Мәсәлән, Луара үзәнендә, Рейн үзәнендә замокларга бару яки Дунайда кызыклы шәһәрләргә сәяхәт кылу яки Эри каналы буйлап көймәдә йөзү.
Алар шулай ук популяр җәяүле һәм велосипед маршрутларын билгели.
Раштуа Христос дине өчен иң мөһим бәйрәмнәрнең берсе булып тора һәм Гайсаның туган көне буларак билгеләп үтелә.
Бәйрәм тирәсендә күп кенә традицияләр христиан булмаган илләрдәге инанмаучылар һәм христиан булмаган дөньядагы кешеләр тарафыннан да кабул ителгән.
Бәйрәм төнен уяу үткәреп, кояш чыгышын карау өчен ачык урында булу гадәте бар.
Әлбәттә, бу традициянең христианча теологик аңлатмалары бар, әмма ул христианлыкка хәтле яз һәм уңдырышлылык йола булырга мөмкин.
Күбрәк традицион чиркәүләр еш кына Олы көн ялларында шимбә кичен Пасха уяу үткәрәләр, һәм җыелган халык еш кына төн уртасында Христосның терелүен бәйрәм итү өчен бәйрәм башлый.
Барлык хайваннар да башта утрауларга йөзеп, очып яисә агып килгәннәр.
Континенттан ерак ара булу сәбәпле имезүчеләр бу сәяхәтне кыла алмаганнар, һәм Галапагос утравында төп көтүче хайван зур ташбака булып калган.
Кеше Галапагоска килгәч, күп кенә имезүчеләр кертелде, шул исәптән кәҗәләр, атлар, сыерлар, тычканнар, песиләр һәм этләр.
Әгәр сез кышын Арктика яки Антарктикага барсагыз, поляр төнне кичерерсез, бу кояшның офыктан өскә күтәрелмәвен аңлата.
Бу төнге күк йөзе якынча гел караңгы булу сәбәпле, Төньяк балкышын күрү өчен яхшы мөмкинлек бирә.
Төбәкләр сирәк халыклы булганлыктан, һәм яктылык пычрануы еш кына проблема булмаганлыктан, сез йолдызлардан да хозурлана алачаксыз.
Япон эш культурасы көнбатыш кешеләренә күнеккәннән күбрәк иерархик һәм рәсми.
Костюмнар стандарт эш киеме булып тора, һәм хезмәттәшләр бер-берсенә фамилияләре яки вазифалары буенча дәшә.
Эш урынында тату булу бик мөһим, аерым казанышларны мактау урынына төркем тырышлыгына басым ясала.
Эшчеләр еш кына үзләренең җитәкчеләреннән кабул иткән карарлары өчен рөхсәт алырга тиеш, һәм үз җитәкчеләренең күрсәтмәләрен сорау бирмичә үтәргә тиеш.
