"మేము ఇప్పుడు మధుమేహం ఉన్న ఎలుకల నుండి మధుమేహం లేని నాలుగు నెలల వయస్సు ఉన్న ఎలుకలను పొందాము" అని అతను చేర్చాడు.
డాక్టర్ ఏహుడ్ ఉర్, హాలిఫాక్స్, నోవా స్కోటియాలో డాల్హౌసీ విశ్వవిద్యాలయ నందు వైద్యశాస్త్రం ప్రొఫెసర్ మరియు కానాడా మధుమేహం సంఘం యొక్క క్లినికల్ మరియు సైంటిఫిక్ డివిజన్ చైర్, పరిశోధన ఇంకా ప్రారంభ దశలో ఉందని హెచ్చరించారు.
కొన్ని ఇతర నిపుణుల వలె, డయాబెటిస్ నయం చేయగలమా అనే విషయంపై ఆయన అనుమానంగా ఉన్నారు, ఈ కనుగొనవలు ఇప్పటికే టైప్ 1 డయాబెటిస్ ఉన్న వ్యక్తులకు సంబంధించినవి కావని సూచిస్తూ.
స్వీడిష్ అకాడమీ లో ఉన్న నోబెల్ సాహిత్య కమిటీ యొక్క శాశ్వత కార్యదర్శి సారా డేనియస్, సోమవారం నాడు స్వీడన్‌లోని Sveriges Radio లో నిర్వహించిన రేడియో కార్యక్రమం సందర్భంగా బాబ్ డిలాన్‌ను నేరుగా సంప్రదించలేకపోయినందున 2016 నోబెల్ సాహిత్య బహుమతి గెలుచుకున్న విషయం గురించి కమిటీ తన ప్రయత్నాలను విరమించేసిందని పబ్లిక్‌గా ప్రకటించారు.
డానియస్ చెప్పాడు, "ప్రస్తుతం, మేమేమీ చేయడం లేదు. నేను అతని అత్యంత సన్నిహిత సహచరునికి కాల్ చేసి, ఈమెయిల్లు పంపాను మరియు చాలా స్నేహపూర్వకమైన సమాధానాలు అందుకున్నాను. ఇప్పుడు, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది."
ఆధునికంగా, రింగ్ సీఈఓ జేమీ సిమినోఫ్ వ్యాఖ్యానించారు, తన గ్యారేజీలోని దుకాణం నుండి తన ఇంటి తలుపు మోగించబడినప్పుడు వినిపించలేదు, అప్పుడే సంస్థ ప్రారంభమైంది.
ఆయన WiFi డోర్ బెల్ నిర్మించాడు అని చెప్పారు.
సిమీనాఫ్ తన స్టార్టప్‌కు నిధులు ఇవ్వడాన్ని షార్క్ టాంక్ కార్యక్రమంలోని ప్యానల్ నిరాకరించిన 2013 ఎపిసోడ్‌లో అతను కనిపించిన తర్వాత అమ్మకాలు పెరిగాయని చెప్పారు.
2017 చివరిలో, సిమినాఫ్ షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానల్ QVC లో కనిపించాడు.
రింగ్ తన పోటీ భద్రతా సంస్థ అయిన ADT కార్పొరేషన్‌తో ఒక కోర్టు వివాదాన్ని కూడా పరిష్కరించింది.
ఒక ప్రయోగాత్మక వ్యాక్సిన్ ఈбbola మరణాలను తగ్గించగల సామర్థ్యాన్ని చూపగా, ఇప్పటి వరకు ఉన్న ఇన్ఫెక్షన్‌ను చికిత్స చేయడానికి సరిపోవు ఔషధాలు స్పష్టంగా నిరూపించబడలేదు.
ఒక యాంటీబాడీ కాక్‌టెయిల్, ZMapp, ప్రాథమికంగా ప్రాచుర్యం పొందింది కానీ అధికారిక అధ్యయనాలు మరణాన్ని నివారించడంలో అలా ఆశించినంత ప్రయోజనం లేదని సూచించాయి.
PALM ప్రయోగంలో, ZMapp ని నియంత్రణగా ఉపయోగించారు, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దానిని ప్రామాణికంగా తీసుకుని మిగతా మూడు చికిత్సలను దానితో పోల్చారు.
యుఎస్‌ఏ జిమ్నాస్టిక్స్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీల పత్రాన్ని మద్దతు ఇస్తుంది మరియు మా అన్ని క్రీడాకారులకు సురక్షిత వాతావరణాన్ని ప్రమోట్ చేయాల్సిన ఒలింపిక్ కుటుంబంలోని సంపూర్ణ అవసరాన్ని అంగీకరిస్తుంది.
మా క్రీడాకారులు మరియు క్లబ్బుల ప్రయోజనాలు, మరియు వారి క్రీడ, మా సంస్థలో కొంత భావపూర్వకమైన మార్పు చేయడం ద్వారా మరింత మేలు చేకూరుతాయనే యుఎస్ఓసి ప్రకటనతో మేము ఏకీభవిస్తున్నాము, డిసర్టిఫికేషన్ కంటే.
యుఎస్‌ఏ జిమ్నాస్టిక్స్ లారీ నాసర్ పీడితులు ఎంతో ధైర్యంగా పేర్కొన్న దుర్వినియోగం ఎంతకాలం గుర్తించబడకుండా పోగలిగిందనేదానిపై వెలుగునిచ్చే స్వతంత్ర దర్యాప్తును మద్దతిస్తున్నది మరియు అవసరమైన మరియు తగిన మార్పులను స్వీకరిస్తుంది.
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు యుఎస్‌ఒసి యొక్క లక్ష్యం ఒకే — క్రీడాకారులు తమ స్వప్నాలను సురక్షిత, సానుకూల మరియు శక్తివంతమైన వాతావరణంలో అనుసరించడానికి జిమ్నాస్టిక్స్ క్రీడను మరియు ఇతర క్రీడలను ככלవంతంగా సురక్షితం చేయడం.
1960ల కాలమంతా, బ్రెజజిన్స్కి జాన్ ఎఫ్. కెన్నెడీకి సలహాదారుగా మరియు తరువాత లిండన్ బి. జాన్సన్ పరిషత్తులో పనిచేశాడు.
1976 ఎంపికల సమయంలో ఆయన కార్టర్‌కు విదేశాంగ విధానం గురించి సలహా ఇచ్చారు, తరువాత 1977 నుండి 1981 వరకు నేషనల్ సెక్యూరిటీ అడ్వైజర్ (ఎన్‌ఎస్‌ఎ) గా హెన్రీ కిస్సింజర్ తరువాత సేవలందించారు.
జాతీయ భద్రతా సలహాదారుగా, ఆయన కార్టర్‌కి ప్రపంచ వ్యవహారాలను డిప్లొమాటిక్‌గా పరిష్కరించడంలో సహాయపడ్డారు, ఉదాహరణకు, క్యాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందాలు, 1978; 1970ల కాలంలో US-చైనా సంబంధాలను సాధారణీకరించడం; ఇరాన్ విప్లవం, ఇది ఇరాన్ బందీల సంక్షోభానికి దారితీసింది, 1979; మరియు సోవియెట్ ఆక్రమణ అఫ్గానిస్తాన్‌లో, 1979.
రియన్ గోస్లింగ్ మరియు ఎమ్మా స్టోన్ నటించిన సినిమా అన్ని ప్రధాన విభాగాల్లో నామినేషన్లను అందుకుంది.
గోస్లింగ్ మరియు స్టోన్ ఉత్తమ నటుడు మరియు నటి అవార్డుల కోసం వరుసగా నామినేషన్లు పొందారు.
మరికొన్ని నామినేషన్లలో ఉత్తమ చిత్రం, దర్శకత్వం, సినిమాటోగ్రఫీ, వస్త్ర రూపకల్పన, చిత్ర సంపాదన, మూల స్వరూపం, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, ధ్వని సంపాదన, ధ్వని మిక్సింగ్ మరియు మౌలిక స్క్రీన్‌ప్లే ఉన్నాయి.
సినిమా నుండి రెండు పాటలు, ఆడిషన్ (ది ఫూల్స్ హూ డ్రీమ్) మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్ , ఉత్తమ ఒరిజినల్ పాటకు నామినేషన్లు పొందాయి. లయన్స్‌గేట్ స్టూడియోకి ఏ ఇతర స్టూడియో కంటే ఎక్కువగా 26 నామినేషన్లు లభించాయి.
ఆదివారం రాత్రి, అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్, ప్రెస్ సెక్రటరీ ద్వారా అందించిన ప్రకటనలో, సిరియాను అమెరికా సైనికులు వీడుతారని ప్రకటించారు.
డొనాల్డ్ ట్రంప్, టర్కీ అధ్యక్షుడు రెసెప్ తయ్యిప్ ఎర్డోగాన్‌తో ఫోన్ సంభాషణ పూర్తి చేసిన తర్వాత ప్రకటన వెలువడింది.
ప్రకటన తెలిపినట్లు, దీన్ని తిరస్కరించిన యూరోపియన్ దేశాలు తిరిగి తీసుకురావడాన్ని, టర్కీ కూడా బంధించిన ISIS యోధులను కాపాడే బాధ్యతను తీసుకుంటుంది.
ఇది కనీసం కొందరు డైనోసార్లకు ఈకలు ఉన్నాయని నిర్ధారించడమే కాకుండా, ఇప్పటికే విస్తృతంగా ఉన్న సిద్ధాంతాన్ని తేల్చి చూపుతుంది, కానీ సాధారణంగా ఫాసిల్స్ ఇవ్వలేని వివరాలను అందిస్తుంది, ఉదాహరణకు రంగు మరియు త్రిమానం ఏర్పాటు.
శాస్త్రవేత్తలు ఈ జంతువు రెక్కలని పైన చెస్ట్నట్-బ్రౌన్ రంగులో ఉండేవని, క్రింద వైపు తెల్లటి లేదా క్యారోటినాయిడ్-రంగు ఉండేదని అంటున్నారు.
ఈ ఆవిష్కారం పక్షుల రెక్కల వికాసంపై అర్థం చేసుకునే సామర్థ్యాన్ని కూడా అందిస్తుంది.
డైనోసార్ ఈకలకు రాచిస్ అని పిలవబడే బాగా అభివృద్ధి చెందిన షాఫ్ట్ లేకపోయినప్పటికీ, ఈకల యొక్క ఇతర లక్షణాలైన బార్బ్స్ మరియు బార్బ్యూల్స్ ఉన్నందున, ఈ ఇతర లక్షణాల కంటే రాచిస్ తదుపరి పరిణామ దశగా ఉండి ఉండవచ్చని పరిశోధకులు ఊహించారు.
ఆ ఈకల నిర్మాణం, అవి ఎగరడానికి కాకుండా ఉష్ణోల్బణమును లేదా పొందిక కొరకు వాడబడినాయని సూచిస్తోంది. పరిశోధనలు సూచించాయి, ఇది యవ్వన డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనా ఎదిర్యాని ఈకలను చూపిస్తుంది కాని బుడ్డు పక్షి యొక్క నధును కాదు.
గవేశకులు ఈది ఒక చిన్న డైనోసార్ తోక అయినప్పటికీ, నమూనా పెద్ద జంతువుల ముడతలు మరియు పిల్లపక్షి రరోనా కలిగినదిగా చూపిస్తుందని సూచించారు.
టర్కీలోని గాజియాంటెప్లో నిన్న ఉదయం పోలీస్ ప్రధాన కార్యాలయంలో కార్ బాంబు పేలడం వల్ల ఇద్దరు పోలీసు అధికారులు మరణించగా, ఇరువై మందికి పైగా ఇతర వ్యక్తులు గాయపడ్డారు.
గవర్నర్ కార్యాలయం తెలిపిన ప్రకారం గాయపడ్డవారిలో పంతొమ్మిది మంది పోలీసులు ఉన్నారు.
పోలీసులు దాడికి బాధ్యత వహించిన అనుమానిత దాయేష్ (ISIL) ఉగ్రవాదిని అనుమానిస్తున్నట్లు తెలిపారు.
ఆవిడలు సూర్యుడు ఇతర నక్షత్రాలతో ఒకేపైపెద్ద పునాది సూత్రాలపై పనిచేస్తున్నాడని కనుగొన్నారు: నక్షత్రములందరి పనితీరును అతని ప్రకాశం, అతని భ్రమణం మరియు మరేమీ ప్రభావితం చేయవు.
తార యొక్క రాస్‌బీ సంఖ్యను నిర్ణయించడానికి ప్రకాశం మరియు భ్రమణం కలిసి ఉపయోగించబడతాయి, ఇది ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించినది.
రోస్బీ సంఖ్య ఎంత చిన్నదైతే, చలన ఛుమక స్థితి పునఃసమీకరణాల పరంగా నక్షత్రం అంత తక్కువ క్రియాశీలమవుతుంది.
తన ప్రయాణం సమయంలో, ఇవాసాకి చాలా సందర్భాల్లో సమస్యలను ఎదుర్కొన్నాడు.
అతను దోపిడీ చేసింది, టిబెట్‌లో ఒక పిచ్చికుక్క అతనిపై దాడి చేసింది, непалులో వివాహం తప్పించుకుని భారతదేశంలో అరెస్టు చేయబడ్డాడు.
802.11n ప్రామాణికం 2.4GHz మరియు 5.0GHz తరంగదైర్ఘ్యాలలో పనిచేస్తుంది.
ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో బ్యాక్‌వర్డ్ కంపాటిబిలిటీ కలిగివుండడానికి అనుమతిస్తుంది, కానీ దీని కోసం బేస్ స్టేషన్ వద్ద ద్వంద్వ రేడియోలు ఉండాలి.
802.11n వేగాలు తన ముందొచ్చిన వాటి కంటే గణనీయంగా వేగంగా ఉంటాయి, అంతిమ స సిద్ధాంత పరమైన గరిష్ఠ ఆవశ్యకం 600Mbit/s కాగా.
డువాల్, ఇద్దరు పెద్ద పిల్లల తల్లిదండ్రులు ఉన్న వీరు, కథను చెబుతూ మిల్లర్‌కి పెద్దగా ప్రభావం చూపలేదు.
వ్యాఖ్య కోరినప్పుడు, మిల్లర్ అన్నాడు, "మైక్ వాదన సమయంలో చాలా మాట్లాడతాడు...నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి అతను ఏమి చెప్పుతున్నాడో నాకు నిజంగా వినిపించడం కాలేదు."
"2005 స్థాయితో పోలిస్తే 2020 నాటికి జిడిపి ప్రతి యూనిట్‌పై కార్బన్ డై ఆక్సైడ్ ఉద్గారాలను గణనీయమైన మేర తగ్గించే ప్రయత్నం చేస్తాము," అని హు అన్నారు.
ఆ కోతల కోసం సంఖ్యను నిర్ణయించలేదు, ఆ కోతలు చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తిని ఆధారంగా చేసుకుంటూ చేసేవని చెప్పారు.
హూ అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలను "ముందుగా కాలుష్యం సృష్టించి తరువాత శుభ్రంచేసే పాత మార్గాన్ని మాత్రమే ఎంచుకోవద్దని" ప్రోత్సహించారు.
అయితే, "వాళ్ల అభివృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యాలను మించిపోయే అనుభవాలను చేపట్టమని వాళ్లను అడగకూడదు" అని ఆయన చేర్చాడు.
ఇరాక్ అధ్యయన సమూహం ఈ రోజు 12.00 GMTకి తమ నివేదికను సమర్పించింది.
ఇదివరకు ఈ దశలో ఇరాక్‌లో ఏ చర్యల పథకం కూడా సాంప్రదాయ యుద్ధాన్ని, పెరుగుతున్న హింసను లేదా అంతరాయం వైపు క్షీణతను నిలిపివేయగలదని ఎవరూ హామీ ఇవ్వలేరని ఇది హెచ్చరిస్తుంది.
ఆమెరికాలో మిడిలీ ఈస్ట్ పట్ల విధానం గురించి తాత్త్విక చర్చ మరియు ఏకాభిప్రాయం ఏర్పాటుకు పిలుపుతో నివేదిక ప్రారంభమవుతుంది.
అంతర్జాతీయ విధానంలో ప్రస్తుత పాలక వర్గం ఇరాక్ పట్ల తీసుకున్న తీవ్రమైన ప్రతి అంశానికీ నివేదిక తీవ్రంగా విమర్శిస్తుంది మరియు అది తక్షణ మార్పు అవసరం ఉందని సూచిస్తుంది.
78 సిఫారసులు ఉన్న వాటిలో మొదటిది, ఈ సంవత్సరం చివరినాటికి శత్రువుల జోక్యాన్ని అడ్డుకోవడం మరియు దాని పొరుగు దేశాలతో దౌత్య సంబంధాలను పునరుద్ధరించడానికి ఇరాక్ సరిహద్దులను భద్రపరచడానికి ఒక కొత్త దౌత్య చర్య తీసుకోవాలని సూచించడం.
ప్రస్తుతం సెనేటర్ మరియు అర్జెంటీనా ఫస్ట్ లేడీ కృష్ణ టైషోయర్ డి కిర్చ్నర్ నిన్న సాయంత్రం బ్యూనస్ ఐరీస్ నుండి 50 కిలోమీటర్ల (31 మైళ్ల) దూరంలో ఉన్న లా ప్లాటాలో తన ప్రెసిడెన్షియల్ అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు.
కిర్చ్‌నర్ తన 2005లో బ్యూనస్ ఐరీస్ ప్రావిన్స్ డెలిగేషన్ సభ్యురాలిగా సెనేట్‌కు ప్రచారం ప్రారంభించిన అదే ప్రదేశమైన అర్జెంటీనా థియేటర్‌లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ పడాలని తన ఉద్దేశాన్ని ప్రకటించారు.
దృష్టిలో ఉంచుకొని సహాయ కేంద్రాలపై మరియు పునర్నిర్మాణంపై వ్యయంపై వివాదంతో చర్చ ప్రారంభమైంది; ఇది కొంతమంది ఆర్థిక సంరక్షకులు హాస్యంగా "బుష్ యొక్క న్యూ ఆర్లీన్స్ ఒప్పందం" అని పిలిచారు.
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నంపై లిబరల్ విమర్శలు, పునర్నిర్మాణ ఒప్పందాలను వాషింగ్టన్ లోపలి వ్యక్తులకు అందించడంపై కేంద్రీకృతం అయ్యాయి.
నాలుగు మిలియన్ల కంటే ఎక్కువ మంది రోమ్‌కు పయనమై మరణానంతర కార్యక్రమం కోసం హాజరయ్యారు.
సెయింట్ పీటర్స్ స్క్వేర్‌లో అంత్యక్రియలకు అందరూ ప్రవేశించడం సాధ్యమవకుండా ఉండేంతటి పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలు హాజరయ్యారు.
రోమ్‌లోని వివిధ ప్రదేశాల్లో ప్రజలు వేడుకను చూడడానికి అనుమతించడానికి అనేక పెద్ద టెలివిజన్ తెరలను ఏర్పాటు చేశారు.
ఇటలీలోని అనేక ఇతర నగరాలు మరియు ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో, ముఖ్యంగా పోలాండ్‌లో, అనేక సమానమైన ఏర్పాట్లు చేయబడ్డాయి, వీటిని ఎందరో ప్రజలు చూశారు.
చరిత్రకారులు గతంలో ఎఫ్బీఐ విధానాలను విమర్శించారు, ఎందుకంటే అవి కీలక నిధులను సులభంగా పరిష్కరించగల కేసులపై కేంద్రీకరించాయి, ముఖ్యంగా కార్ల దొంగతనం కేసులపై, దాంతో సంస్థ విజయ శాతం పెంచడనే ఉద్దేశ్యంతో.
కాంగ్రెస్ అసభ్యకర కార్యక్రమానికి నిధులు సమకూర్చడం 2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో ప్రారంభించగా, ఎఫ్‌బిఐ 10 ఏజెంట్లను మానసిక వేదికలపై కేంద్రీకరించాల్సిందిగా స్పష్టంచేసింది.
రాబిన్ ఉతప్ప ఇన్నింగ్స్‌లో అత్యధిక స్కోరు 70 పరుగులు చేసింది, కేవలం 41 బంతుల్లో 11 ఫోర్లు మరియు 2 సిక్సర్లు కొట్టడంతో.
మధ్యమ క్రమంలోని బాట్స్మెన్లు సచిన్ టెండూల్కర్ మరియు రాహుల్ ద్రవిడ్ చక్కగా ఆడి శతकीय భాగస్వామ్యం నెలకొల్పారు.
కానీ, కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తర్వాత భారత్ 7 వికెట్లు కోల్పోయి ఇన్నింగ్స్ ముగిసేందుకు కేవలం 36 పరుగులు మాత్రమే చేసింది.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ నవంబర్ 16 ఉదయం సింగపూర్ చేరుకోగా, ఆసియాలో వారం రోజుల పర్యటనను ప్రారంబించారు.
అతన్ని సింగపూర్ డిప్యూటీ ప్రైమ్ మినిస్టర్ వాంగ్ కాన్ సేంగ్ స్వాగతించగా, సింగపూర్ ప్రధాన మంత్రితో లీ హ్సిఎన్ ల్ట్ట్ట్న్ వాణిజ్యం మరియు ఉగ్రవాదం అంశాల గురించి చర్చించారు.
మధ్యంతర ఎన్నికలలో ఓటముల అనంతరం వారం తరువాత, బుష్ ఆసియాలో వాణిజ్యం విస్తరణ గురించి ప్రేక్షకులకు చెప్పారు.
ప్రధానమంత్రి స్టీఫెన్ హార్పర్, ప్రభుత్వం ప్రతిపాదించిన 'క్లీన్ ఎయిర్ ఆక్ట్' రెండవ వाचन ముందు, సమీక్ష కోసం అన్ని పార్టీల కమిటీకి పంపడానికి అంగీకరించారు, మంగళవారం NDP నాయకుడు జాక్ లాయ్టన్‌తో జరిగిన 25 నిమిషాల సమావేశం తర్వాత.
లేటన్ ప్రధానమంత్రితో సమావేశంలో కన్జర్వేటివుల పర్యావరణ బిల్లులో మార్పులు కోరారు, కన్జర్వేటీవ్ పార్టీ పర్యావరణ బిల్లును "పూర్తిగా మరియు విపులంగా ప్రభుత్వం చేయాలి" అని కోరారు.
ఫెడరల్ ప్రభుత్వం టాస్మేనియాలోని డెవన్‌పోర్ట్‌లోని మెర్సీ ఆసుపత్రికి నిధులను అందించడం మొదలుపెట్టినప్పటి నుండి, రాష్ట్ర ప్రభుత్వంతో పాటు కొందరు ఫెడరల్ ఎంపీలు ఈ చర్యను నవంబర్ నాటికి పిలువబడే ఫెడరల్ ఎన్నికలకి ముందుచూపుగా విమర్శించారు.
కానీ ప్రధానమంత్రి జాన్ హోవర్డ్ మాట్లాడుతూ, ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను టీమానియన్ ప్రభుత్వం అన్ని నిల్వగా ఉంచడానికి ఆడిట్రల్‌ 45 మిలియన్ డాలర్లు ఇస్తే, ఆసుపత్రి సేవలను తగ్గించడం నుండి కాపాడడానికి మాత్రమే ఈ చర్య చేపట్టారని అన్నారు.
తాజా బులెటిన్ ప్రకారం, సముద్ర మట్టం కొలతలు సునామీ ఏర్పడినట్లు సూచించాయి. పాగో పాగో మరియు నియూవ్ సమీపంలో కొన్ని నిర్దిష్ట సునామీ కార్యకలాపాలు నమోదు చేయబడ్డాయి.
టోంగాలో ప్రధానమైన నష్టం లేదా గాయాలు నమోదుకాలేదు, కానీ విద్యుత్ తాత్కాలికంగా కోల్పోయింది, దీని వల్ల PTWC జారీ చేసిన సునామి హెచ్చరికను టోంగా అధికారులు గ్రహించలేకపోయారని సమాచారం.
హవాయిలో కనاره ప్రాంతాల్లో లేదా దగ్గరలో ఉన్న పద్నాలుగు పాఠశాలలు హెచ్చరికలు ఎత్తివేయబడినప్పటికీ బుధవారం మొత్తం మూసివేయబడ్డాయి.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యు. బుష్ ఆ ప్రకటనను స్వాగతించారు.
బుష్ ప్రతినిధి గోర్డన్ జాన్డ్రో ఉత్తర కొరియాలో న్యూక్లియర్ నిరాయుధీకరణను సాధించడానికి ఇది "ఒక ప్రధాన ముందడుగు" అని చెప్పారు.
అట్లాంటిక్ హరికేన్ కాలంలో దశవ తుఫాను, ఉపఉష్ణమండల తుఫాను జెర్రీ, ఈరోజు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఉద్భవించింది.
జాతీయ తుఫాన్ల కేంద్రం (NHC) ఈ దశలో జెర్రీ భూమికి ఎలాంటి ప్రమాదం కలిగించదని తెలిపింది.
ఇంజినీర్ల యొక్క యుఎస్ దళం 6 అంగుళాల వర్షపాతం గతంలో నష్టపరిచిన గట్టుల్ని పగులగొట్టవచ్చని అంచనా వేసింది.
కత్రినా తుపాను సమయంలో 20 అడుగుల ఎత్తులోకి వరద నీరు వచ్చిన నైవ వార్డ్ ప్రస్తుతం సమీప లీవ్ పైగా నీరు చేరడంతో నడుము ఎత్తులో నీటిలో ఉంది.
నీటి గొట్టం 100 అడుగుల వెడల్పులో ఉన్న భాగం నుండి నీరు కారుతోంది.
కామన్స్ నిర్వాహకుడు ఆడమ్ క్విర్డెన్ గత నెల వికీన్యూస్కు మాట్లాడినప్పుడు తొలగింపులపై తన అసంతృప్తిని వ్యక్తీకరించారు.
ఆయన [వేల్‌స్] మమ్మల్ని మొదటి నుండే నిజానికి మోసం చేశారు. మొదట, ఇది చట్టపరమైన కారణాల కోసం అని నటించి. రెండవది, మా మాటలు వింటున్నట్లు నటించి, చివరికి ఆయన కళను తొలగించే వరకు.
సముదాయ కశాయం కారణంగా కోట్లు గణనాల పరంగా తెరిచి లైసెన్స్ పొందిన మీడియాను ఆతిథ్యం ఇచ్చే సైట్ కోసం లైంగిక కంటెంట్‌కు సంబంధించిన విధానాన్ని రూపొందించేందుకు అనేక ప్రయత్నాలు ప్రారంభించబడ్డాయి.
చేసిన పని ఎక్కువగా సిద్ధాంతపరమైనదే, కానీ క్రమాన్ని సగ్గిటేరియస్ గ్యాలక్సీ యొక్క పరిశీలనలను అనుకరించడానికి రూపొందించారు.
తారాబలకంతో సామ్రాజ్యం యొక్క చీకటి పదార్థం మరియు చిరుత ఎక్కుని యొక్క చీకటి పదార్థం మధ్య రావు ప్రకంపనలు కారణమై ఉండేది అవుతుంది.
చంద్రుడు భూమి మీద ఆకర్షణను ఉపయోగించి టీడ్లను కలిగించే విధంగా, మిల్కీ వే కూడా సగిట్టేరియస్ గెలాక్సీ మీద ప్రభావం చూపుతుంది.
శాస్త్రవేత్తలు సాధారణ పదార్థం ప్రభావితమయ్యే విధంగా కాంతి కాని పదార్థం ఇతర కాంతి కాని పదార్థాన్ని ప్రభావితం చేస్తుందని నిర్ధారించగలిగారు.
ఈ సిద్ధాంతం అంటుంది, ఆకాశగంగ చుట్టూ ఎక్కువ శాతం చీకటి ద్రవ్యము, ఒక రకమైన హాలో రూపంలో ఉంది మరియు చిన్నకణాలతో తయారైంది.
టెలివిజన్ నివేదికల ప్రకారం ప్లాంట్ నుండి తెల్లధూపం వెలువడుతున్నది.
స్థానిక అధికారులు అవరణంలోని నివాసులను ఇంట్లోనే ఉండాలని, గాలి కండీషనర్లను ఆపివేయాలని మరియు పైపు నీటిని త్రాగకుండా ఉండాలని హెచ్చరిస్తున్నారు.
జపాన్ యొక్క అణు సంస్థ ప్రకారం, రేడియోధార్మిక కిసియం మరియు అయోడిన్ ప్లాంట్ వద్ద గుర్తించబడింది.
అధికారులు బావిస్తున్నారు ఈ సంఘటన యురేనియం ఇంధనం కలిగిన కంటైనర్లు ఆ స్థలంలో చీలిపోయి లీక్ అవుతున్నాయని సూచిస్తుంది.
డాక్టర్ టోనీ మాల్ దక్షిణాఫ్రికా ప్రాంతం క్వాజులు-నాటాల్‌లో అతివ్యాప్తంగా మందులకు ప్రతిఘటన కనబరిచే నిరోధక ట్యూబర్క్యులోసిస్ (XDR-TB) ని గుర్తించారు.
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, కొత్త రూపాంతరం "చాలా గంభీరంగా మరియు ఆందోళనకరంగా ఉంది, ఎందుకంటే చాలా అధిక మరణాల రేటు ఉంది" అని ఆయన చెప్పారు.
కొంతమంది రోగులు ఆసుపత్రిలోనే వైరస్ సోకినట్లు డాక్టర్ మాల్ అభిప్రాయపడుతున్నారు, మరియు ఇద్దరు ఆసుపత్రిలో ఆరోగ్య కార్మికులు ఉన్నారు.
ఒక ఏడాది తర్వాత, ఒక అంటువ్యాధిన పీడిత వ్యక్తి 10 నుండి 15 వేల పరిచయలను అంటించవచ్చు.
అయితే, దక్షిణాఫ్రికాలో ఏదైన సమయంలో దుక్షీసము బాధపడుతున్న 3,30,000 మందిలో కేవలం 6,000 మంది మాత్రమే అనేక ఔషధాలకూ ప్రతిఘటనతో ఉన్న క్షయవ్యాధి (XDR-TB) తో ఉన్నారు.
ఉభయ ఉపగ్రహాలు 1000 పౌండ్లకు మించి బరువుండి, గంటకు సుమారు 17,500 మైలుల వేగంతో ప్రయాణిస్తూ, భూమికి 491 మైళ్ళ ఎత్తులో ఢీకొన్నాయి.
శాస్త్రవేత్తలు ఢీకొనడం వల్ల జరిగిన పేలుడు భారీగా ఉందని చెబుతున్నారు.
వారి యొక్క పెద్దదిగా ఉన్న సమూహాన్ని మరియు భూమికి ఎలా ప్రభావం కలిగుతుందో తెలుసుకోవడానికి వారు ఇంకా ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అమెరికా డిపార్ట్‌మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్ కార్యాలయంలోని యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్ట్రాటజిక్ కమాండ్ ఒక్కటి మట్టిపోయిన దానిని ట్రాక్ చేస్తోంది.
ప్లాటింగ్ విశ్లేషణా ఫలితం ఒక పబ్లిక్ వెబ్‌సైట్‌కు పోస్ట్ చెయ్యబడుతుంది.
పెన్సిల్వేనియాలోని పిట్స్‌బర్గ్‌లోని చిల్డ్రన్ హాస్పిటల్‌లో పనిచేసిన ఓ డాక్టర్ తన తల్లి బుధవారం ఆమె కారు డిక్కీలో మృతిచెందిన తరువాత తీవ్రమైన హత్యకు అభియోగం ఎదుర్కొంటున్నారని ఒహాయో అధికారులు తెలిపారు.
29 ఏళ్ల డాక్టర్ మాలర్ బాలసుబ్రహ్మణియన్ బ్లూ ఆష్, ఒహియోలో, సింట్సినాటికి సుమారు 15 మైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఉపనగరంలో రోడ్డుకి రెక్కలు సాగదీసి ప్రక్కన ఉన్న నేలపై టీ-షర్ట్ మరియు లోదుస్తులలో బలమైన మందు తాగిన స్థితిలో కనిపించారు.
ఆమె తన నలుపు రంగు ఓల్డ్స్ మొబైల్ ఇంట్రిగ్ కారు ఆమె నుంచి 500 అడుగుల దూరంలో ఉందని అధికారులను చూపించింది.
అక్కడ, వారు 53 ఏళ్ల సరోజా బాలసుబ్రహ్మణియన్ మృతదేహాన్ని రక్తంతో ముడిమపట్టిన దుప్పట్లు కప్పి ఉన్నట్లు కనుగొన్నారు.
పోలీసులు ఆ శరీరం అక్కడ దాదాపు ఒక రోజు నుండి ఉన్నట్లు కనిపిస్తోంది అన్నారు.
ఈ సీజన్‌లో ఈ వ్యాధి యొక్క మొదటి కేసులు జూలై చివరిలో నివేదించబడ్డాయి.
ఆ రోగం పందుల ద్వారా తరలించబడుతుంది, తదనంతరం దోమల ద్వారా మనుషులకు సంక్రమిస్తుంది.
వ్యాధి ప్రబలడం వల్ల అత్యంత ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో పందులను పట్టించడానికి ఉద్యోగులను నియమించడం, వేల సంఖ్యలో దోమల తెరలను పంపిణీ చేయడం మరియు పురుగుమందులను పిచికారీ చేయడం వంటి చర్యలను భారత ప్రభుత్వం చేపట్టింది.
సామర్థ్యవంతమైన ఆరోగ్య సంస్థల ప్రణాళిక కోసం ప్రభుత్వం చాలా మిలియన్ల తరజూపీతుల ఎన్సెఫలైటిస్ టీకాలను కూడా హామీ ఇచ్చింది, ఇది తదుపరి సంవత్సరానికి ఆరోగ్య సంస్థలను సిద్ధం చేయడంలో సహాయపడుతుంది.
ఈ సంవత్సరంలో చారిత్రాత్మకంగా అత్యధిక ప్రభావిత ప్రాంతాలకు టీకాలు పంపిణీ చేయాలని ఉన్న ప్రణాళికలు, ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత మరియు నిధుల లేమి కారణంగా వాయిదా పడ్డాయి.
1956లో ష్లానియా స్వీడన్‌కు వెళ్లి, మూడు సంవత్సరాల తర్వాత అక్కడ స్వీడిష్ పోస్టు ఆఫీస్ కోసం పని చేయడం ప్రారంభించి, వారి చీఫ్ ఎంగ్రేవర్ అయ్యాడు.
ఆయన స్వీడన్ కోసం మరియు 28 ఇతర దేశాల కోసం 1,000 కంటే ఎక్కువ స్టాంపులను ఉత్పత్తి చేశారు.
అతని పని ఎంతగానో గుర్తింపు పొందిన నాణ్యత మరియు వివరాలతో ఉండటంతో, ఫిలాటలిస్టులలో చాలా తక్కువ మంది "ఇంటింటా పేరున్న" వ్యక్తులలో ఒకడైనాడు. కొంత మంది అతనే చేస్తూ సంభవించకుండానే అతని పని సేకరణలో నిమగ్నమవుతారు.
అతని 1000వ స్టాంపు 2000లో డేవిడ్ క్లొకర్ ఇవెర్న్‌స్ట్రాల్ రూపొందించిన "స్వీడిష్ రాజుల గొప్ప కార్యాలు", ఇది గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్‌లో నమోదు చేయబడింది.
అతను అనేక దేశాల కోసం నోట్ల ముద్రణలో కూడా పాల్గొన్నారు, ఇటీవలైన ఉదాహరణలుగా కొత్త కెనడియన్ $5 మరియు $100 నోట్ల ముందుభాగంలో ఉన్న ప్రధానమంత్రి చిత్రాలు ఉన్నాయి.
అనర్థం చోటుచేసుకున్న తర్వాత, గిబ్సన్‌ను ఆసుపత్రికి తరలించారు కానీ త్వరలోనే మరణించాడు.
64 సంవత్సరాల వయస్సు కలిగిన లారీ డ్రైవర్‌కు ప్రమాదంలో గాయాలు కాలేదు.
వాహనం అదే రోజు సుమారు మధ్యాహ్నం 12 గం.నుకు ప్రమాద స్థలంనుంచి తీసుకెళ్లబడింది.
"అపఘాతం చోటు చేసుకున్న ప్రదేశానికి సమీపంలో ఉన్న ఆ సందర్భకారుడు అన్నారు: 'రోడ్డు దాటడానికి వెళ్తున్న పిల్లలు ఉన్నారు, వారు అందరూ అరిస్తూ, ఏడవుతూ ఉన్నారు.'"
వాళ్ళంతా ప్రమాదం జరిగిన చోటికి తిరిగి పరుగెత్తి వచ్చారు.
బాలిలోని కార్యసూచిలోని ఇతర అంశాలలో ప్రపంచంలోని మిగిలిన అడవులను కాపాడటం మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు తక్కువ కాలుష్యకరమైన మార్గాల్లో వృద్ధి చెందడానికి సాంకేతికతలను పంచుకోవడం ఉన్నాయి.
ఐక్యరాజ్యసమితి కూడా గ్లోబల్ وار్మింగ్ వల్ల ప్రభావితమైన దేశాలు దాని ప్రభావాలకు తట్టుకోడానికి సహాయపడే నిధిని పూర్తి చేసే అవకాశాన్ని చూస్తోంది.
ద్రవ్యం వరదల్ని తాపీగా తట్టుకునే ఇళ్ల నిర్మాణం, మెరుగైన నీటి నిర్వహణ, పంటల విభిన్నత కోసం ఖర్చు చేయవచ్చు.
ఫ్లూక్ ఈ విషయాన్ని వ్రాశారు: మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడే మహిళలను కొందరు అరికట్టడానికి చేసిన ప్రయత్నాలు విఫలమయ్యాయి.
ఆ ప్రజెన్లు మందులు ఒక వైద్యావసరంగా పరిగణించాలని ఒకే ఆశయంతో మహిళల మరియు పురుషుల ద్వారా పంపబడిన అనేక సానుకూల వ్యాఖ్యలు మరియు ప్రోత్సాహంతో ఆమె ఈ నిర్ణయానికి వచ్చారు.
పోరాటం ఆగిన తర్వాత గాయపడ్డవారిని దవాఖానకు తరలించగా, మిగిలిన వారిలో సుమారు 40 మంది ఖైదీలు ప్రాంగణంలోనే ఉండిపోయారు మరియు తమ సెల్లులకు తిరిగి వెళ్లడానికి నిరాకరించారు.
మధ్యవర్తులు పరిస్థితిని సరిదిద్దడానికి యత్నించారు, కానీ ఖైదీల డిమాండ్లు స్పష్టంగా లేవు.
రాత్రి 10:00-11:00 మధ్య మనటా టైమ్‌లో కారాగృహ ఖైదీల ద్వారా ఆవరణలో మంటలు పెట్టబడ్డాయి.
త్వరలోనే, అల్లర్లు ఎదుర్కొనే సామగ్రితో సిద్ధమైన అధికారికులు ఆవరణలోకి ప్రవేశించి, తమకున్న గ్యాస్ బాంబుల సాయంతో ఖైదీలను మూలకు తోసేశారు.
ముగిసిన అగ్నిమాపక సిబ్బంది 11:35 నిమిషాలకు అగ్నిని ఆర్పేశారు.
1963లో ఆనకట్ట నిర్మించబడిన తరువాత, నదిలో క")){ **y Translate the following English sentences to Telugu. English sentence: After the dam was built in 1963, the seasonal floods that would spread sediment throughout the river were halted. Telugu sentence: 1963లో ఆనకట్ట నిర్మించబడిన తరువాత, నదిలో అవస్తిని విస్తరించే రుతుపవన ప్రవాహాలు ఆపబడ్డాయి.
ఈ గడ్డికోరు మరియు బీచ్‌లను సృష్టించడానికి ఈ దుర్దినం అవసరమైంది, ఇవి వన్యప్రాణుల నివాసస్థలాలుగా పనిచేశాయి.
ఫలితంగా, రెండు రకాల చేపలు అంతరించారు మరియు మరొక రెండు జాతులు, హంప్‌బ్యాక్ చబ్ సహా, అస్తిత్వంలో కనుగొనబడే జాతులుగా మారాయి.
వేగం తర్వాత నీటి మట్టం కొద్దీ అడుగులు మాత్రమే పెరగనప్పటికీ, అధికారులు క్రిందికి కొట్టుకుపోయిన పనాములను పునరుద్ధరించి ఉండగలమని ఆశిస్తున్నారు.
సునామీ హెచ్చరిక జారీ కాలేదు మరియు జకార్తా భూగర్భశాస్త్ర సంస్థ ప్రకారం, 6.5 తీవ్రత అవసరం నెరవేరని కారణంగా సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడదు.
సునామీ ముప్పు లేనప్పటికీ, నివాసితులు భయపడటం ప్రారంభించి, తమ వ్యాపారాలు మరియు ఇళ్లను విడిచి వెళ్లడం ప్రారంభించారు.
విన్ఫ్రే వీడ్కోలు సమయంలో కన్నీరు పెట్టుకుందని ఉన్నా, తన అభిమానులకు తాను తిరిగి వస్తానని స్పష్టంగా చెప్పింది.
"ఇది వీడ్కోలు కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు కొత్త ఒకటి ప్రారంభం."
నమీబియా రాష్ట్రపతి మరియు పార్లమెంటు ఎన్నికల తుది ఫలితాలు ప్రస్తుత రాష్ట్రపతి హిఫికెపున్యే పొహంబా భారీ మెజారిటీతో మళ్లీ ఎన్నికైనట్లు సూచించాయి.
ఆధికారం ఎంపిక ఆటో, సౌత్ వెస్ట్ ఆఫ్రికా పీపుల్స్ ఆర్గనైజేషన్ (SWAPO), పార్లమెంటరీ ఎన్నికల్లో కూడా మెజారిటీని కొనసాగించింది.
కోఅలిషన్ మరియు ఆఫ్గాన్ సైనికులు ఆ ప్రాంతంలోకి చొచ్చుకెళ్లి స్థలం సంపాదించడానికి ప్రయత్నించారు మరియు సహాయం చేయడానికి ఇతర కోఅలిషన్ విమానాలు పంపబడ్డాయి.
ప్రమాదం పర్వత ప్రాంతాలలో ఎత్తున చోటు చేసుకుంది, మరియు విరోధ ఉపద్రవం ఫలితంగా జరిగిందని నమ్ముతారు.
గుండ్రంగా ఉన్న వాతావరణం మరియు కఠినమైన భూభాగం కారణంగా ప్రమాద స్థలాన్ని అన్వేషించే ప్రయత్నాలు ఇబ్బందిపడుతున్నాయి.
ఆరోగ్య దాతృత్వ సంస్థ మాంగోలా, మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రాంటియర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ దీన్ని దేశంలో నమోదైన అత్యంత దారుణమైన వ్యాధి ప్రబల్యతగా చెబుతున్నాయి.
మెడిసిన్స్ సాన్ ఫ్రాంటియర్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మాన్ చెప్పారు: "అంగోలా తన భయంకరమైన మహమ్మారి వైపు దారితీస్తోంది మరియు పరిస్థితి చాలా చాపకింద నీరులానే ఉంది," అని ఆయన అన్నారు.
ఆటలు ఉదయం 10 గంటలకు అద్భుతమైన వాతావరణంతో ప్రారంభమయ్యాయి, మధ్యాహ్నం పిడుగు పోయిన తరువాత త్వరగా క్లియర్ అయ్యింది, ఇది 7's రగ్బీకి అదృష్టవంతమైన రోజు.
టోర్నమెంట్ అగ్రస్థానంలోని దక్షిణాఫ్రికా, 5వ స్థానం ఉన్న జాంబియాను 26 - 00 తేడాతో నిరాడంబరంగా గెలిచింది.
తమ దక్షిణ సోదరీమణుల qarşı ఆటలో స్పష్టంగా పాతబడి కనిపించినప్పటికీ, దక్షిణాఫ్రికా టోర్నమెంట్ కొనసాగుతున్నప్పుడు క్రమంగా మెరుగుపడింది.
వారి క్రమశిక్షిత రక్షణ, బంతి నిర్వహణ నైపుణ్యం మరియు అద్భుతమైన జట్టుగా కలసి పనిచేయడం వారిని ప్రత్యేకం చేసింది మరియు ఈ జట్టును ఓడించడం సవాలు అని స్పష్టమైంది.
అమ్స్టర్డామ్ పట్టణం మరియు అన్నె ఫ్రాంక్ మ్యూజియం అధికారులు ఆ చెట్టు ఒక ఫంగస్‌తో సంక్రమించిందని మరియు ప్రజా ఆరోగ్యానికి ప్రమాదకరంగా ఉందని, అది ఏ క్షణంలోనైనా కూలిపోవడానికి సిద్ధంగా ఉందని వాదిస్తున్నారు.
మంగళవారం తొలగించాల్సిందిగా షెడ్యూల్ చేయబడింది, కానీ అత్యవసర కోర్టు తీర్పు తర్వాత దాన్ని కాపాడారు.
అన్ని గుహ ప్రవేశ ద్వారాలు "ఏడు సోదరీమణులు" అని పేరు పెట్టబడ్డాయి, వీటి వ్యాసారం కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్లు (328 నుండి 820 అడుగులు) వరకు ఉంది.
ఇన్‌ఫ్రారెడ్ చిత్రాలు రాత్రి మరియు పగటి ఉష్ణోగ్రత మార్పిడి వాటిని గుహలుగా ఉండే అవకాశం చూపుతున్నాయి.
పగటి సమయంలో అవి చుట్టూ ఉన్న ఉపరితలంలో కంటే చల్లగా ఉంటాయి మరియు రాత్రికి వేడిగా ఉంటాయి.
"వాటి థర్మల్ నడవడి భూమిపై ఉన్న పెద్ద గుహల మాదిరిగా స్తిరంగా ఉండదు, కానీ ఇవి నేలలో లోతైన రంధ్రాలుగా ఉండటం సరినియోగమైనది" అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియాలాజికల్ సర్వే (USGS) ఆస్ట్రోజియాలజీ టీమ్ మరియు ఎరిజోనా రాష్ట్ర ఫ్లాగ్‌స్టాఫ్‌లోని నార్తర్న్ ఏరిజోనా విశ్వవిద్యాలయం చెందిన గ్లెన్ కుషింగ్ అన్నారు.
ఫ్రాన్స్‌లో, ఓటింగ్ సంప్రదాయంగా తక్కువ సాంకేతిక పరిజ్ఞానంతో కూడిన అనుభవం: ఓటర్లు గదిలో ఒంటరిగా ఉంటారు, తమ ఎంపిక చేసిన అభ్యర్థిని సూచించే ముందుగా ముద్రించిన కాగితాన్ని ఓ ఘటనలో పెడతారు.
సంబంధిత అధికారులు ఓటర్ యొక్క రుసుమును ధృవీకరించిన తరువాత, ఓటర్ కవర్‌ను బ్యాలట్ బాక్సులో వేసి ఓటింగ్ రోల్‌లో సంతకం చేస్తారు.
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టం కార్యాచరణలను చాలా కఠినంగా అమలు చేస్తుంది.
1988 నుండి, తనఖా పెట్టెలు పారదర్శకంగా ఉండాలి, బోయటర్లు మరియు పరిశీలకులు ఓటు ప్రారంభానికి ముందు ఎటువంటి కవర్‌లు లేవని మరియు లెక్కించారు మరియు అనుమతించిన ఓటర్ల కవర్‌లు మాత్రమే జోడించబడినాయని చూడగలిగేలా ఉండాలి.
ప్రతిదశను వీక్షించేందుకు అభ్యర్థులు ప్రతినిధులను పంపవచ్చు. సాయంత్రంలో, ప్రత్యేక విధానాలను అనుసరించి, భారీ పర్యవేక్షణలో వలంటీర్లు ఓట్లు లెక్కిస్తారు.
ASUS Eee PC, మొదట ప్రపంచవ్యాప్తంగా ధనస్వల్పత మరియు వినియోగహేతువుల కారణంగా ప్రారంభించబడింది, 2007 తైవాన్ ఐటీ నెలలో ఒక హాట్ టాపిక్‌గా నిలిచింది.
కానీ ASUS 2007 టైవాన్ సస్టైనబుల్ అవార్డ్ ను చైనా రిపబ్లిక్ ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ చేత ఇస్తిరించబడిన తర్వాత ల్యాప్‌టాప్ కంప్యూటర్‌పై వినియోగదారు మార్కెట్ పూర్తిగా భిన్నంగా మరియు మారుతుంది.
స్థానం వెబ్‌సైట్ ఈ కార్యక్రమాన్ని "పాత పద్ధతి రేడియో థియేటర్‌తో ఒక కొత్త మరియు విపరీతమైన గీకీ మలుపుతో!" అని వివరిస్తుంది.
ఇది ప్రారంభ స్థితిలో ఉన్నప్పుడు, ఈ షో ను కేవలం టాకి రేడియోపై కేంద్రీకృతమైన ఒక దీర్ఘకాలిక ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్ అయిన టోగినెట్ రేడియోలో మాత్రమే ప్రదర్శించేవారు.
2015 చివరిలో, టోగి నెట్ తన అనుబంధ స్టేషన్‌గా ఆస్ట్రోనెట్ రేడియోను స్థాపించింది.
సమరవేదిక తొలుత తూర్పు టెక్సాస్‌కు చెందిన స్థానిక హోబీ వాయిస్ నటులను అందులో చూపించింది.
మంత్రముగ్ధంగా దోపిడీ కొనసాగినట్లు నివేదించినది, ఎందుకంటే బిష్కేక్ వీధుల్లో చట్ట అమలు అధికారులు లేరు.
బిష్కెక్ "అరాజకత" స్థితిలోకి మునిగిపోతోందని ఒక వీక్షకుడు పేర్కొనగా, జన సమూహాలు వీధుల్లో తిరుగుతూ, వినియోగ వస్తువుల దుకాణాలను దోచుకుంటున్నాయి.
అనేక మంది బిష్కేక్ నివాసితులు దక్షిణంగా ఉన్న నిరసనకారులను చట్టవిరుద్ధంగా వ్యతిరేకంగా నిందించారు.
దక్షిణాఫ్రికా, రస్టెన్‌బర్గ్, దక్షిణాఫ్రికాలోని రాయల్ బాఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ ట్రై నేషన్స్ మ్యాచ్‌లో ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్)పై విజయం సాధించింది.
చివరి స్కోరు ఒక్క పాయింట్ విజయాన్ని నమోదు చేసి, 21 నుంచి 20కు ఉండగా ఆల్ బ్లాక్స్ యొక్క 15 ఆటల విజయ శ్రేణి ముగిసింది.
స్ప్రింగ్‌బోక్స్‌కు, ఇది ఐదు మ్యాచ్‌ల ఓటమి రికార్డ్‌కు ముగింపు పలికింది.
అది ఆల్ బ్లాక్స్ చివరి మ్యాచ్, వారు ఇప్పటికే రెండు వారాల క్రితం ట్రోఫీని గెలిచారు.
శ్రేణి యొక్క తుది మ్యాచ్ ఎల్లిస్ పార్క్‌లో, జోహానెస్‌బర్గ్‌లో వచ్చే వారం జరుగుతుంది, అప్పటికే స్ప్రింగ్‌బోక్స్ ఆస్ట్రేలియాతో ఆడతారు.
సోమవారం రాత్రి 10:08 बजे మధ్యస్థ స్థాయి భూకంపం పశ్చిమ మోంటానాను హలికించింది.
ఈ రోజు వరకు యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే మరియు దీని నేషనల్ ఎర్త్‌క్వేక్ ఇన్ఫర్మేషన్ సెంటర్ ద్వారా ఎలాంటి నష్ట నివేదికలు అందలేదని తెలియజేస్తున్నాయి.
భూకంపం డిల్లన్ వాయువ్యాదిని 20 కి.మీ (15 మైళ్ళు) మరియు బ్యూట్ దక్షిణాన 65 కి.మీ (40 మైళ్ళు) దూరంలో కేంద్రంగా ఉంది.
మనుషుల పట్ల ప్రాణాంతకమైన పక్షుల ఫ్లూ H5N1 వైరస్ సోకిన ఒక మృత మల్లు బాతు, సోమవారం నాడు ఫ్రాన్స్ తూర్పున ఉన్న లియాన్ సమీపంలోని సరోవరంలో కనుగొనబడినది అని నిర్ధారించబడింది.
ఫ్రాన్స్ ఈ వైరస్ బారిన పడిన ఐరోపా సమాఖ్యలో ఏడవ దేశం; ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్ మరియు ఇటలీ తరువాత.
క్రొయేషియా మరియు డెన్మార్క్‌లో H5N1 అనుమానిత కేసులు ఇంకా ధ్రువీకరించబడలేదు.
చాంబర్స్ భూలోక వాసులలో కోట్ల కొద్దీ ప్రజలకు విశాల వ్యాప్తికలిగిన మృతి, విధ్వంసం మరియు భీతిరాజ్యం సృష్టించారని దేవుడిపై కేసు వేశారు.
ఒక అజ్ఞేయవాదిగా ఉండే చాంబర్స్, తన కేసును "అసంపూర్ణం" అని మరియు "ఎవ్వరైనా ఎవ్వరిని కూడా కేసు వేయవచ్చు" అని వాదిస్తారు.
ఫ్రెంచ్ ఒపెరాలో కమిల్లే సెయింట్-సాన్స్ ప్రదర్శించిన కథ, "మందులకు మరియు జపాన్‌కు ప్రేమతో జీవితాన్ని నడిపించే కళాకారుడు" గురించిది.
దానికి ఫలితంగా, ప్రదర్శకులు వేదికపై గంజాయి జంటలను పొగుపుతున్నారు మరియు థియేటర్ స్వయంగా ప్రేక్షకులను కూడా తోడుగా ఉండమని ప్రోత్సహిస్తోంది.
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ न्यूట్ గిన్గ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ, మరియు కాంగ్రెస్వుమన్ మిచెల్ బాచ్మన్న్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ, మరియు ఆరవ స్థానంలో ముగించారు.
ఫలితాలు వచ్చిన తర్వాత, గింగ్రిచ్ సెంటోరమ్‌ను ప్రశంసించాడు, కానీ రొమ్నీ కోసం కఠినమైన మాటలు చెప్పాడు, అతని తరఫున ఐవాలో గింగ్రిచ్‌పై ప్రతికూల ప్రచారం ప్రకటనలు ప్రసారం చేయబడ్డాయి.
పెర్రీ ఇది రాత్రి జరిగిన చర్చా సమావేశ ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి, ఈ పోటీలో నా దిశగా ఏవైనా అవకాశాలు ఉన్నాయా అని నిర్ణయం తీసుకోడానికి "టెక్సాస్‌కు తిరిగి వెళతానని" పేర్కొన్నారు, కానీ తరువాత ఆయన పోటీలో కొనసాగుతానని మరియు జనవరి 21 సౌత్ కరోలినా ప్రైమరీలో పోటీ చేస్తానని చెప్పారు.
ఆగస్టులో ఎంప్స్ స్ట్రా పోల్ను గెలుచుకున్న బాచ్మన్ ఆమె ప్రచారం ముగించాలని నిర్ణయించుకుంది.
ఫోటోగ్రాఫర్‌ని రోనాల్డ్ రీగన్ యూసీఎల్ఏ మెడికల్ సెంటర్‌కి తరలించారు, అక్కడే అతను అనంతరం మరణించాడు.
ఆయన వయసు 20లలో ఉన్నట్లు సమాచారం. బీబర్ ఒక ప్రకటనలో, "నేను ఈ విషాదకరమైన ప్రమాదంలో నేరుగా పాల్గొనలేదు కానీ బాధితుడి కుటుంబానికి నా ఆలోచనలు మరియు ప్రార్థనలు ఉన్నాయి" అని అన్నారు.
వినోద వార్తల వెబ్‌సైట్ TMZ సమాచారం మేరకు, ఫోటోగ్రాఫర్ అతని వాహనాన్ని సెపూల్వెడా బులివార్డు యొక్క మరొక వైపున ఆపుతూ, రహదారి దాటడానికి ముందు పోలీస్ ఆపివేత చిత్రాలను తీయడానికి ప్రయత్నించాడు. రాకపోతే, ట్రాఫిక్ ఆపివేతను నిర్వహిస్తున్న కాలిఫోర్నియా హైవే పట్రోల్ పోలీసు అధికారి అతన్ని రెండు సార్లు తిరిగి ఆ వైపు ఆదేశించినట్లు చెప్పారు.
పోలీసుల ప్రకారం, ఫోటోగ్రాఫర్‌ను ఢీకొట్టిన వాహన డ్రైవర్‌పై క్రిమినల్ ఆరోపణలు ఎదరకొనే అవకాశాలు తక్కువగా ఉన్నాయి.
రోజుకు కళ్లు పాముల పారితోషికాలు మాత్రమే అందుబాటులో ఉండగా, కొన్నికొన్ని దేశాలు పదక వేదికను చేరడంలో విఫలమయ్యాయి.
వారిలో నెదర్లాండ్స్ చేర్చబడ్డాయి, అన్నా జోచెమ్సెన్ నిన్న సూపర్-జీలో మహిళల స్టాండింగ్ తరగతిలో తొమ్మిదవ స్థానంలో ఫినిష్ చేసింది, అదే ఈవెంట్లో కాట్జా సారినెన్ పది స్థానంలో ఫినిష్ చేసిన ఫిన్లాండ్ కూడా ఉన్నాయి।
ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన మిచెల్ గౌర్లే పురుషుల స్టాండింగ్ సూపర్-జీ లో పదకొండో స్థానం పొందాడు. చెక్ పోటీదారు ఓల్డ్రిచ్ జెలినెక్ పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-జీ లో పదహారవ స్థానాన్ని పొందాడు.
మెక్సికోకు చెందిన ఆర్లీ వెలాస్క్వేజ్ పురుషుల కూర్చుని సూపర్-జీ లో పందొమ్మిదవ స్థానంలో ముగించారు. న్యూజిలాండ్ కు చెందిన ఆడమ్ హాల్ పురుషుల నిల్చుని సూపర్-జీ లో తొమ్మిదవ స్థానంలో ముగించారు.
పోలాండ్ నుంచి వచ్చిన మార్గదర్శకురాలు అన్నా ఒగర్జిన్‌స్కా తో ఉన్న దృష్టి లోపం ఉన్న స్కీయర్ మ్యాసిజ్ క్రెజెల్ సూపర్-జీలో పదమూడవ స్థానంలో ముగించారు. దక్షిణ కొరియా నుంచి వచ్చిన జాంగ్ సియోర్క్ పార్క్ పురుషుల కూర్చొని సూపర్-జీలో ఇరవై నాలుగవ స్థానంలో ముగించారు.
2010 భూకంపం తర్వాత హైతీకి వచ్చిన ఐక్యరాజ్య సమితి శాంతి దళాలను, వారు మకాం వేసిన ప్రాంతం దగ్గర ప్రారంభమైన వ్యాధి వ్యాప్తికి కారణమని అరొపిస్తున్నారు.
దావా ప్రకారం, UNO శిబిరం నుండి వచ్చే వ్యర్థాలు సరైన రీతిలో పరిశుద్ధం చేయబడలేదు, తద్వారా హైటి యొక్క అతిపెద్ద నదులలో ఒకటి అయిన ఆర్టిబోనైట్ నదికి అనుబంధంగా ఉన్న ఉపనది లో బాక్టీరియా ప్రవేశించింది.
సైనిక దళాల రాకముందు, హైతీ 1800ల నాటి నుండి ఆ వ్యాధితో సంబంధానికి సంబంధించిన సమస్యలను ఎదుర్కోలేదు.
హైతియన్ న్యాయం మరియు ప్రజాస్వామ్య సంస్థ నెపాల్‌ యునైటెడ్ నేషన్ల శాంతి స్థాపనా బెటాలియన్ అవగాహనలేకుండా ఈ రోగాన్ని హైటీలోకి తెచ్చిందని సూచిస్తున్న స్వతంత్ర అధ్యయనాలను సూచించింది.
రోగం గురించి ఐక్యరాజ్యసమితి నిపుణురాలైన డేనియెల్ లాంటాగ్నె అన్నారు, ఈ వ్యాధి వ్యాప్తికి శాంతి రక్షక దళాలు కారణమై ఉండవచ్చు.
హామిల్టన్ హోవార్డ్ విశ్వవిద్యాలయ ఆసుపత్రి స్థిరమైన పరిస్థితిలో రోగిని చేర్చినట్టు నిర్ధారించారు.
ఆరోగ్యం ఉన్న వ్యక్తి కొన్ని ఎబోలా వైరస్ కేసులు చోటుచేసుకున్న నైజీరియాకు వెళ్లి వచ్చాడు.
హాస్పిటల్ సోకుల నియంత్రణ కోసం విధానాలను అనుసరించింది, ఇతరులకు సోకకుండా పేషెంట్‌ను వేరుగా ఉంచడం వంటి చర్యలు తీసుకుంది.
ది సింప్సన్స్అకు ముందు, సైమన్ వివిధ స్థానాలలో అనేక ప్రదర్శనలపై పనిచేశాడు.
1980లలో ఆయన టాక్సీ, చియర్స్ మరియు ది ట్రేసీ ఉల్లమాన్ షో వంటి కార్యక్రమాలపై పనిచేశారు.
1989లో ఆయన బ్రూక్స్ మరియు గ్రోనింగ్‌తో కలిసి సింప్సన్స్ సృష్టించడంలో సహాయపడ్డారు మరియు షో యొక్క మొదటి రచనా బృందాన్ని నియమించడానికి బాధ్యుడయ్యారు.
1993లో షోను వదిలి వెళ్లినా కూడా, ఆయన ఎక్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్ హోదాను ఉంచుకుని, ప్రతి సీజన్‌లో రాయల్టీల కోసం కోట్లలో డాలర్లు కలిగి ఉంటూనే ఉన్నారు.
ఇంతకు ముందు చైనా న్యూస్ ఏజెన్సీ షిన్హువా ఒక విమానం హైజాక్ చేయబడిందని నివేదించింది.
తదుపరి నివేదికలు విమానం బాంబు ముప్పును అందుకుందని మరియు దీని దారిని మార్చుకొని తిరిగి ఆఫ్గనిస్తాన్‌కు వెళ్ళి కాంధార్‌లో ల్యాండ్ అయ్యిందని తెలిపాయి.
ప్రాథమిక నివేదికల ప్రకారం, విమానానికి యూరుమ్కిలో అత్యవసర ల్యాండింగ్ అనుమతి ఇవ్వబడకపోవడంతో అది మళ్లీ అఫ్ఘానిస్థాన్‌కి తిప్పబడింది.
ఇరాన్‌లో గగనతల ప్రమాదాలు సాధారణం, అక్కడ పౌర మరియు సైనిక కార్యకలాపాలకు సరైన విధంగా నిర్వహణ లేమి గల పాత వయసు గల వాహనాలు ఉన్నాయి.
అంతర్జాతీయ ఆంక్షల కారణంగా కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయలేరు.
ఈ వారం ప్రారంభంలో, ఒక పోలీస్ హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించారు మరియు మరొక ముగ్గురు గాయపడ్డారు.
గత నెలలో ఇరాన్ అనేక సంవత్సరాల తర్వాత దాని అత్యంత భయంకరమైన విమానం ప్రమాదాన్ని చూడగా, ఆర్మేనియా వెళ్లే విమానం కుప్పకూలి, అందులో ఉన్న 168 మంది మరణించారు.
అదే నెలలో మష్హద్‌లో మరొక విమాన సంస్థ రన్‌వేపై తొక్కి గోడను ఢీ కొట్టింది, పదిహేడు మంది మరణించారు.
ఎరోస్మిథ్ తమ సవా ర్దపై మిగిలిన కచేరీలను రద్దు చేసారు.
రాక్ బ్యాండ్ సెప్టెంబర్ 16 వరకు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడాలో పర్యటించాల్సి ఉంది.
ఆగస్టు 5న ప్రదర్శన సందర్భంగా ప్రధాన గాయకుడు స్టీవెన్ టైలర్ వేదికపై నుండి పడిపోయి గాయపడడంతో వారు టూర్‌ను రద్దు చేశారు.
ముర్రే మొదటి సెట్తో పోయాడు, ఆ సెట్‌లో ఇద్దరూ తమ తమ సర్వ్‌లను విజయవంతంగా నిలబెట్టిన తర్వాత, టై బ్రేక్‌లో.
ద్వితీయ సెట్లో డెల్ పోట్రోకు ప్రారంభ ఆధిక్యం ఉన్నప్పటికీ, 6-6కి చేరుకున్న తర్వాత ఇది కూడా టై బ్రేక్ అవసరం జరిగింది.
ఈ సమయంలో పోట్రో తన భుజానికి చికిత్స అందించాడు, కానీ ఆటకు తిరిగి వచ్చాడు.
కార్యక్రమం రాత్రి 8:30 స్థానిక కాలమానంలో (15.00 UTC) ప్రారంభమైంది.
దేశంలోని ప్రసిద్ధ గాయకులు శ్రీ శ్యామ్ది చేట్ల వద్ద భజనాలు లేదా భక్తి గీతాలు ఆరిపించడము.
గాయకుడు సంజు శర్మ సాయంత్రం ప్రారంభించారు, తరువాత జై శంకర్ చౌదరి. చప్పన్ భోగ్ భజన్లను కూడా ప్రవేశపెట్టారు. గాయకుడు రాజు ఖండేல்வాల్ ఆయనతో పాటు ఉండేవాడు.
తర్వాత, లక్కా సింగ్ భజనాలు పాడటంలో ముందుకు వచ్చాడు.
బాబా శ్యామ్‌కి 108 ప్లేట్ల ఛప్పన్ భోగ్ అందించారు.
లక్కా సింగ్ చప్పన్ భోగ్ భజన్‌ ను కూడా ప్రదర్శించారు. గాయకుడు రాజు ఖండెల్వాల్ ఆయనతో పాటు ఉన్నారు.
గురువారం టోక్యో గేమ్ షో యొక్క కీలక ప్రసంగంలో, నింటెండో అధ్యక్షుడు సటోరు ఇవాటా కంపెనీ యొక్క కొత్త నింటెండో రెవల్యూషన్ కన్సోల్‌ కోసం కంట్రోలర్ డిజైన్‌ను విడుదల చేశారు.
టెలివిజన్ రిమోట్‌ను పోలి ఉంటూ, కంట్రోలర్ వినియోగదారుని టెలివిజన్ దగ్గర ఏర్పాటు చేసిన రెండు సెన్సార్లను ఉపయోగించి తన స్థానాన్ని మూడు పారిమాణిక స్థలంలో ట్రయాంగ్యులేట్ చేస్తుంది.
ఈ పరికరాన్ని గాల్లో కదిలించడం ద్వారా వీడియో గేమ్‌లలో క్రీడాకారులు చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించగల్గుతారు.
జియాన్‌కార్లో ఫిసిక్‌లా తన కారుపై నియంత్రణ కోల్పోయి రేస్ ప్రారంభం అయిన కొద్ది సమయంలోనే ముగించాడు.
ఆయన జట్టు సభ్యుడు ఫెర్నాండో అలోన్సో ఎక్కువ భాగం రేస్‌లో ఆధిక్యంలో ఉన్నాడు, కానీ తన పిట్-స్టాప్ తర్వాత వెంటనే ఆపేశాడు, బహుశా తప్పుగా లగెత్తిన కుడి ముందు వీల్ కారణంగా.
మైఖేల్ షూమాకర్ Alonso తర్వాత ఎక్కువసేపు గడవకముందే తన రేసు ముగించాడు, ఎందుకంటే రేసు సమయంలో జరిగిన అనేక పోరాటాల కారణంగా సస్పెన్షన్ నష్టం వచ్చింది.
అయన చెప్పిన ప్రకారం జర్నలిస్టుల సమావేశం యొక్క ప్రత్యక్ష ప్రసారంలో, "ఆమె చాలా అందంగా ఉంది మరియు బాగా పాడుతుంది కూడా," అని అన్నారు.
"ప్రతి సారి మేము దీనిపై అభ్యాసం చేసే సమయంలో నేను నా హృదయం నిండుగా అనుభూతి చెందాను."
ప్రేక్షణ ప్రారంభమైన మూడు నిమిషాల తరువాత, ఓన్‌బోర్డ్ కెమెరా ఇంధన ట్యాంక్ నుండి అనేక ముక్కల రక్షణ కప్పు వేరుపడుతూ చూపించింది.
అయితే, అవి శటిల్‌కు ఏ విధమైన హాని కలిగించలేడని భావించడం లేదు.
నాసా యొక్క షటిల్ ప్రోగ్రామ్ చీఫ్ ఎన్. వెన్ హేల్ జూనియర్‌ చెప్పారు, "మేము ఆందోళన చెందే సమయం తర్వాత ఫోమ్ పడిపోయింది."
డిస్‌ప్లే ప్రారంభమైన ఐదు నిమిషాలకే గాలి ఊపిరితిత్తులలోకి చేరుతుంది, దాని కంటే ఒక నిమిషం తర్వాత, గాలి వేగం 70 కిమీ/గంట చేరుకుంటుంది... అప్పుడు వర్షం వస్తుంది, కానీ అంత కఠినంగా మరియు పెద్దిగా ఉంటుంది అది నీ చర్మాన్ని సుళ్లిలా తాకుతుంది, అప్పుడు గాజు ముక్కలు ఆకాశం నుంచి పడుతాయి, ప్రజలు భయంతో కేకలు వేయడం మరియు ఒకరిపై మరోకరు పరుగెత్తడం.
నేను నా అక్కను మరియు ఆమె స్నేహితురాలను కోల్పోయాను, మరియు నా మార్గంలో చక్రాల కుర్చీల్లో ఉన్న ఇద్దరు వికలాంగులు ఉన్నారు, వారిని పైగా దూకుతూ, తోసుకుంటున్న వారుంటారు," అర్మాండ్ వర్సేస్ అన్నారు.
ఎన్‌హెచ్‌కే కూడా నివేదించింది కాశివాజాకి కరివా అణు విద్యుత్ కేంద్రం నిఘాతా ప్రిఫెక్చర్‌లో సాధారణంగా పనిచేస్తుందని.
హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కో. భూకంపం నుండి ఎలాంటి ప్రభావం లేదని నివేదించింది మరియు తమ షికా పరమాణు విద్యుత్ కేంద్రంలోని నంబర్ 1 మరియు 2 రియాక్టర్లు మూసివేయబడ్డాయని తెలిపింది.
ప్రాంతంలో దాదాపు 9400 ఇళ్లకు నీరు లేకుండా ఉండటం, సుమారు 100 ఇళ్లకు విద్యుత్ లేకుండా ఉండటం విశేషంగా పేర్కొనబడింది.
కొన్ని రహదారులు దెబ్బతిన్నాయి, ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో రైల్వే సేవలు అంతరాయం కలిగాయి మరియు ఇషికావా ప్రిఫెక్చర్‌లోని నోటో విమానాశ్రయం మూసివేయబడింది.
ఒక బాంబు గవర్నర్ జనరల్ కార్యాలయం వెలుపల పేలింది.
రెండు గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల దగ్గర మరో మూడు బాంబులు పేలాయి.
కొన్ని నివేదికలు అధికారిక మరణాల సంఖ్యను ఎనిమిదని పేర్కొంటున్నాయి, మరియు అధికారిక నివేదికలు 30 మందికి పైగా గాయపడ్డట్లు నిర్ధారిస్తున్నాయి; కానీ తుది సంఖ్యలు ఇంకా తెలియలేదు.
సామాన్యులు తినే ఆహారాన్ని తినడం వల్ల చనిపోయిన పెంపుడు జంతువుల మూత్ర నమూనాలలో సైన్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలమైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి.
విశ్వవిద్యాలయంలోని పరిశోధకుల ప్రకారం, ఈ రెండు సంయోగాలు పరస్పరం ప్రతిస్పందించి మూత్రపిండాల క్రియను నిరోధించే అవకాశం ఉన్న స్ఫటికాలు ఏర్పడుతున్నాయి.
శోధకులు పసుపువద్ధి మరియు క్యాన్యూరిక్ ఆమ్లం జోడించితే పిల్లి మూత్రంలో ఏర్పడిన స్ఫటికాలను గమనించారు.
ఈ స్ఫటికాల కూర్పు పరిమాణం, ఇన్ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (FTIR) తో పొల్చినప్పుడు ప్రభావితమైన పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనుగొన్న వాటితో సరిపోతుంది.
నువ్వు గ్రహిస్తున్నావో లేదో నాకు తెలియదు, కాని మధ్య అమెరికా నుండి వస్తువులలో చాలా ఈ దేశానికి డ్యూటీ లేకుండా వచ్చాయి.
మరిన్ని మెరుగైన వస్తువులను మేము మీకు అందిస్తాము. అయినప్పటికీ, ఎనభై శాతం వరకు మా వస్తువులు మధ్య అమెరికా దేశాలలో పన్నులు విధించబడ్డాయి.
అది నాకు అర్థం కాలేదు; అది నిజంగా న్యాయంగా ఉండలేదు.
నేను చెప్పేది ఒక్కటే, మీరు మాకు ఎలా వ్యవహరిస్తారో అలాగే మేము కూడా మీతో వ్యవహరిస్తాము.
కేలిఫోర్నియా గవర్నర్ ఆర్నాల్డ్ శ్వార్జెనెగర్ మైనర్లకు హింసాత్మక వీడియో గేమ్స్ అమ్మకాలు లేదా అద్దెను నిషేధించే బిల్లును చట్టంగా ఆమోదించారు.
బిల్లు కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో అమ్ముకునే హింసాత్మక వీడియో గేమ్స్‌కి "18" అని ఉండే డికాల్‌ తో లేబుల్‌ చేయాలని, మరియు అవి నाबాలికలకు అమ్మితే ప్రతి తప్పిదానికి $1000 జరిమానా విధించబడుతుందని నిర్దేశిస్తుంది.
వానిపై ప్రాసిక్యూటర్ జనరల్ కియర్ స్టార్మర్ QC ఈరోజు ఉదయం ఓ ప్రకటన ఇచ్చి హ్యున్ మరియు ప్రైస్ రెండిటినీ అభియోగం చేస్తున్నట్లు ప్రకటించారు.
హ్యూన్ రాజీనామా చేశారు మరియు ఎడ్ డేవి MP క్యాబినెట్‌లో ఆయన స్థానాన్ని భర్తీ చేస్తారు. డేవి వీడుత్తున్న వ్యాపార మంత్రి పనిని నార్మన్ ల్యాంబ్ MP చేపట్టాలని ఆశిస్తున్నారు.
హ్యూన్ మరియు ప్రైస్ ఫిబ్రవరి 16న వెస్ట్‌మినిస్టర్ మేజిస్ట్రేట్స్ కోర్టులో హాజరుకానున్నారు.
మృతులు 25 ఏళ్ల నికోలస్ ఆల్డెన్, 21 ఏళ్ల జాకరీ కుడ్డేబాక్. కుడ్డేబాక్ డ్రైవర్‌గా ఉన్నాడు.
ఎడగర్ వెగిల్లా చేతి మరియు దవడ గాయాలు పొందగా, క్రిస్టోఫర్ ష్నైడర్ తన ముఖానికి పునర్నిర్మాణ శస్త్ర చికిత్స అవసరమైంది.
ఉకా ఆయుధం ఐదవ వ్యక్తి తల వైపుకి చూపేటప్పుడు విఫలమైంది. ష్నైడర్‌కు నిరంతరం నొప్పి, ఒక కన్ను బంధం, తల పగలగొట్టిన భాగం మరియు టైటానియమ్‌తో తిరిగి కట్టిన ముఖం ఉన్నాయి.
శ్నైడర్ తన స్వదేశంలోని USAF స్థావరము నుండి వీడియోలింక్ ద్వారా సాక్ష్యమిచ్చారు.
బుధవారం జరిగే ఈవెంట్‌కి మించి, కార్పనేడో చాంపియన్‌షిప్‌లో రెండు వ్యక్తిగత రేసులలో పోటీ పడ్డాడు.
ఆమె మొదటిసారి దాంట్లో పాల్గొనగా, మొదటి రౌండ్‌లో పూర్తి చేయని ఫలితాన్ని పొందింది. ఆ రేస్‌లో 116 మంది పోటీదారులలో 36 మందికి ఇదే ఫలితం వచ్చింది.
ఆమె మరో ప్రతిభకు చెందిన పోటీ, జయింట్ స్లాలమ్‌లో, ఆమె మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూప్‌లో పదో స్థానంలో నిలిచింది, 4:41.30 నిమిషాల సమయంతో, ఇది మొదటి స్థానంలో నిలిచిన ఆస్ట్రియన్ క్లౌడియా లోష్ కంటే 2:11.60 నిమిషాలు, తొమ్మిదో స్థానంలో నిలిచిన హంగేరియన్ గైంగీ దాని కంటే 1:09.02 నిమిషాలు ఎక్కువ.
మహిళల కూర్చునే గ్రూప్‌లో నాలుగు స్కీయర్లు తమ రన్‌లను పూర్తి చేయలేకపోయారు, మరియు 117 మంది మొత్తం స్కీయర్లలో 45 మంది దిగ్గజ స్లాలమ్‌లో పందెం పందించలేకపోయారు.
మధ్య ప్రదేశ్ పోలీసులు దొంగిలించబడిన ల్యాప్టాప్ మరియు మొబైల్ ఫోన్‌ను పునఃప్రాప్తి చేశారు.
డిప్యూటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ జనరల్ డీకే ఆర్య అన్నారు, "మేము స్విస్ మహిళపై అత్యాచారం చేసిన అయిదుగురిని అరెస్టు చేసాము మరియు ఆమె మొబైల్ మరియు ల్యాప్‌టాప్‌ను తిరిగి స్వాధీనం చేసుకున్నాము".
ఆ ఆరోపణలు గల వారి పేర్లు బాబా కంజర్, భూత కంజర్, రాంప్రో కంజర్, గాజా కంజర్ మరియు విష్ణు కంజర్.
ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న వారు ముఖం కప్పుకుని కోర్టులో హాజరయ్యారని పోలీసు సూపరింటెండెంట్ చంద్రశేఖర్ సోలంకి చెప్పారు.
కారు ఇల్లు ఢీకొన్నప్పుడు ముగ్గురు వ్యక్తులు ఇల్లలో ఉన్నప్పటికీ, వారు ఏవిధంగా గాయపడలేదు.
ఆయితే, డ్రైవర్ తలకి తీవ్ర గాయాలు అయ్యాయి.
బాధితుడిని ఎమర్జెన్సీ సేవలు లాల్ ఆడి టీటీ నుండి బయటికి తీసే వరకు ప్రమాదం జరిగిన రోడ్డును తాత్కాలికంగా మూసివేశారు.
ఆయనను మొదటగా గ్రేట్ యార్మథ్‌లోని జేమ్స్ పాగెట్ హాస్పిటల్‌లో చేర్చారు.
ఆ తర్వాత అతను క్యాంబ్రిడ్జ్‌లోని అడెన్‌బ్రూక్ ఆసుపత్రికి మార్చారు.
అడెకోయా అప్పటి నుండి ఎడిన్‌బరా శెరిఫ్ కోర్టు వద్ద తన కొడుకును హత్య చేసినట్టుగా ఆరోపణకు గురైంది.
ఆమెపై అభియోగం మరియు విచారణ జరగాల్సి ఉండగా, ఆమెను రిమాండ్‌లో ఉంచారు, కానీ ఆమె చిత్రం విస్తృతంగా ప్రచురించబడింది కావున ఏదైనా ప్రత్యక్ష సాక్ష్యాలు దుషితమయ్యే అవకాశం ఉంది.
ఇది యూకేలో ఇతర ప్రాంతాలలో సాధారణ పద్ధతి, కాని స్కాట్లాండ్ న్యాయ వ్యవస్థ భిన్నంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఫోటోలను ప్రచురించడం పక్షపాతంతో కూడినదిగా పరిగణించబడింది.
డండీ విశ్వవిద్యాలయం నుండి ప్రొఫెసర్ పామేలా ఫర్గూసన్ గమనించారని "నిందితుల చిత్రాలు వంటివి ప్రచురించడం ద్వారా పాత్రికేయులు ప్రమాదకరమైన రేఖ దాటినట్లుగా కనిపిస్తున్నారు" అని.
విచారణల మొత్తం బాధ్యత వహిస్తున్న క్రౌన్ ఆఫిస్ పత్రికా విలేఖరులకు తెలిపింది, అభియోగం వరకు ఇకపై ఎలాంటి వ్యాఖ్యలు చేయరు.
లీక్ ప్రకారం, పత్రం 1967 మధ్యప్రాచ్య యుద్ధం ముందు ఉన్న సరిహద్దుల ఆధారంగా కోరుకుంటున్న సరిహద్దు వివాదాన్ని పాల్గొంటుంది, అని ప్యాలస్తీన్ కోరుకుంటోంది.
ఇతర చర్చించిన అంశాలు జెరుసలేం భవిష్యత్ స్థితి, ఇది రెండు దేశాలకు పవిత్రమైనది అలాగే జోర్డాన్ వ్యాలీ సమస్యను reportedly గా కలిగి ఉన్నాయి.
ఒప్పందంపై సంతకం చేసిన తర్వాత దశాబ్దం పాటు లోయలో సైనిక సమాంతరం కొనసాగుతుండాలని ఇస్రాయెల్ డిమాండ్ చేస్తోంది, అయితే పిఏ ఆ సమాంతరాన్ని కేవలం ఐదు సంవత్సరాలపాటు మాత్రమే ఉంచాలని అంగీకరిస్తోంది.
పక్షి నియంత్రణ కల్పనకు సంబంధించిన ఈ సమీక్షులలోని షూటర్లను రేంజర్లు ఖచ్చితంగా పర్యవేక్షించాలని ఆ సమీక్ష నిగ్రహించబడింది మరియు దాని సమర్థతను అంచనా వేయబడింది.
ఓ భాగస్వామ్యத்தில், న్యూ సౌత్ వేల్స్ యొక్క నేషనల్ పార్కులు మరియు వన్యప్రాణి సేవలు మరియు స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా (ఎన్‌ఎస్‌డబ్ల్యూఎస్‌ఏ) సంయుక్తంగా, లైసెన్సు పొందిన వాలంటీర్లను స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క వేట కార్యక్రమం కింద నియమించారు.
NPWSతో కలిసి Mick O'Flynn, కార్యనిర్వాహక డెరెక్టర్ పార్క్ సంరక్షణ మరియు హెరిటేజ్ ప్రకారం, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపికైన నలుగురు షూటర్లకు సమగ్రమైన భద్రత మరియు శిక్షణ సూచనలు అందించబడ్డాయి.
మార్టెల్లీ నిన్న తొమ్మిది మంది సభ్యులతో కొత్త తాత్కాలిక ఎన్నికల కౌన్సిల్ (CEP) ను ప్రమాణం చేశాడు.
నాలుగు సంవత్సరాలలో ఇది మార్టెల్లీకి ఐదవ CEP.
నిన్నటి నెలలో అధ్యక్ష కమిషన్ గత CEP మాట్లాడిన వ్యక్తి రాజీనామా చేయాలని, దేశాన్ని కొత్త ఎన్నికల వైపు నడిపించే చర్యల ప్యాకేజీలో భాగంగా సిఫారసు చేసింది.
ఆయోగం అక్టోబర్‌లో ప్రారంభమైన విస్తృత వ్యతిరేక-పాలన ఆందోళనలకు మార్టెల్లీ ప్రతిస్పందన గా ఉంది.
ఇన్నాళ్లుగా కాలయాపనకు గురి అయిన ఎన్నికలను నిర్వహించడంలో విఫలమైనందున, కొన్నిసార్లు హింసాత్మకంగా మారిన నిరసనలు ప్రారంభించబడ్డాయి.
సుమారు 60 ఐపాడ్ల పని వేగం తగ్గడం దెబ్బతినడం పై ఆరోపణలు నమోదయ్యాయి, మొత్తం ఆరు అగ్నిప్రమాదాలను కలిగిస్తాయి మరియు నాలుగు వ్యక్తులకు స్వల్ప కాల్చిన గాయాలు కలిగించాయి.
జపాన్ ఆర్థిక, వాణిజ్య మరియు పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (METI) పరికరాలకు సంబంధించిన 27 ప్రమాదాలను గమనించిందని తెలిపింది.
గత వారం, మెటి ప్రకటించింది 34 అదనపు ఓవర్‌ హీటింగ్ ఘటనల గురించి ఆపిల్ సంస్థ తనకు తెలియజేసిందని, వీటిని ఆ కంపెనీ "తేలికపాటి"గా పేర్కొంది.
మంత్రి కార్యాలయం ఆ రిపోర్ట్ వాయిదాపడడాన్ని "చాలా విచారకరం" అని పిలిచింది.
భూకంపం మారియానాలో స్థానిక కాలమానం ప్రకారం ఉదయం 07:19 గంటలకు (జీఎంటీ శుక్రవారం 09:19 పి.ఎమ్.కు) వచ్చింది.
ఉత్తర మరియానాస్ అత్యవసర నిర్వహణ కార్యాలయం దేశంలో ఏ విధమైన నష్టం నివేదించబడలేదని తెలిపింది.
అలాగే పసిఫిక్ సునామీ హెచ్చరిక కేంద్రం సునామీ సూచన లేదని చెప్పింది.
ఒకటి గల ఫిలిప్పీన్స్ మాజీ పోలీస్, మెనీలలో, ఫిలిప్పీన్స్ రాజధానిలో, హాంకాంగ్ పర్యాటకులను పణంగా తీసుకొని వారి బస్సుని దొంగిలించాడు.
రోలాండో మెండోజా తన ఎం16 తుపాకీతో పర్యాటకులపై కాల్పులు జరిపాడు.
కొన్ని బంధకులు రక్షించబడ్డారు మరియు ఇప్పటి వరకు కనీసం ఆరుగురిని మృతులుగా నిర్ధారించారు.
ఆరుగురు బందీలను, పిల్లలు మరియు ముసలివాళ్లు కలుపుకుని, ఫిలిపినో ఫోటోగ్రాఫర్ల మాదిరిగా, తొందరగా విడుదల చేశారు.
ఆ తర్వాత ఫోటోగ్రాఫర్లు ఒక వయోవృద్ధ మహిళ స్థానంలో నిలబడ్డారు, ఎందుకంటే ఆమె శౌచాలయం ఉపయోగించాల్సి వచ్చింది. మెండోజాను కాల్చి చంపేశారు.
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి బాటలో నడిచాడు మరియు వైద్యశాఖలో కెరీర్ ప్రారంభించాడు.
ఆయన ప్రసూతి నిపుణునిగా శిక్షణ పొందాడు మరియు 1959లో ఆక్వ్‌లాండ్ నేషనల్ ఉమెన్స్ హాస్పిటల్‌లో పనిచేయడం ప్రారంభించాడు.
ఆస్పత్రిలో పని చేస్తూ ఉన్నప్పుడు లిగిన్స్ తన ఖాళీ సమయంలో ముందస్తు ప్రసవంపై పరిశోధించడం మొదలుపెట్టాడు.
ఆయన చేసిన పరిశోధన మీరు ఒక హార్మోన్ అందిస్తే బిడ్డ యొక్క గర్భస్థ శ్వాస నాళాల వృద్ధి వేగంగా జరుగుతుందని చూపింది.
షిన్హువా నివేదిక ప్రకారం, బుధవారం ప్రభుత్వ పరిశోధకులు రెండు 'బ్లాక్ బాక్స్' విమాన రికార్డర్లను పునరుద్ధరించారు.
లూనాకు సహ మల్లయోధులు కూడా నివాళులు అర్పించారు.
టోమీ డ్రీమర్ చెప్పారు "లూనా ఎక్స్ట్రీమ్ యొక్క మొదటి రాణి. నా మొదటి మేనేజర్. రెండు చంద్రులు ఉన్న రాత్రి లూనా దైవస్తానం పొందారు. ఆమెలా ప్రత్యేకంగా ఉంది. బలమైన మహిళ."
డస్టిన్ "గోల్డస్ట్" రన్నెల్స్ వ్యాఖ్యానించారు: "లూనా నా లాగే వికృతంగా ఉంటుంది...బహుశా ఇంకా ఎక్కువగా...ఆమెను ప్రేమిస్తాను మరియు ఆమెను తగ్గించుకుంటాను...ఆమె మంచి స్థలంలో ఉందని ఆశిస్తున్నాను."
2010 ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందు నిర్వహించిన సర్వేలో రెండు వేల మంది ప్రజల్లో ఆస్ర్టేలియా గణరాజ్యంగా మారడానికి వ్యతిరేకంగా ఉన్నవారి శాతం 2008 నుండి 8 శాతం పెరిగింది.
తాత్కాలిక ప్రధాన మంత్రి జూలియా గిల్లార్డ్ 2010 ఫెడరల్ ఎన్నికల ప్రచారం సమయంలో ఆస్ట్రేలియా, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పాలన ముగిసిన తర్వాత గణతంత్రం కావాలని తాను నమ్ముతున్నానని పేర్కొన్నారు.
జనాభాలో 34 శాతం మంది ఈ దృష్టిని పంచుకుంటున్నారు, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియాకి చివరి రాచకుటుంబ సభ్యురాలిగా ఉండాలని కోరుకుంటున్నారు.
పోల్లో తీవ్ర కారకాల్లో, సర్వే చేయబడిన వారిలో 29 శాతం వారు ఆస్ట్రేలియా čimంద్రమైన రిపబ్లిక్ కావాలని ఎప్పటికప్పుడు నమ్ముతున్నారు, 31 శాతం వారేమాత్రం ఆస్ట్రేలియా ఎప్పటికీ రిపబ్లిక్ కాకూడదని నమ్ముతున్నారు.
ఆలింపిక్ బంగారు పతక విజేత కామన్వెల్త్ గేమ్స్ లో 100మీ మరియు 200మీ ఫ్రీస్టైల్ Swim చేయాల్సి ఉంది మరియు మూడు రీలేల్లో పాల్గొనాల్సి ఉంది, కానీ అతను చేసిన ఫిట్‌నెస్ విషయాలు నిండా సందేహంలో ఉన్నాయి.
ఆద్యాత్మికతను అధిగమించడానికి అవసరమైన మందులు ఆయన తీసుకోలేకపోయారు ఎందుకంటే అవి గేమ్స్‌లో నిషేధించబడ్డాయి.
కర్టిస్ కూపర్, మిస్‌సోరీ సెంట్రల్ విశ్వవిద్యాలయంలో గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రొఫెసర్, జనవరి 25న ఇప్పటివరకు తెలిసిన అతి పెద్ద మొదటి సంఖ్యను కనుగొన్నారు.
ఫిబ్రవరి ప్రారంభానికి వివిధ హార్డ్‌వేర్ మరియు సాఫ్ట్‌వేర్ ఉపయోగించి అనేక మంది ఆవిష్కరణను ధృవీకరించారు మరియు అది మంగళవారం ప్రకటించబడింది.
కొమెడ్లు భూమికి నీటి సరఫరాకు ఒక వనరుగా, మరియు ప్రోటీన్‌లను ఏర్పరచి, జీవాన్ని ఆధారపరిచే సేంద్రీయ పదార్ధంతో పాటు ఉండే అవకాశం ఉంది.
శాస్త్రవేత్తలు గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడతాయో, ముఖ్యంగా ఎట్లా భూమి ఏర్పడిందో అర్థం చేసుకోవాలని ఆశిస్తున్నారు, ఎందుకంటే చాలా కాలం క్రితం ధూమకేతువులు భూమితో ఢీకొన్నాయి.
క్వామో, 53, ఈ సంవత్సరం ప్రారంభంలో తన గవర్నర్ పదవిని చేపట్టాడు మరియు గత నెలలో సమలింగ వివాహాన్ని చట్టబద్ధం చేసే బిల్లుకు సంతకం చేశాడు.
ఆవును "రాజకీయ గుసగుసలు మరియు అర్ధంలేని మార్మోగింపు" అని ఆయన పేర్కొన్నారు.
ఆయన 2016లో అధ్యక్ష పదవి కోసం పోటీ చేయవచ్చని ఊహిస్తున్నారు.
NextGen అనేది ఏటా మిలియన్ల గ్యాలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేయడానికి మరియు కర్బన ఉత్సర్జనలను తగ్గించడానికి విమానాలు చిన్న మార్గాల్లో ప్రయాణించడానికి అనుమతించగల ప్రణాళిక అని FAA పేర్కొంటుంది.
ఇది పాత భూమి-రడార్ ఆధారిత సాంకేతికతకు బదులుగా ఉపగ్రహ ఆధారిత సాంకేతికతను ఉపయోగిస్తుంది, ఇది విమానాల నియంత్రణాధికారులకు విమానాలను ఎక్కువ ఖచ్చితత్వంతో గుర్తించి పైలట్లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించడానికి సహాయపడుతుంది.
అదనపు రవాణా ఏర్పాటు చేయబడటంలేదు మరియు మైదానంలో భూమిపై రైళ్లు వెంబ్లీలో ఆగవు, కార్ పార్కింగ్ మరియు పార్క్-అండ్-రైడ్ సదుపాయాలు లభ్యం కావు.
రవాణా సౌకర్యాలు చోటు చేసుకోకపోయే భయాలతో, ఆ ఆటను ప్రక్షిప్తుల లేకుండా మూసివేసిన తలుపుల వెనుక ఆడే అవకాశం పెరిగింది.
గురువారం సైన్స్ జర్నల్‌లో ప్రచురিত ఒక అధ్యయనంలో ఎక్వడార్ గాలాపాగోస్ దీవుల్లో కొత్త పక్షి జాతి ఏర్పాటుపై నివేదించింది.
అమెరికాలోని ప్రిన్స్‌టన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు స్వీడన్‌లోని అప్సాలా విశ్వవిద్యాలయం నుండి వచ్చిన పరిశోధకులు ఈ కొత్త జాతులు కేవలం రెండు తరాలలోనే అభివృద్ధి చెందాయని నివేదించారు, ఏదేమైనా ఈ ప్రక్రియ చాలా ఎక్కువ సమయం పట్టేటట్లు నమ్మబడి ఉండేది, ఇది స్థానిక డార్విన్ ఫించ్ గియోస్పిజా ఫోర్తెస్ మరియు వలసకేతనాన్ని cactus finch గియోస్పిజా కానిరోస్ట్రిస్ మధ్య సంభవించిన సంతానం వల్ల జరిగింది.
బంగారం అన్ని రకాల ఆకారాల్లో పనిచేయవచ్చు. ఇది చిన్న ఆకారాల్లో ఉరకలించవచ్చు.
ఇది బարակ కంచికాబట్టి, అది ముడివేయబడిపర్చిపెట్టవచ్చు. ఇది మోగించబడిగానీవుండేవారికాగముడిప్పించగలరుమార్తమొలివేగలరుమండలాలుగారాయృములరుక్.
దీనిని చాలా పలుచగా తయారు చేయవచ్చు మరియు ఇతర లోహాలకు అంటించుకోవచ్చు. దీనిని ఈంత చాటుగా తయారు చేయవచ్చు, అదేట్టే ఓపికల పాత్రకల్లో “ప్రకాశవంతమైన ప్రతులు” అనే పుస్తకాల్లో హస్తకళాకృతులను అలంకరించడానికి ఉపయోగించబడింది.
ఇది రసాయన పిహెచ్ అని పిలుస్తారు. మీరు ఎర్రకోసగడ్డరసం ఉపయోగించి ఒక సూచిక తయారుచేయవచ్చు.
కోసుగడ్డ రసం రసాయనిక ద్రవ్యం ఆమ్లీయంగా లేదా క్షారసాధకంగా (ఆల్కలయిన్) ఉంటే బట్టి రంగు మార్చుతుంది।
పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pHలో H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయిని సూచిస్తారు.
హైడ్రోజన్ అయాన్లు ఎలక్ట్రాన్లు తొలగించబడిన ప్రోటాన్లు (హైడ్రోజన్ పరమాణువులు ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్ కలిగి ఉంటాయి).
రెండు పొడి పదార్థాలను కలిపి, తర్వాత శుభ్రమైన తడి చేతులతో అవి గుండ్రంగా పిండి చేయండి.
మీ చేతుల上的 తేమ బయటి పొరలతో ప్రతిస్పందించి ఒక రకమైన పైపొరను రూపొందిస్తుంది, ఇది విచిత్రంగా అనిపిస్తుంది.
హరప్పా మరియు మొహెంజో-దారో నగరాలలో ప్రతి ఇంట్లో ఒక ఫ్లష్ మరుగుదొడ్డి ఉండేది, ఇది ఒక సాంకేతికత కలిగిన కాలువ వ్యవస్థకు అనుబంధించబడి ఉండేది.
గ్రీస్‌లోని క్రీటే మరియు సాంటోరినీ పట్టణాల్లోని మినోవన్ నగరాల ఇళ్ళలో మలినాల వ్యవస్థల అవశేషాలు కనుగొనబడ్డాయి.
ప్రాచీన ఈజిప్ట్, పర్షియా మరియు చైనాలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉండేవి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు కప్పుతగ్గేవారు కూడాను, అక్కడ పురుషులు మరియు మహిళలు కలిసి ఉన్నారు.
మీరు వేల కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్న వ్యక్తికి ఫోన్ చేసినప్పుడు, మీరు ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు.
అంతరిక్షంలోని శాటిలైట్ కాల్‌ను అందుకుంటుంది, దానిని వెంటనే తిరిగి క్రిందకు ప్రతిబింబిస్తుంది.
ఉపగ్రహం రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షంలోకి పంపబడింది. భూమి వాతావరణం మనకి వచ్చే కాంతిని, దృశ్యాన్ని విపరితంగా మార్చుతుండటంతో, శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో టెలిస్కోప్లను ఉపయోగిస్తారు.
ఒక ఉపగ్రహం లేదా దూరదర్శిని యొక్క ఖగోళంలో స్థాపన కోసం 100 అడుగుల కంటే ఎక్కువ ఎత్తైన భారీ రాకెట్ అవసరం.
చక్రం ప్రపంచాన్ని అద్భుతమైన మార్గాల్లో మార్చింది. మన కోసం చక్రం చేసిన అత్యంత పెద్ద పని ఏమిటంటే మనకు చాలా ఈజీగా మరియు వేగవంతమైన రవాణాను అందించింది.
ఇది మాకు రైలు, కారు మరియు మరెన్నో రవాణా పరికరాలను ఇచ్చింది.
వాటి కింద, సరిహద్దుల్లోని పెరిగిన కొంచెం పెద్ద పులిలు, గుర్రాలు మరియు జింకలను తినే కొంచెం మధ్యస్థ పరిమాణం గల ఆహారాలను తింటాయి.
చివరికి, అనేక చిన్న పిల్లులు (వదులుగా ఉన్న పిట్టపిల్లులను కూడా) పురుగులు, ఎలుకలు, కామొడోలు, పక్షులు వంటి అనేక చిన్నుగా ఉన్న ఆహారాన్ని తింటాయి.
వారి విజయానికి రహస్యం నిష్ యొక్క భావన, ప్రతి పిల్లి నిర్వహించే ప్రత్యేకమైన పని, ఇది ఇతరులతో పోటీపడకుండా ఉంచుతుంది.
సింహాలు అతి సామాజికమైన పెద్దపులులు, గుంపులుగా ఉండే వాటిని ప్రైడ్స్ అని పిలుస్తారు.
ఒకటి నుండి మూడు సంబంధిత ఆడవాళ్లతో కూడిన గర్వం, అలాగే ముప్పై ఆడవాళ్లు మరియు పిల్లలతో కూడుకున్నది.
ఆడవాళ్లు సాధారణంగా ఒక పెద్ద కుటుంబంగా ఉన్న అక్కచెల్లెళ్ళు మరియు కూతుళ్ళతో సన్నిహిత సంబంధాలను కలిగి ఉంటారు.
సింహాల గుంపులు బాగా నక్కలు లేదా కుక్కల గుంపుల్లా వ్యవహరిస్తాయి. ప్రవర్తనలో సింహాలకు (ఇతర పెద్ద పిల్లుల కాకుండా) ఆశ్చర్యకరంగా సారూప్యంగా ఉండే జంతువులు మరియు వాటి ఆహారానికి కూడా అతి ప్రమాదకరమైనవిగా ఉంటాయి.
అన్ని విషయాల్లో నైపుణ్యం కలిగిన క్రీడాకారుడు వంటి పులి ఎక్కగలదు (అంత మంచిగా కాకపోయినా), ఈదగలదు, గొప్ప దూరాలు దూకగలదు మరియు దృఢమైన మనిషి కంటే ఐదు రెట్లు ఎక్కువ శక్తితో లాగగలదు.
పులి, సింహాలు, చిరుత పులులు మరియు జాగ్వార్లు (జెనస్ పాంథెరా) అనే ఒకే గ్రూపులో ఉన్నాయి. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే గర్జించగలవు.
పులి గర్జన సింహం యొక్క పూర్తి స్వర గర్జనలా ఉండదు, కానీ చిరు చప్పుడు, అరిచిన మాటల వాక్యంలా ఉంటుంది.
కాలరాజాలు చిన్న జంతువులను తినడం ఇష్టపడతాయి. అవి కుందేళ్లు, పాములు, ఎలుకలు మరియు పక్షులను పట్టుకోవచ్చు, తప్పనిసరిగా కూడా. కాలరాజం వేటాడే అన్ని జీవులు దాదాపు అంతకంటే చిన్నవే.
శాస్త్రవేత్తలు ఒసెలాట్లు పాయింట్లను అనుసరించి, నేలపై వారు ఎక్కడ ఉన్నారో పసిగట్టి వాసన ద్వారా జంతువులను (దేహం) తినడానికి కనుగొంటారని భావిస్తున్నారు.
రాత్రి దర్శనంతో వారు చీకటిలో బాగా చూడగలరు మరియు చాకచక్యంగా కదలగలరు. ఒసిలోట్లు తమ చుట్టూ ఉన్న వాతావరణంలో కలిసిపోయి తమ ఆహారాన్ని వేటాడతాయి.
చిన్న జీవుల సమూహం (అతి అల్ప జనాభా) వారు వచ్చిన ప్రధాన జనాభా నుండి వేరుపడిపోయినప్పుడు (మరుగు దాటి లేదా నదిని దాటి లేదా ఒక కొత్త దీవికి వెళుతున్నప్పుడు, అందువల్ల వారు తిరిగి రావటం కష్టంగా ఉంటే) వారు ముందున్న వాతావరణం కంటే ఎంతో భిన్నమైన వాతావరణంలో ఉంటారు.
ఈ కొత్త వాతావరణం వివిధ రకాల వనరులను మరియు వివిధ రకాల పోటీదారులను కలిగి ఉంది, కాబట్టి కొత్త జనాభా బలమైన పోటీదారుగా ఉండడానికి, వారికి మొదట అవసరమైన లక్షణాలు లేదా అనుసరణల కంటే భిన్నమైన లక్షణాలు అవసరం అవుతాయి.
ప్రాథమిక జనాభాలో ఎలాంటి మార్పు లేదుకాబట్టి, వారికి ఇప్పటికీ మునుపటిలాగే అదే అనుకరణలు అవసరమవుతాయి.
కొంతకాలానికి కొత్త జనాభా వారి కొత్త వాతావరణానికి ఏకీకృతమవ్వడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారు ఇతర జనాభా లాంటిది ఉండటం తగ్గుతుంది.
చివరికి, వేల లేదా లక్షల ఏళ్ల తర్వాత, ఆ రెండు ప్రజలు అంత తేడాగా కనిపిస్తారు, వేటిని ఒకే జాతిగా పిలువలేం.
మేము ఈ ప్రక్రియను ప్రాజాతీకరణం అంటాము, అంటే కొత్త జాతులు ఆవిర్భవించడం. ప్రాజాతీకరణం అనివార్యమైన ఫలితం మరియు పరిణామవాదం యొక్క చాలా ముఖ్యమైన భాగం.
కొల్లు హస్య నిస్తోములు చేస్తాయి, మనుషులు పీల్చుకోవడానికి కనుక ఆక్సిజన్ వాటిని తీసుకుంటారు, మనుషులు ఊదలబడిన కార్బన్-డైఆక్సైడ్ పెంటకి అవసరమని.
అవి సూర్యకాంతిని ఉపయోగించి ఫోటోసింతసిస్ ద్వారా తనభోజనం తాము తయారుచేసుకుంటాయి. అవి నీడను కూడా అందిస్తాయి.
మనం మొక్కలతో మన ఇళ్ళను నిర్మించుకుంటాం మరియు మొక్కలతో బట్టలను తయారు చేసుకుంటాం. మనం తినే ఎక్కువ భాగం ఆహారాలు మొక్కలే. మొక్కలు లేకుండా జంతువులు బ్రతకలేవు.
మోసాసోరస్ తన కాలంలో పరమ శిఖర భక్షకుడు, కాబట్టి ఇది ఇతర మోసాసోరలను తప్ప మరెవ్వరిని భయపడలేదు.
దాని పొడవైన దవడలు 70కి పైగా పదునైన పళ్లతో కప్పబడి ఉన్నాయి, అదనంగా దాని నోటి పైకప్పులో ఒక ఉమ్మడి సమూహం ఉంది, అంటే దాని దారిలో వచ్చిన ఏదైనా రక్షణ లేకుండా పోతుంది.
మేము ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ దాని నాలుక రెండు ముఖాలు కలిగివుండవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మోసాసార్లు ఉన్నాయి, మరియు అది కనబితనం కూడా అయి ఉండవచ్చు.
జలంలో ప్రవేశించిన ఏదైన దానిపై అది దాడి చేస్తుంది; T. rex వంటి బహిరంత పెద్ద డైనోసార్ కూడా దానికి తలపడలేనిది.
ముఖ్యంగా వారి ఆహారం మనకు పరిచయం అయినట్లే ఉంటుంది, అయితే రోమన్లు ఘాటు లేదా విభిన్నమైన విందు అంశాలను కూడా ఉంచేవారు, అందులో అడవి పంది, నెమళ్లు, నెల్లులు, అలాగే "డార్మౌస్" అనే ఒక రకమైన ఎలుక వంటి వాటిని ఉంచేవారు.
మరొక తేడా ఏమిటంటే, బీద ప్రజలు మరియు మహిళలు కుర్చీలలో కూర్చొని తమ ఆహారాన్ని తినే సమయంలో, ధనవంతులైన పురుషులు తమ భోజనం చేస్తూ పక్కనే ఉండి విందులు ఆస్వాదించడం ఇష్టపడేవారు.
పురాతన రోమన్ల భోజనాల్లో తరువాతి శతాబ্দాల్లో అమెరికా లేదా ఆసియా నుండి యూరప్‌కు వచ్చిన ఆహారాలు ఉండేవిగా ఉండదు.
ఉదాహరణకి, వారికి మరియొకవిధంగా కూడా మొక్కజొన్న, దొప్పతమాట, బంగాళదుంపలు, కోకో లేకపోయాయి, మరియు ఏ పురాతన రోమన్ కూడా టర్కీ గుజ్జు రుచి చూడలేదు.
బాబిలోనియన్లు తమ ప్రతి దేవునికి ఇంటిగా భావించబడే ఒక ప్రధాన దేవాలయాన్ని నిర్మించారు.
ప్రజలు దేవతలకు బలులను తెచ్చేవారు మరియు పూజారులు వేడుకలు మరియు పండుగల ద్వారా దేవతల అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నించేవారు.
ప్రతి దేవాలయానికి ఒక బహిరంగ దేవాలయ ప్రాంగణం ఉండేది మరియు అంతర్గత సన్నిధి ఉండేది, ఎక్కడికీ అర్చకులు మాత్రమే ప్రవేశించగలిగేవారు.
అన్ని సందర్భాలలో, ఆలయాల భాగంగా ఉండేందుకు, జిగ్గురాట్ అనే ప్రత్యేకమైన గొప్ప ఆకారపు గోపురాలు కట్టడం జరిగింది.
గోపురం పైభాగం దేవునికి ప్రత్యేక పునీత స్థలం.
మధ్యప్రాచ్యం యొక్క వెచ్చని వాతావరణంలో ఈ ఇల్లు అంతగా ముఖ్యమైనది కాదు.
హీబ్రూ కుటుంబ జీవితంలోని చాలా భాగం బహిరంగ గగనతలంలో జరిగింది.
బయట ఆవరణంలో మహిళలు వంట చేశారు; దుకాణాలు వీధిని చూస్తూ తెరిచి ఉన్న కౌంటర్‌లుగా ఉండేవి. ఇళ్లు నిర్మించడానికి రాయి ఉపయోగించబడింది.
కానాను దేశంలో పెద్ద అరణ్యాలు లేకపోవడంతో, దారం చాలా ఖరీదైనది.
గ్రీన్లాండ్ వ్యాపింపబడింది. నార్స్ సాగాల్లో, వారు ఐస్‌లాండ్ నుండి ఎరిక్ ద రెడ్‌ను హత్యకేసులో దేశనిర్బంధాన్ని అనుభవించలేక వెనుకకు ప్రయాణించినప్పుడు, గ్రీన్లాండ్‌ను కనుగొని దానికి గ్రీన్లాండ్ అని పేరు పెట్టాడు.
కానీ అతని ఆవిష్కరణను పక్కన పెడితే, ఆ సమయానికి ఈ స్కిమో తెగలు ఇప్పటికే అక్కడ నివసిస్తున్నాయి.
ప్రతి దేశం 'స్కాండినేవియన్' అయ్యినా, డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్లాండ్ ప్రజలు, రాజులు, ఆచారాలు మరియు చరిత్రలో ఎన్నో తేడాలు ఉన్నాయి.
మీరు నేషనల్ ట్రెజర్ సినిమా చూశారా అంటే, మీరు స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక ఒక నిధి పటం వ్రాయబడింది అనుకుంటారు.
అయితే, అది నిజం కాదు. పత్రం వెనుక ఎప్పుడైనా ఏదైనా వ్రాయబడి ఉన్నప్పటికీ, అది ధనాన్ని సూచించే పటం కాదు.
స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక భాగంలో "అసలు స్వాతంత్ర్య ప్రకటన 1776 జూలై 4న తేదీ" అనే పదాలు వ్రాయబడ్డాయి. ఈ వచనం పత్రం కింద కనపడుతుంది, తలక్రిందులుగా.
దీనిని ఎవరు రాశారో ఖచ్చితంగా ఎవరికీ తెలియకపోయినప్పటికీ, దీని జీవితంలో ప్రారంభంలో, పెద్ద పుటినది (ఇది 29¾ అంగుళాల ద్వారా 24½ అంగుళాల కొలత కలిగివుంటుంది) నిల్వ కోసం చుట్టి ఉంచినట్లు తెలిసింది.
కాబట్టి, ఆ సూచికను సరళంగా ఒక లేబుల్‌ катары చేర్చినట్లు ఉంటుంది.
డీ-డే దాటింపులు మరియు అనంతర యుద్దాలు ఫ్రాన్స్ ఉత్తరాన్ని విముక్తం చేశాయి, కానీ దక్షిణం ఇంకా స్వేచ్ఛ పొందలేదు.
ఇది "విచీ" ఫ్రెంచ్ వారి పాలనలో ఉంది. 1940 లో జర్మన్లతో శాంతి చేసుకున్న మరియు వారి మీదుగా వచ్చి దండయాత్ర చేసే స్థానంలో ఆ దుష్టులను సహకరించిన ఫ్రెంచ్ ప్రజలు వీరే.
1940 ఆగస్టు 15న మిత్రరాజ్యాలు దక్షిణ ఫ్రాన్సును ఆక్రమించాయి, ఈ ఆక్రమణకు "ఆపరేషన్ డ్రగూన్" అని పేరు పెట్టారు.
కేవలం రెండు వారాల్లోనే అమెరికన్లు మరియు స్వేచ్ఛా ఫ్రెంచ్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్‌ను విముక్తం చేసి జర్మనీ వైపుకు మళ్లారు.
ఆదిలక్ష్యం అనేది సహకారంగా నివసించి పనిచేసే, సమాజం లాంటి, ప్రాముఖ్యత ఉన్న పెద్ద సమూహం ప్రజలు పంచుకునే ప్రత్యేక సంస్కృతి.
సంస్కృతి అనే పదం లాటిన్ భాషలోని 'సివిలిస్' అనే పదం నుండి వచ్చింది, దీని అర్ధం పౌర సంబంధమైన, మరియు 'సివిస్' అంటే పౌరుడు, 'సివిటాస్' అంటే నగరం లేదా నగరరాష్ట్రం అని అర్థం, ఇది కూడా సమాజ పరిమాణాన్ని ఏదో విధంగా నిర్వచిస్తుంది.
నగర-రాజ్యాలు దేశాలకి పూర్వగాములు. నాగరికత ఆచారాలు అనేది అనేక తరాలపాటు జ్ఞానాన్ని సంక్రమించటం, సాంస్కృతిక పాదముద్ర మరియు సరిగ్గా వ్యాప్తి చెందడం సూచిస్తుంది.
చిన్న సంస్కృతులు తరచుగా సంబంధిత చారిత్రక సాక్ష్యాలను మిగిల్చకుండా అయిపోతాయి మరియు సరైన నాగరికతలుగా గుర్తింపబడడానికి విఫలమవుతాయి.
విప్లవ కాల సమయంలో, పది మూడింటి రాష్ట్రాలు కూటమి ఆర్టికల్స్ ప్రకారం కేవలం కాంగ్రెస్ మాత్రమే ఉన్న అస్థిర కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని నిర్వహించాయి.
కాంగ్రెస్కు పన్నులు విధించే శక్తి ఏమీ లేదు, జాతీయ కార్యనిర్వాహక లేదా న్యాయవ్యవస్థలు లేకపోవడంతో, అది తరచుగా అసహకంగా ఉండే రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడేది, తమ చర్యలన్నీ అమలు చేయడానికి.
ఈ ప్రభుత్వం రాష్ట్రాల మధ్య పన్నుల చట్టాలు మరియు సుంకాలను అధిగమించే అధికారం కూడా లేకపోయింది.
నిర్వచనాలను సవరణ చేయడానికి ముందు అన్ని రాష్ట్రముల నుంచి ఏకగ్రివ అనుమతి అవసరమయ్యేది మరియు రాష్ట్రములు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని తేలికగా తీసుకున్నారు, వారి ప్రతినిధులు తరచూ గైర్హాజరయ్యేవారు.
ఇటలీ జాతీయ ఫుట్‌బాల్, జర్మనీ జాతీయ ఫుట్‌బాల్ జట్టు తర్వాత ప్రపంచంలో రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టుగా ఉంది మరియు 2006 లో ఫిఫా ప్రపంచ కప్ విజేతలుగా నిలిచింది.
ప్రజాదరణ కలిగిన క్రీడల్లో ఫుట్‌బాల్, బాస్కెట్‌బాల్, వాలీబాల్, వాటర్-పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు ఎఫ్1 మోటార్ రేసింగ్ ఉన్నాయి.
చలికాల క్రీడలు ఉత్తర ప్రాంతాలలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందాయి, అంతర్జాతీయ గేమ్స్ మరియు ఒలింపిక్ సంఘటనలలో ఇటాలియన్లు పోటీపడుతున్నారు.
జపాన్‌లో దాదాపు 7,000 దీవులు (అందులో పెద్దది హోన్‌షు) ఉన్నాయి, దీని వల్ల జపాన్ ప్రపంచంలో 7వ అతి పెద్ద దీవిగా ఉంది!
దీవుల సమూహముగా ఉన్న జపాన్, భూభాగ పరంగా, "ద్వీప సమూహం" అని కీర్తింపబడుతుంది.
తైవాన్ ప్రారంభం 15వ శతాబ్దంలోనే ప్రారంభమవుతుంది, అక్కడి నుండి యూరోపియన్ నావికులు ఆ దీవిని "ఇల్హా ఫార్మోసా" లేదా అందమైన దీవి అని పిలుస్తారంటూ ఆ పేరును లిపిబద్ధం చేసుకున్నారు.
1624లో డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ దక్షిణ పశ్చిమ తైవాన్‌లో ఒక స్థావరం స్థాపించి, ఆదివాసి ధాన్యం ఉత్పత్తి తరహాలో మార్పును ప్రయారంభించింది మరియు తన బియ్యం మరియు చెరకు తోటల్లో పనిచేయడం కోసం చైనా కార్మికులను నియమించింది.
1683లో, చింగ్ రాజవంశం (1644-1912) సేనలు తైవాన్ యొక్క పడమర మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను ఆక్రమించి, 1885లో తైవాన్‌ను చింగ్ సామ్రాజ్యంలోని ఒక ప్రాంతంగా ప్రకటించాయి.
1895లో, మొదటి చైనా-జపాన్ యుద్ధంలో (1894-1895) ఓడిపోయిన తర్వాత, కింగ్ ప్రభుత్వo షిమోనోసకి ఒప్పందంపై సంతకాలు చేస్తుంది, దీని ద్వారా తైవాన్‌పైన అధికారాన్ని జపాన్‌కు అప్పగిస్తూ, 1945 వరకు దీవిపై జపాన్ పాలన కొనసాగుతుంది.
మచు పిచ్చులో ప్రధాన మూడు నిర్మాణాలు ఉన్నాయి, అవి అనగా ఇంటి హుటానా, సూర్యుడి ఆలయం మరియు మూడు కిటికీల గది.
సంక్లిష్టంలోని అంచున ఉన్న భవనాలన్నింటినీ పర్యాటకులకు అవి మునుపటి రూపంలో ఎలా కనిపించేవి ಎಂಬ దానిపై మెరుగైన ఆలోచన కలిగించడానికి మళ్లీ సరి చేయబడినాయి.
1976 నాటికి, మాచు పిచ్చు యొక్క ముప్పై శాతం పునరుద్ధరించబడింది మరియు పునరుద్ధరణ ఈ రోజు వరకు కొనసాగుతోంది.
ఉదాహరణకు, analog ఫిలిం యుగం ముగింపులో 35mm, ప్రపంచంలోని అత్యంత సాధారణ స్థిర చిత్రం ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్, ప్రధాని ఫిల్మ్ పరిమాణంగా ఉండేది.
ఇది నేడు కూడా ఉత్పత్తి చేయబడుతున్నది, కానీ మరింత ముఖ్యమైన అంశం ఏమిటంటే, దీని యాస్పెక్ట్ రేషియో డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్ల ద్వారా వారసత్వంగా పొందబడింది.
35 mm ఫార్మాట్, వాస్తవానికి కొంచెం గందరగోళంగా, వెడల్పు 36 mm, ఎత్తు 24 mm గా ఉంటుంది.
ఈ ప్రమాణంలో అంచనా నిష్పత్తి (సరళమైన పూర్ణ సంఖ్య నిష్పత్తిని పొందేందుకు పన్నెండుతో భాగించటం) 3:2 అని చెబుతారు.
பல சாதாரண வடிவங்கள் (உதாரணத்திற்கு, APS குடும்ப வடிவங்கள்) இந்த சார்பு விகிதத்துடன் சமமாகவோ அல்லது அதற்கருகாகவோ இருக்கும்.
తిరస్కరణకు గురవుతున్న మరియు అహల్యాతూర్‌లో ఉండే ఆర్థ్స్ నియమం, ఒక చిత్రంలో క్రమాంకితంగా ఉంచడంతో కూడిన జోషాన్ని సృష్టించే సరళమైన మార్గసూత్రం.
ఇది చెబుతోంది ప్రధాన విషయాన్ని ఉంచడానికి ఆకృతిని నిలువుగా మరియు పొడవుగా మూడువంతులుగా విడగొట్టిన గొడముల వద్ద ఠీవిగా ఉంచలన్నవి అతి సమర్థవంతమైన ప్రదేశం అని (ఉదాహరణ చూడండి).
ఈ యూరోపియన్ చరిత్ర కాలంలో, ధనికులు మరియు శక్తివంతులు అయిన ఖతోలిక చర్చి పరిశీలనలోకి వచ్చింది.
వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా క్రైస్తవ మతం భాషా మరియు ఆచారాలలోని తేడాల వల్ల కూడా యూరోపియన్ రాష్ట్రాలను కలిపింది.
దాని సర్వవ్యాపి శక్తి రాజు నుండి సామాన్యుని వరకు అందరినీ ప్రభావితం చేసింది.
ఒక ముఖ్యమైన క్రిస్టియన్ సిద్ధాంతం ధనాన్ని బాధలు, పేదరికం తగ్గించడానికి ఉపయోగించవలసినదని, చర్చికి చెందిన ఆర్థిక నిధులు ప్రత్యేకంగా ఆ కారణం కోసం ఉన్నాయని పేర్కొంటుంది.
చర్చికి సంబంధించిన కేంద్ర అధికార సహా రోమ్‌లో వెయ్యి సంవత్సరాలుగా ఉన్నారు మరియు ఈ శక్తి మరియు ధన స్రవంతి అనేకరికి ఈ సిద్ధాంతం నెరవేరుతోంది అనే విషయంపై ప్రశ్నలు ఉన్నాయి.
శత్రుత్వాలు ప్రారంభమైన వెంటనే, బ్రిటన్ జర్మనీపై ఒక నావికాదళ నిర్బంధాన్ని ప్రారంభించింది.
యుద్ధతంత్రం ప్రభావవంతంగా పనిచేసింది, ముఖ్యమైన సైనిక మరియు పౌర సరఫరాలను నిలిపివేసింది, అయితే ఈ నిషేధం గత రెండు శతాబ్దాల అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలలో సాంకేతికత లభించిన అంతర్జాతీయ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించింది.
బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ నీళ్లలో నావులను విధించి ఏదైనా నౌకలు సముద్రపు విభాగాల్లోకి ప్రవేశించకుండా నివారించింది, దీనివల్ల నిష్పక్షపాత నౌకలనూ ప్రమాదంలోకి నెట్టింది.
ఈ వ్యూహానికి పరిమిత ప్రతిస్పందన ఉండడం వల్ల, అట్టుడికని జలాంతర్గామి యుద్ధానికి కూడా జర్మనీ ఇలాంటి ప్రతిస్పందననే ఆశించింది.
1920లలో, చాలా పౌరుల మరియు దేశాల ప్రధాన దృక్పథాలు శాంతిని మరియు ఒంటరితనాన్ని కోరుకునే విధంగానే ఉన్నాయి.
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో యుద్ధ భయంకరతలు మరియు ఆక్రమణలు చూసిన తర్వాత, భవిష్యత్తులో అలాంటి పరిస్థితి మళ్లీ రాకుండా జాతులు కోరుకున్నాయి.
1884 లో, టెస్లా న్యూయార్క్ సిటీలోని ఎడిసన్ కంపెనీలో ఉద్యోగాన్ని స్వీకరించేందుకు అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు తరలివచ్చాడు.
అతడు అమెరికాను చేరుకున్నపుడు అతని దగ్గర ఉన్నవి నలుగు సెంట్లు, ఒక కవితల పుస్తకం, మరియు చార్లస్ బ్యాచిలర్ (తనని ముందు ఉద్యోగంలోకి తీసుకున్న మేనేజర్) రోజుతో థామస్ ఎడిసన్‌కి ఇచ్చిన భరోసా పత్రం మాత్రమే.
చైనా చరిత్రంలో ప్రతి శకానికి ఒక ప్రత్యేకమైన విధానం ఉండేది; ప్రతి దశ లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక ప్రత్యేక రాజవంశంగా పరిగణించబడేది.
ప్రతి వంశం మధ్యా విభజితమైన ప్రావిన్సుల అనిశ్చిత కాలం ఉండేది. ఈ కాలాల్లో ప్రముఖమైనది మూడు రాజ్యాల యుగం, ఇది హాన్ మరియు జిన్ వంశాల మధ్య 60 సంవత్సరాల పాటు జరిగింది.
ఈ కాలాల్లో గద్దిన కోసం పోరాడుతున్న అనేకమంది నొబిల్స్ మధ్య ఘోరమైన యుద్ధాలు జరిగాయి.
మూడు రాజ్యాలు ప్రాచీన చైనా చరిత్రలో అత్యంత రక్తపాతం గల యుగాలలో ఒకటి, వేలాది మంది షి'ఆన్‌లోని మహా రాజభవనంలో ఉన్న అత్యున్నత స్థానం కోసం పోరాడుతూ మరణించారు.
మెట్రిక్ వ్యవస్థ వినియోగం, నైరంకుశత్వం నుండి గణతంత్రానికి మార్పు, జాతీయత మరియు దేశం ఒక్కరిన్నడ ప్రపంచ అవసంబకం అని నమ్మకం వంటి అనేక సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు ఉన్నాయి.
అలాగే విప్లవం తర్వాత వృత్తులు అన్ని పురుష దరఖాస్తుదారులకు అందుబాటులో ఉన్నాయి, అత్యంత ఆకాంక్షలు ఉన్నవారు మరియు విజయవంతమైనవారు విజయం సాధించడానికి అవకాశం కలిగింది.
అదే సైన్యానికి కూడా వర్తిస్తుంది, ఎందుకంటే సైన్యం ర్యాంకింగ్‌లను తరగతిపై ఆధారపడి కాకుండా ఇప్పుడు సామర్థ్యంపై ఆధారపడి ఉంటాయి.
ఫ్రెంచ్ విప్లవం చాలా ఇతర దేశాల్లోని పని త‌ర‌గ‌తి వారికి తమకు చెందిన విప్ల‌వాల‌ను ప్రారంభించ‌డానికి ప్రేర‌ణ‌నిచ్చింది.
ముహమ్మద్ ఈ లౌకిక జీవితానికి మించి ఉన్న విషయాలలో గాఢంగా ఆసక్తి చూపేవారు. contemplation యోచనార్ధం, ఆయన “నూర్” (ప్రకాశం) కొండపై ఉన్న “హిరా” అనే గుహకు తరచూ వెళ్ళేవారు.
కాల ప్రభావాన్ని తట్టుకొని నిలిచిన ఆ గుహ, మహమ్మద్ ఆధ్యాత్మిక ప్రవృత్తులకు హెచ్చుతగ్గులు లేని ప్రతిరూపాన్ని అందిస్తుంది.
మక్కా ఉత్తరంలోని పర్వతాల్లో ఒకదాని శిఖరంపై ఉన్న ఆగినగుహ ప్రపంచంలోని మిగతా చోట్ల నుంచి పూర్తిగా వేరుపడింది.
దారితో ఉన్నా అది ఉన్నట్లు తెలిసినా కూడా అసలు దొరికే విజయం లేదు. గుహలోకి వెళ్ళిన వెంటనే, అది సంపూర్ణ ఐక్యతా శూన్యత.
పైన ఉన్న స్వచ్చమైన, అందమైన ఆకాశం మరియు చుట్టూ ఉన్న అనేక పర్వతాలు తప్ప మరేమీ కనిపించదు. గుహలో నుండి ఈ ప్రపంచం విషయాలు చాలా తక్కువగా మాత్రమే కనిపిస్తాయి లేదా వినిపిస్తాయి.
గిజా వద్ద ఉన్న గొప్ప పిరమిడ్ అనేది ప్రస్తుతం కూడా నిలిచిని ఉన్న ఏడు ఆశ్చర్యాలలో ఒక్కటిగా ఉంది.
ఈసాపవదాలేని అర్జునులు దక్షిణాన్న నవంబరు కలపలరు.
గిజా పీఠభూమి లేదా "గిజా నెక్రోపాలిస్" ఈజిప్టులోని డెడ్ వ్యాలీలో అనేక పురాతనకట్టడాలను కలిగి ఉంది, అందులో గొప్ప పిరమిడ్ పెద్దది, అనేక చిన్న సమాధులు, అనేక దేవాలయాలు మరియు మహా స్ఫింక్స్ ఉన్నాయి.
పిరమిడ్‌ను ఫరావో ఖుఫును గౌరవించేందుకు నిర్మించారు, మరియు చాలా చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు, ఆలయాలు ఖుఫు భార్యలు మరియు కుటుంబసభ్యులను గౌరవించేందుకు నిర్మించబడ్డాయి.
"అప్ బో" గుర్తు V లాగా మరియు "డౌన్ బో" గుర్తు క్లిప్ లాగా లేదా చతురస్రం నాలుగింట ఒక వైపు లేకుండా ఉంటుంది.
పైకి అనగా మీరు మెట్టుకు వద్ద నుండి ప్రారంభించి, విల్లును నెట్టాలి, మరియు కిందకి అనగా మీరు కప్ప (అది మీచేతి తో విల్లు పట్టుకుంటే ఉండే ప్రదేశం) వద్ద నుండి ప్రారంభించి, విల్లును లాగాలి.
ఎగబాకు సాధారణంగా మృదువైన శబ్దాన్ని ఉత్పత్తి చేస్తుంది, కాగా దిగబాకు బలంగా మరియు ధృడంగా ఉంటుంది.
మీ స్వంత గుర్తులను రాయడానికి స్వేచ్ఛగా ఉండండి, కాని ముద్రించబడిన వంగిన గుర్తులు సంగీత కారణం కోసం ఉంటాయి కాబట్టి అవి సాధారణంగా గౌరవించబడాలి.
1799 అక్టోబర్ 6న భయపడిన రాజు లూయిస్ XVI, రాణి మరీ అంటొనెట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 సంవత్సరాల మరీ థెరెజ్ మరియు నాలుగు సంవత్సరాల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు యొక్క చెల్లెలు మేడం ఎలిజబెత్, మార్కెట్ మహిళల గుంపు ద్వారా వెర్సాయిల్స్ నుండి ప్యారిస్‌కు బలవంతం చేసారు.
బండి లో, వారు కేకలు వెయ్యే మరియు రాజు మరియు మహారాణి మీద భయంకరమైన మాటలు వేసే ప్రజల సమూహం చుట్టూ తోపుకు వెళ్ళి పారిస్ కు తిరిగి ప్రయాణించారు.
ప్రజల గుంపు రాజు మరియు రాణిని వారి రథం కిటికీలు పూర్తిగా తెరిచి ఉంచడానికి బలవంతపరిచింది.
ఒక సమయంలో విప్లవజన సమూహం సభ్యుడు వెర్సైల్స్‌లో మరణించిన రాజసం విక్షకుని తల ను భయాందోళితమైన రాణి ఎదుట ఊపాడు.
అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం ఫిలిప్పైన్స్‌ను ఆక్రమించడంలో వేసిన యుద్ధ ఖర్చులు ఫిలిప్పీన్ ప్రజలే చెల్లించారు.
తాము పాలించిన కాలనీలో ఖర్చుల అత్యధిక భాగాన్ని కప్పడానికి, అలాగే వాల్ స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ హౌసెస్ ద్వారా ఫిలిప్పీన్ ప్రభుత్వ పేరుతో స్థానికంగా విడుదల చేసిన బాండ్లపై వడ్డీ చెల్లించడానికి వారు అమెరికా వలస పాలనకు పన్నులు చెల్లించడానికి బలవంతం చేయబడ్డారు.
తప్పకుండా, ఫిలిప్పీను ప్రజల దీర్ఘకాల దోపిడీ నుంచి వచ్చిన అసాధారణ లాభాలు, అమెరికా సామ్రాజ్యవాదానికి మౌలికమైన లాభాలు అయ్యేవి.
టెంప్లార్స్‌ను అర్థం చేసుకోవాలంటే ఆ ఆదేశం రూపొందించబడడానికి కారణమైన నేపథ్యాన్ని అర్థం చేసుకోవాలి.
ఈవెంట్‌లు చోటు చేసుకున్న యుగాన్ని సాధారణంగా హై మిడిల్ ఏజెస్ అని వ్యవహరిస్తారు, ఇది 11వ, 12వ, మరియు 13వ శతాబ్దాలలో (AD 1000–1300) జరిగిన యూరోపియన్ చరిత్రలో కాలం.
English sentence: The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500. Telugu sentence: ఉన్నత మధ్య యుగాలందుకు ముందు ప్రాథమిక మధ్య యుగాలు మరియు తర్వాత నవీన ముగింపు మధ్య యుగాలు వచ్చాయి, ఇవి సంప్రదాయపరంగా సుమారు 1500 నాటికి ముగుస్తాయి.
సాంకేతిక నిర్దిష్టత అనేది ఒక పదం, ఇది అమలులో ఉన్న వెడల్పైన ఆలోచనలు, సాంకేతిక ప్రేరణ లేదా సాంకేతిక అనివార్యత నుండి ఒక కఠినమైన భావం వరకు, మానవ భవితవ్యమును శాస్త్రీయ చట్టాలు మరియు సాంకేతిక పరిజ్ఞానంలో వాటి వెలిసిన లాజిక్ నడుపుతోందని సూచిస్తుంది.
సాంకేతిక నిర్ణ యావాదం యొక్క అనేక వ్యాఖ్యానాలు రెండు సాధారణ భావాలను పంచుకుంటాయి: సాంకేతిక పరిణామం ప్రధానంగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికతీతంగా ఒక మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది, మరియు దాని మార్గంలో సాంకేతికత సమాజంపై ప్రభావాలను కలిగి ఉంటుందనేది సహజసిద్ధంగా ఉండి, సామాజికంగా షరతులు పెట్టబడినవిగా ఉండవు.
ఉదాహరణకు ఎవరో వ్యక్తి మోటార్ కార్ తప్పనిసరిగా రహదారుల అభివృద్ధికి దారి తీస్తుందని చెప్పవచ్చు.
అయితే, కేవలం కొన్ని కార్ల కోసం దేశవ్యాప్త రహదారి నెట్‌వర్క్ ఆర్థికపరంగా సాధ్యం కాదు, కాబట్టి కారు యాజమాన్య వ్యయాన్ని తగ్గించడానికి కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులు అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి.
ప్రజలు ఎక్కువగా కార్లు ఉపయోగించడం రోడ్లపై ప్రమాదాల సంఖ్యను పెంచుతుంది, దాంతో నష్టపోయిన శరీరాలను రిపేర్ చేయడానికి నూతనమైన ఆరోగ్య సంరక్షణ పద్ధతులను కనుగొనేందుకు దారితీసింది.
రోమాంటిసిజంలో గోథె, ఫిక్టే, మరియు ష్లెగెల్ వంటి రచయితల నుండి తెలుగు: రోమాంటిసిజంలో సాంస్కృతిక నిర్ణయకత్వం యొక్క విశాలమైన భాగం ఉంది.
రొమాంటిసిజం సాందರ್ಭికతలో, భౌగోళికత వ్యక్తులను మలిచింది, మరియు సమయాంతరంలో ఆ భౌగోళికతకు సంబంధించిన ఆచారాలు మరియు సాంస్కృతికాలు ఉద్భవించాయి, మరియు ఇవి సమాజ స్థలంతో సరిగ్గా నిలిచిపోవడం వలన, ఎటువంటి యదాఅర్థర విధించే చట్టాల కంటే మెరుగైనవిగా ఉండేవి.
పారిస్‌ను ఆధునిక ప్రపంచ ఫ్యాషన్ రాజధానిగా ఎలా పిలుస్తారో, కొన్నాళ్ల నాటి యూరోపులో కాన్స్టాంటినోపిల్ ఫ్యాషన్ రాజధానిగా అనేక సాగరిపారు.
ఇది సౌకర్యంలోని కేంద్రమై స్థానం పొందింది అనేది సుమారు 400A.D. లో ప్రారంభమై సుమారు 1100A.D. వరకు కొనసాగింది.
దాని ప్రతిష్ట పన్నెండవ శతాబ్దంలో తగ్గిపోయింది, ముఖ్యంగా క్రూసేడర్లు సిల్క్స్ మరియు మసాలా వంటి బహుమతులుతో తిరిగి వచ్చారని, అవి బైజాంటైన్ మార్కెట్లలో అందించిన వాటికంటే ఎక్కువ విలువైనవి.
ఇది అప్పట్లో కాన్స్టాంటినోపుల్ నుంచి పారిస్ కి ఫ్యాషన్ రాజధాని బిరుదు బదిలీ చేయబడింది.
గోతిక్ శైలి 10వ - 11వ శతాబ్దాల మరియు 14వ శతాబ్దం మధ్యకాలంలో గరిష్ట స్థాయికి చేరుకుంది.
ఆరంభంలో వస్త్రధారణ తూర్పు బైజంటైన్ సాంస్కృతిక ప్రభావాన్ని విశేషంగా కలిగి ఉంది.
అయితే, నిదానమైన సమాచార మార్గాల వల్ల, పాశ్చాత్య శైళీలు 25 నుండి 30 సంవత్సరాలు వెనుకబడిపోవచ్చు.
మధ్య యుగాల చివరలో, పశ్చిమ యూరప్ తమ సొంత శైలిని అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించింది. ఆ కాలంలో జరిగిన ఒక పెద్ద అభివృద్ధి, క్రుసేడ్ల ప్రభావంతో, ప్రజలు దుస్తులను కొనిపెట్టడానికి బటన్లను ఉపయోగించడం మొదలు పెట్టారు.
జీవనోపాధి వ్యవసాయం అనేది వ్యవసాయకర్తకు మరియు వారి కుటుంబానికి అవసరమైన ఆహారాన్ని అందించడం మాత్రమే లక్ష్యంగా పెట్టుకుని నిర్వహించే వ్యవసాయం.
ఉపాధి వ్యవసాయం ఒక సులభ, తరచుగా సేంద్రీయ, వ్యవస్థ, ఎకోరీజియన్‌కు చోటుచేసుకున్న స్థానిక విత్తనాలను ఉపయోగించి పంటల మార్పిడి లేదా ఇతర సరళమైన సాంకేతికతలతో ఉత్పత్తిని గరిష్టం చేయడానికి అనుసరిస్తుంది.
చారిత్రకంగా అత్యధిక మంది రైతులు జీవితోపాధికై వ్యవసాయంలో నిమగ్నమయ్యారు, మరియు ఇది ఇంకా అనేక అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాల్లో అలాగే ఉంది.
సబ్‌కల్చర్లు సామాజిక ప్రమాణాలతో విభేదించే వ్యక్తులను ఒకచోట చేర్చి వారికి వ్యక్తిత్వ భావాన్ని అభివృద్ధి చేసుకునే అవకాశం ఇస్తాయి.
ఉపసంస్కృతులు సభ్యుల వయస్సు, జాతి, వర్గం, స్థానం మరియు/లేదా లింగం వలన ప్రత్యేకమైనవిగా ఉంటాయి.
ఏ ఉపసంస్కృతిని ప్రత్యేకంగా నిర్ధారించే లక్షణాలు భాషాపరమైన, అందాలపరమైన, మతపరమైన, రాజకీయ, లైంగిక, భౌగోళిక, లేదా కారకాల్లో మిశ్రమంగా ఉండవచ్చు.
ఉపసంస్కృతుల సభ్యులు తరచుగా తమ సభ్యత్వాన్ని విశిష్టమైన మరియు లక్షణమైన శైలితో సందేశమిస్తారు, ఇందులో ఫ్యాషన్‌లు, తీరతత్వాలు మరియు ప్రత్యేక భాష ఉపయోగాలు ఉంటాయి.
సామాజికీకరణ ప్రాముఖ్యతను వివరిస్తానికిగాను ఉపయోగించే సాధారణ ప్రక్రియలలో ఒకటి ఏమిటంటే, తొందర, దురదృష్టం, లేదా తపన కారణంగా పెరుగుతున్నప్పుడు పెద్దవారు సామాజికీకరించని కొన్ని దౌర్భాగ్యకరమైన పిల్లల ఘటనలకు ప్రస్తావించడం.
అటువంటి పిల్లలను "అడవి" లేదా "జంగ్లీ" అని పిలుస్తారు. కొంతమంది జంగ్లీ పిల్లలు మనుషులచే (సాధారణంగా వారి తల్లిదండ్రులచే) నిర్బంధించబడ్డారు; కొన్ని సందర్భాల్లో ఈ పిల్లలను వదలి వేయడం వారి తల్లిదండ్రులు పిల్లల తన ఉగ్ర మానసిక లేదా శారీరక వైకల్యాన్ని తిరస్కరించినందున జరిగింది.
వేటాడే పిల్లలు విడిచివేయబోయేందుకు లేదా పారిపోవడానికి ముందు తీవ్రమైన బాల పీడన లేదా మానసిక గాయం అనుభవించి ఉండవచ్చు.
మరికొందరిని జంతువులు పెంచారని ఆరోపిస్తున్నారు; మరికొందరు తమంతట తాము అడవిలో జీవించారని చెప్పబడుతోంది.
పూర్తిగా మానవేతర జంతువుల ద్వారా పెంచబడినప్పుడు, ప్రాకృతి పిల్లవాడు ఆ వ్యక్తికర్త జంతువుల లక్షణాలను (భౌతిక పరిమితులలో) సంపూర్ణంగా ప్రదర్శిస్తాడు, ఉదాహరణకి అది మానవులకు ఎదురయ్యే భయం లేదా ఉపేక్ష.
ప్రాజెక్ట్ ఆధారిత అభ్యాసం అభ్యాసాన్ని సులభతరం చేసి, ఆసక్తిదాయకంగా చేస్తుందని అనుకున్నారు, కానీ సహాయంగా మార్గదర్శనం అందించడం ఇంకో అడుగు ముందుకు వేసే విధంగా ఉంటుంది.
స్కాఫోల్డింగ్ అనేది నేర్చుకోవడం అనే విధానం కాదు, కానీ ఇది కొత్త కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్‌ను ఉపయోగించడం లేదా కొత్త ప్రాజెక్టును ప్రారంభించడం వంటి కొత్త అభ్యాస అనుభవం పొందుతున్న వ్యక్తులకు మద్దతును అందించే సహాయం.
స్కాఫోల్డ్‌లు వాస్తవమైనవి మరియు వర్చువల్ రెండూ కావచ్చు, పిల్లల ప్రోగ్రములైన ఉపాధ్యాయులు ఒక రకమైన స్కాఫోల్డ్, అలాగే మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీసులో ఉన్న చిన్న పేపర్‌క్లిప్ మనిషి కూడా ఒక రకమైన స్కాఫోల్డ్.
వర్చువల్ స్కాఫోల్డ్‌లు సాఫ్ట్వేర్‌లో అంతర్గతీకరించబడ్డాయి మరియు వీటిని ప్రశ్నించడం, అడగడం మరియు విద్యార్థి ఒంటరిగా చేపట్టడానికి కష్టంగా ఉండే విధానాలను వివరించడానికి ఉద్దేశించబడ్డాయి.
పిల్లలు పలు కారణాల వల్ల ఫోస్టర్ కేర్‌లో ఉంచబడతారు, neglect నుండి ఆటుపోట్లకు, ప్రాప్యం చేయడానికి కారణమయ్యే కారణాల వరకూ అది ఉంటుంది.
ఏదైనా పిల్లవాడు ఆదరిస్తూ, శ్రద్ద తో, శిక్షణ ఇస్తూ ఉన్న వాతావరణంలో పెరగడానికి అవకాశం లేకుండా ఉండకూడదు, కానీ వారు అలా పెరుగుతారు.
మేము ఈ పిల్లల కోసం ఫోస్టర్ కేర్ వ్యవస్థను ఒక భద్రతా ప్రాంతంగా అనుకుంటాము.
మా దత్తత సంరక్షణ వ్యవస్థ సురక్షితమైన ఇళ్లు, ప్రేమతో గానీ చూసే సంరక్షకులు, స్థిరమైన విద్య, మరియు నమ్మకమైన ఆరోగ్య సంరక్షణ అందించడానికి ఉద్దేశించబడింది.
అభివృద్ధి సంరక్షణను వారు ముందుగా తీసుకురాకమున్న ఇంట్లో లోపించిపోయిన అన్ని అవసరాలను అందించడానికి ఉద్దేశించబడింది.
ఇంటర్నెట్ మొత్తం ప్రసార, వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని ఏకం చేస్తుంది.
ఇంటర్నెట్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణాలు దాని వినియోగాలు మరియు సంతృప్తి దృక్పథంలో అదనపు కొలతలకు దారితీస్తాయి.
ఉదాహరణకు, "అభ్యాసం" మరియు "సామాజికీకరణ" ఇంటర్నెట్ ఉపయోగానికి ముఖ్యమైన ప్రేరణలుగా సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995).
ఇగ్‌మీ మరియు మెక్‌కోర్డ్ (1998) వెబ్‌సైట్‌లకు ప్రేక్షకుల స్పందనలను పరిశీలించినప్పుడు "వ్యక్తిగత భాగస్వామ్యం" మరియు "తదుపరి సంబంధాలు" కూడా కొత్త ప్రేరణ లక్షణాలుగా గుర్తించారు.
వీడియో రికార్డింగ్ వాడకంతో ఒక క్షణములో పాటు ఉండే సూక్ష్మ అభివ్యక్తులు, ముఖ భావాల వ్యాఖ్యానంలో ముఖ్యమైన కనుగొనుగుళ్ళకు దారితీసింది.
ప్రత్యేకంగా, వ్యక్తి అబద్ధం చెబుతున్నాడని ఒకరు సర్‌మిషన్‌లను సరిగా అర్థం చేసుకునే ద్వారా గుర్తించగలరవు అని అంటున్నారు.
ఒలివర్ సాక్స్, తన పత్రం అయిన "ది ప్రెసిడెంట్స్ స్పీచ్" లో, మెదడుకు నష్టమంతటివలన మాటలు అర్థం చేసుకోలేని వ్యక్తులు నిజాయితీని ఖచ్చితంగా అంచనా వేసే సామర్థ్యం కలిగి ఉండేవారని చూపించారు.
అతను అర్థం చేసుకునే సామర్థ్యాలు, మానవ ప్రవర్తనను, ఊహించగల సామర్థ్యాలను, గృహ కుక్కలు వంటి జంతువులు కూడా పంచుకునే అవకాశం ఉందని సూచిస్తున్నాడు.
ఇరవయ్యో శతాబ్దంలో జరిపిన పరిశోధన రెండు రకాల జన్యు వెరీయేషన్ పూల్స్ ఉన్నాయని చూపించింది: ఒకటి దాచబడినది మరియు ఇంకొకటి వ్యక్తీకరించబడినది.
ఉత్పరివర్తనం కొత్త జెనటిక్ వైవిధ్యతను జత చేస్తుంది, మరియు ఎంపిక వ్యక్తీకరించిన వైవిధ్యత యొక్క సమూహం నుండి దానిని తొలగిస్తుంది.
ప్రత్యేకీకరణ మరియు పునఃసంయోజనం ప్రతి తరంలో అనుబంధ రెండు కుంటలోకి వెరిఎయ్తేం తిరిగి పంపుతాయి.
సవాన్నాలో, అందుబాటులో ఉన్న మొక్కల వనరుల నుంచి మనుషుల మాదిరిగా జీర్ణక్రియ వ్యవస్థగల ప్రైమేట్ తన అమినో-ఆమ్ల అవసరాలను తీరించడం కష్టం.
అదనంగా, అలా చేయకపోవడం తీవ్రమైన పరిణామాలను కలిగిస్తుంది: వృద్ధినిరోధం, పోషకాహార లోపం, మరియు చివరకు మరణం.
అన్ని ప్రధాన వనరులలో త్వరగా అందుబాటులో ఉండే మొక్కల వనరులు ఆకులు మరియు పప్పుజాతి వనస్పతుల్లో లభించే ప్రొటీన్ లు ఉండేవి, కానీ మేతకుక్కలు అయిన మనలాంటి ప్రాణులకు వంటచేయబడినప్పుడు మాత్రమే ఇవి జీర్ణము అవుతాయి.
ఇతరంగా, జంతు ఆహారాలు (చీమలు, తెల్లహెడ్డ నుంచి వచ్చిన పదార్థాలు, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణించబడటమే కాకుండా, అందులో ముఖ్యమైన అన్ని అమినో ఆమ్లాలను కలిగిన అధిక పరిమాణ ప్రోటీన్లు కలిని చేర్చుతాయి.
అన్ని విషయాలు పరిగణనలోకి తీసుకుంటే, మన స్వయాన ancestors వారు తమ "ప్రోటీన్ సమస్య" ను అప్పట్లో దాదాపుగా ఇవాళ సవన్నాలో చింపాంజీలు చేస్తుంటారు అందుకు సమానంగా పరిష్కరించినట్లయితే మనం ఆశ్చర్యపోవరాదు.
నిద్ర విఘాతం అనేది మీ సాధారణ నిద్ర సమయంలో ఉద్దేశపూర్వకంగా మేల్కొనడం మరియు స్వల్ప వ్యవధి (10-60 నిమిషాలు) అనంతరం మళ్లీ నిద్రలో జారుకోవడం అని అర్థం.
ఇది మిమ్మల్ని పూర్తిగా మేల్కొల్పకుండా జాగృత జ్ఞానానికి తీసుకురావడానికి సంబంధితంగా నిశ్శబ్దంగా ఉన్న అలారం క్లాక్‌ను ఉపయోగించి సులభంగా చేయవచ్చు.
మీరు నిద్రలో గడియారాన్ని మళ్ళీ సెట్ చేస్తున్నట్లు కనుకుంటే, దాన్ని గదిలోని మరో వైపుకు పెట్టవచ్చు, దాన్ని ఆపేందుకు మీను మంచం నుండి బయటకి రావాల్సిందిగా మిమ్మల్ని బలవంతం చేస్తుంది.
ఇతర బయోరిథమ్-ఆధారిత ఎంపికలు నిద్రకు ముందు ఎక్కువ మోతాదులో ద్రవాలను (ప్రత్యేకించి నీరు లేదా టీ, ఇది మూత్రవిసర్జకంగా పేరొందింది) తీసుకోవడాన్ని చూపిస్తాయి, మూత్ర విసర్జన కోసం లేస్తూ ఉంటారు.
ఒక వ్యక్తి సంపాధించే అంతర్గత శాంతి పరిమాణం, వారి శరీరంలో మరియు ఆత్మలో ఉండే ఉద్రిక్తత పరిమాణంతో వ్యతిరేకంగా అనుసంధానించబడి ఉంటుంది.
ఉద్వేగం తక్కువగా ఉంటే, జీవ ప్రభావం ఎక్కువగా ఉంటుంది. ప్రతి వ్యక్తికి సంపూర్ణ శాంతి మరియు సంతోషం పొందగల సామర్థ్యం ఉంటుంది.
ప్రతివారు ఆత్మసాక్షాతం సాధించగలరు. ఈ లక్ష్యానికి అడ్డంగా ఉండే ఏకైక విషయం మన స్వంత ఉద్రిక్తత మరియు నెగటివిటీ.
తిబెటన బౌద్ధమతం బుద్ధుని బోధనల ఆధారంగా ఉన్నప్పటికీ, ప్రేమ పథంలో మహాయాన బోధనల ద్వారా మరియు భారతీయ యోగా నుండి అనేక సాంకేతిక పరిజ్ఞానాలతో విస్తరించబడింది.
సిద్ధాంతం ప్రకారం, తిబెటన్ బౌద్ధం చాలా సాదా. ఇది కుండలిని యోగ, ధ్యానం మరియు సర్వసమగ్ర ప్రేమ మార్గం కలిగి ఉంటుంది.
కుండలిని యోగాతో, కుండలిని శక్తి (ప్రకాశ శక్తి) ను యోగా ఆసనాలు, శ్వాసా వ్యాయామాలు, మంత్రాలు మరియు దృశ్యీకరణాల ద్వారా మేల్కొల్పబడుతుంది.
తిబ్బెపు ధ్యానం కేంద్రం దేవతా యోగం. వివిధ దేవతల యొక్క దృశ్యీకరణం ద్వారా శక్తి చానళ్ళు శుభ్రపరచబడి, చక్రాలు ప్రేరేపించబడతాయి మరియు ప్రతిభోద గ్నానం సృష్టించబడుతుంది.
ఆరో ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ సాధారణ శత్రువుగా ఉండడం వలన సోవియట్ సంఘం మరియు USA మద్య సహకారం ఏర్పడింది. యుద్ధానంతరం వ్యవస్థ, ప్రక్రియ మరియు సంస్కృతుల మధ్య సంకర్షణల కారణంగా ఈ దేశాలు విభేదించాయి.
యుద్ధం ముగిసి రెండు సంవత్సరాలు గడిచిన తర్వాత, మునుపటి మిత్రులు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారారు మరియు శీతల యుద్ధం ప్రారంభమైంది.
ఇది వచ్చే 40 ఏళ్లు కొనసాగుతుంది మరియు నిజంగా, ప్రత్యామ్నాయ సేనల చేత, ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా వరకు, ఆఫ్ఘానిస్తాన్, క్యూబా మరియు ఎన్నో ఇతర ప్రదేశాల్లో జైత్రయాత్ర నడిపించబడుతుంది.
సెప్టెంబర్ 17, 1939 నాటికి, పోలిష్ రక్షణ ఇప్పటికే బలహీనపడిపోయింది, మరియు రొమేనియన్ బ్రిడ్జ్‌హెడ్ వెంట వెనక్కి వెళ్లి మళ్లీ స్వుపరిచుకోవడమే ఒకే ఒక్క ఆశయంగా మిగిలింది.
అయితే, ఈ అవకాశాలు రాత్రికి రాత్రే వ్యర్థమైపోయాయి, ఎందుకంటే సైనికులు పోలాండ్ యొక్క తూర్పు ప్రాంతాలను ఆక్రమించిన తర్వాత సోవియట్ యూనియన్ రెడ్ ఆర్మీ నుండి 800,000 మందికి పైగా సైనికులు ప్రవేశించి బెలారుషియన్ మరియు ఉక్రైనియన్ ఫ్రంట్‌లను సృష్టించారు, రיגה శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ చెల్లని ఒప్పందం మరియు ఇతర అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలను ఉల్లంఘిస్తూ, ద్విపాక్షిక మరియు బహుళ పాక్షిక ఒప్పందాలను.
పెద్ద మొత్తంలో వ్యక్తులు మరియు సరుకులను సముద్రాలపై ద్వారా తరలించడానికి నౌకలను ఉపయోగించడం అత్యంత సమర్థవంతమైన మార్గం.
నౌకాదళాల పనితీరు సంప్రదాయకంగా మీ దేశం మీ వ్యక్తులు మరియు వస్తువులను కదిలించే సామర్థ్యాన్ని కొనసాగించడానికి, అదే సమయంలో మీ శత్రువు అతని వ్యక్తులు మరియు వస్తువులను కదిలించే సామర్థ్యాన్ని అడ్డుకోవడానికి కొనసాగించడం.
ఇటీవలి కాలంలో ఈ విషయం ప్రతిభావంతమైన ఉదాహరణల్లో ఒకటి WWII యొక్క నార్త్ అట్లాంటిక్ ప్రచారం. అమెరికన్లు బ్రిటన్‌కు సహాయం చేయడానికై సముద్రం అడ్డంగా మనుషులు మరియు సామగ్రిని తరలించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అదే సమయంలో, ప్రధానంగా U-బోట్లను ఉపయోగిస్తూ జర్మన్ నౌకాదళం ఈ రవాణాను ఆపడానికి ప్రయత్నిస్తోంది.
మిత్రపక్షాలు విఫలమై ఉంటే, జర్మనీ ఎక్కువ భాగం యూరోప్‌ను జయించినట్లే, బ్రిటన్‌ను కూడా జయించే అవకాశం ఉండేది.
మేకలు సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం ఇరాన్‌లోని జాగ్రోస్ పర్వతాల్లో మొదట మానవ సహవాసం చేసుకున్నట్లు కనిపిస్తోంది.
పురాతన సంస్కృతులు మరియు తెగలు పాలు, జుట్టు, మాంసం, మరియు చాలలు సులభంగా పొందడానికి వాటిని పెంచడం ప్రారంభించాయి.
వెనుకటి కాలంలో మేకలను సాధారణంగా కొండలపై లేదా ఇతర మేస్త్రీ ప్రాంతాల్లో తిరిగే మేకల గుంపుల్లో పెంచేవారు. వీటి చూసుకోడానికి తరచుగా పిల్లలు లేదా యవకులు వెళ్లేవారు, వారు ఎక్కువగా తెలిసిన గొర్రెల కాపరి లాగా ఉండేవారు. ఈ మేస్త్రీ విధానాలు ఇప్పటికీ ఉపయోగపడుతున్నాయి.
వాగన్ మార్గాలు 16వ శతాబ్దంలోనే ఇంగ్లాండ్‌లో నిర్మించబడ్డాయి.
వాగన్ మార్గాలు సాదారణంగా పక్కపక్కన లంబంగా అమర్చిన దిమ్మెలతో మాత్రమే ఉండేవి, అయినప్పటికీ అవి గుర్రాలను ఎక్కువ వేగంతో తగిలించుకోవడానికి మరియు ఆ రోజుల్లోని కొంచెం పొడవైన రహదారులపెట్లను కంటే పెద్ద భారం తీయడానికి అనుమతించేవి.
పెట్టెలు బాగా త్వరగానే ట్రాక్‌లను స్థిరంగా ఉంచడానికి ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. క్రమేణా, ట్రాక్‌లు మరింత సమర్థవంతంగా ఉంటాయి చెప్పి కూడా పైభాగంలో ఇనుప పట్టు ఉంటే అని గ్రహించబడింది.
ఇది సాధారణ ఆచారంగా మారింది, కానీ ఇనుము వల్ల బళ్ళు కలప చక్రాలపై ఎక్కువ దెబ్బ తగిలింది.
చివరికి, చెక్క చక్రాలను ఇనుప చక్రాలతో భర్తీ చేశారు. 1767లో, మొదటి సంపూర్ణ ఇనుప రైళ్లు ప్రవేశపెట్టబడినాయి.
మొదటి సారిగా తెలిసిన రవాణా పద్ధతి నడక, హోమో ఎరెక్టస్ (అర్థం శిధిల గుర్తులు) యొక్క ఆవిర్భావంతో మానవులు రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం నిలువుగా నడక ప్రారంభించారు.
వారి పూర్వీకులు, ఆస్ట్రాలోపిథేకస్, నిత్యజీవనంలో నిటారుగా నడవలేదు.
ఆస్ట్రేలోపితెకస్ ఫాసిల్స్‌లో 4.2-3.9 మిలియన్ సంవత్సరాల కిందట పార్వత ద్విపదు ప్రత్యేకతలు కనుగొనబడ్డాయి, అయితే సహెలాన్‌థ్రోపస్ ఏడు మిలియన్ సంవత్సరాల కిందటే రెండు కాళ్లపై నడిచివుండవచ్చు.
మనం పర్యావరణానికి మరింత స్నేహపూర్వకంగా జీవించటం ప్రారంభించవచ్చు, పర్యావరణ ఉద్యమంలో చేరవచ్చు, మరియు భవిష్యత్తులో జరిగే బాధను కొంతవరకు తగ్గించడానికి ఆక్టివిస్టుగా కూడా మారవచ్చు.
ఇది పలు సందర్భాల్లో లక్షణ చికిత్స పోలి ఉంటుంది. అయితే, తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కావాలని మనం కోరుకోకపోతే, సమస్యల యొక్క మూలాలను తెలుసుకొని వాటిని నియంత్రించాలి.
మన సంకేత మరియు సాంకేతిక పురోగమనాల కారణంగా ప్రపంచం ఎంతో మారిపోయినట్లు స్పష్టంగా కనిపిస్తోంది, మరియు జనాభా పెరుగుదల మరియు మానవుని విలాసవంతమైన జీవనశైలిక కారణంగా సమస్యలు మరింత పెరిగాయి.
జూలై 4న కాంగ్రెస్ ఆమోదించిన తర్వాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాన్కాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థాంసన్ సంతకం చేసిన ఒక చేతిప్రతిని కొద్దిపాటి దూరంలో ఉన్న జాన్ డున్లాప్ ముద్రణా దుకాణానికి పంపించారు.
రాత్రి సమయంలో 150 నుండి 200 కాపీలు తయారు చేయబడ్డాయి, ఇవి ఇప్పుడు "డన్‌లాప్ బ్రాడ్‌సైడ్స్" అని పిలువబడుతున్నాయి।
మొదటి సార్వజనపు పఠనం జూలై 8న ఇ dépendెండెన్స హాల్ లోని ప్రాంగణంలో జాన్ నిక్సన్ వలన జరిగింది.
ఒకటి జూలై 6న జార్జ్ వాషింగ్టన్‌కు పంపబడింది, ఆయన దాన్ని జూలై 9న తన సైనికులకు న్యూయార్క్‌లో చదివించారు. ఒక ప్రతిని ఆగస్టు 10న లండన్‌ చేరింది.
மிகச்சத்தக்ட்ரார்உன்றி வாழ்ந்த ஆவணம், வடசட்டஅதோக. சட்டப்படும், முற்றோதலின்்வலுடையமுள்ளது 25.
నేటి కాలంలో అనేక శిలాజ శాస్త్రవేత్తలు ఒక డైనోసార్ సమూహం బతికే ఉంది మరియు ఇప్పుడు కూడా జీవించి ఉందని నమ్ముతున్నారు. వాటిని పక్షులు అని పిలుస్తాము.
చాలా మందికి అవి డైనోసార్లుగా భావించరు ఎందుకంటే వాటికి పక్షాలు ఉంటాయి మరియు ఎగరగలవు.
కాని పక్షుల గురించి ఇంకా డైనోసార్‌లాగా కనిపిస్తున్న చాలా విషయాలు ఉన్నాయి.
వారికి త్రాచిపట్టు మరియు గోర్లు ఉన్న కాళ్ళు ఉంటాయి, వారు గుడ్లు పెడతారు మరియు వారు T-Rex లా తమ రెండు వెనుక కాళ్ళపై నడుస్తారు.
ఈరోజు ఉపయోగిస్తున్న కంప్యూటర్లన్నీ బైనరీ సంఖ్యల రూపంలో కోడ్ చేయబడిన సమాచారాన్ని నిర్వహించడం పై ఆధారపడి ఉంటాయి.
బైనరీ సంఖ్యకు రెండు విలువలలో ఏదో ఒకటి మాత్రమే ఉండగలదు, అంటే 0 లేదా 1, మరియు ఈ సంఖ్యలను బైనరీ అంకెలుగా లేదా కంప్యూటర్ పదజాలంలో బిట్స్‌గా పేర్కొంటారు.
అంతర విషప్రయోగం వెంటనే స్పష్టంగా ఉండకపోవచ్చు. వాంతులు వంటి లక్షణాలు తక్షణ నిఖార్సైన నిర్ధారణ చేపట్టలేనంత సాధారణంగా ఉంటాయి.
ఆంతరిక విషపూరితత యొక్క ఉత్తమ సూచన ఒక తెరిచిన మందు లేదా విషపూరిత గృహ రసాయనాల కంటైనర్ ఉనికి కావచ్చు.
ఆ విషానికి సంబంధించిన ప్రత్యేక ప్రథమ చికిత్స సూచనలను లేబెల్‌ని చెక్ చేయండి.
పురుగుల శాస్త్రవేత్తలు ఈ జంతుశ్రేణికి శాస్త్రీయ పరంగా బగ్ అనే పదాన్ని ఉపయోగిస్తారు.
ఈ పదం పూర్వ కాలంలో మంచం పురుగులతో ఉన్న పరిచయాల నుండి ఉద్భవించింది, అవి మనుషులను పరాన్న జీవులుగా చేసుకునే సజీవాల్లో అత్యంత అవలంబించుకున్న పరాన్న జీవులు.
ఆసాస్సిన్-బగ్స్ మరియు బెడ్-బగ్స్ రెండూ నివాస స్థానం లేదా వాటి హోస్ట్ నివాసంలో నివసించడానికి అనుకూలంగా ఉంటాయి.
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలలో, సుమారు 4,00,000 మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ (MS) కేసులు ఉన్నాయి, ఇది యువకుల మరియు మధ్య వయస్సు పెద్దలలో ప్రధాన నాడీ సంబంధిత వ్యాధిగా ఉంది.
ఎమ్ఎస్ ఒక వ్యాధి, ఇది మెదడు, వెన్నుపాము మరియు దృష్టి జ్ఞాన నాడిని కలిగి ఉన్న కేంద్ర నర వ్యవస్థను ప్రభావితం చేస్తుంది.
పరిశోధనలో స్త్రీలు MS బారిన పడే అవకాశములు పురుషుల కంటే రెండింతలు ఎక్కువగా ఉన్నాయని కనుగొనబడింది.
ఒక జంట తమ బెస్ట్ ఇంట్రెస్ట్‌ లేదా తమ బిడ్డ యొక్క హితంలో భాగం కాదని బిడ్డను పెంచకూడదని నిర్ణయించుకోవచ్చు.
ఈ జంటలు తమ శిశువుకు దత్తత ప్రణాళికను తయారుచేసుకోవడం కోసం ఎంచుకోవచ్చు.
దత్తతలో, జన్మ తల్లిదండ్రులు తమ తల్లిదండ్రుల హక్కులను రద్దు చేసుకుంటారు, తద్వారా మరొక జంట ఆ పిల్లవారిని పరిపాలించగలుగుతుంది.
శాస్త్రానికి ప్రధానమైన లక్ష్యం శాస్త్రీయ పద్ధతి ద్వారా ప్రపంచం పనిచేసే విధానాన్ని అర్థం చేసుకోవడం. నిజానికి ఈ పద్ధతి ఎక్కువ శాస్త్రీయ పరిశోధనలను మార్గనిర్దేశనం చేస్తుంది.
అది ఒంటరిగా లేదు కానీ, ప్రయోగం, మరియు ఒక ప్రయోగం అనేది అనేక సంభవనీయ ఊహలను తొలగించడానికి ఉపయోగించే ఒక పరీక్ష, ప్రశ్నలను అడగడం మరియు పరిశీలన చేయడం కూడా శాస్త్రీయ పరిశోధనను మార్గనిర్దేశం చేస్తాయి.
ప్రाकृतिक వాదులు మరియు తత్వవేత్తలు సాంప్రదాయ గ్రంథాలపై, ముఖ్యంగా లాటిన్‌లో రూపుదిద్దిన బైబిలుపై దృష్టి సారించారు.
ఆరిస్టాటిల్‌ मतాల్ని శాస్త్రం సంబంధిత అన్ని విషయాల్లో, మానసిక శాస్త్రం సహా, అంగీకరించారు.
గ్రీకు జ్ఞానం తగ్గిపోవడంతో, పాశ్చాత్యం తమ గ్రీకు తాత్విక మరియు శాస్త్రీయ వేర్లు తెగిపోవడాన్ని గమనించింది.
శరీర శాస్త్రం మరియు ప్రవర్తనలో తరచుగా గమనించే తాళాలు అంతర్గత చక్రం మరియు వాటి ఉత్పత్తి జీవవైవిధ్య గడియారాల ద్వారా నిర్వహించడం పై ఆధారపడి ఉంటాయి.
బాహ్య కాలపరిమిత సంకేతాలకి ప్రతిస్పందనలు మాత్రమే కాని పునరావృత లయలు, బ్యాక్టీరియా, అశ్మసారం, మొక్కలు, మరియు జంతువులు వంటి చాలా సజీవ సమూహాల్లో నమోదు చేయబడ్డాయి.
జీవ శాస్త్ర గడియారాలు స్వయం నిల్వ క్రీడాకారులుగా ఉంటాయి, అవి బయటి సంకేతాల లేకపోవడంలో కూడా స్వేచ్ఛా ఓడాకించిన చక్రాలు కొనసాగిస్తాయి.
హర్షే మరియు చేజ్ ప్రయోగం DNA అంతసూక్ష్మ పదార్థం అని నిరూపించే ప్రముఖ సూచనలలో ఒకటిగా నిలిచింది.
హర్షే మరియు చేస్ ఫేజెస్ లేదా వైరస్లను ఉపయోగించి, వాటి స్వంత DNAని బ్యాక్టీరియంలో ప్రవేశపెట్టారు.
వారిని ఫేజ్‌లోని డిఎన్ఏలో రేడియోధార్మిక ఫాస్పరస్ లేదా ఫేజ్‌లోని ప్రోటీన్‌ను రేడియోధార్మిక సల్ఫర్‌తో గుర్తిస్తూ రెండు ప్రయోగాలు చేశారు.
మ్యూటేషన్లు మ్యూటేషన్ రకాన్ని, ప్రభావితమైన జన్యు పదార్థం ప్రాధాన్యతను మరియు ప్రభావిత కణాలు జనన కణాలైతే అంతకు అనుగుణంగా వివిధ రకాల ప్రభావాలను కలిగి ఉండవచ్చు.
కేవలం జీవకణ విషయాలలో జరిగే మ్యూటేషన్లు మాత్రమే పిల్లలకు సంక్రమించబడతాయి, అలాగే ఇతరత్రా చోటు జరిగే మ్యూటేషన్లు కణ మరణం లేదా కేన్సర్‌కు కారణం కావచ్చు.
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం, చరాచర సృష్టి సహా సుందరమైన ప్రకృతి దృశ్యాలను ఆస్వాదించడానికి సహజ ప్రాంతాలను సందర్శించడానికి ఆసక్తి కలిగిన వ్యక్తులను ఆకర్షిస్తుంది.
ఉదాహరణగా, ఆన్‌సైట్ కార్యకలాపాలు వేట, చేపల వేట, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షుల వీక్షణం, పార్కులను సందర్శించడం మరియు పరిసరాల గురించి సమాచారం అధ్యయనం చేయడం వంటి వాటిని కలిగి ఉంటాయి.
ఉదాహరణగా, బోర్నియోలో ఒరాంగుటాన్లను సందర్శించడం, ఫోటోలు తీయడం మరియు వాటి గురించి తెలుసుకోవడం.
ప్రతి ఉదయం, ప్రజలు పని చేసే ప్రదేశాలకు వెళ్ళడానికి కార్లలో చిన్న పట్టణాలు వదిలి వెళ్తారు, మరియు వారి పని గమ్యస్థానానికి వెళ్తూ వారు వదిలిన ప్రదేశం నుంచి వచ్చిన ఇతరులకు ఎదురుపడతారు.
ఈ క్రియాశీల గమనం షట్లో అందరూ ఏదో ఒక విధంగా అనుసంధానించబడి, వ్యక్తిగత కార్లపై ఆధారపడి ఉన్న రవాణా వ్యవస్థను మద్దతు ఇస్తున్నారు.
విజ్ఞానశాస్త్రం ఇప్పుడు సూచిస్తున్నదేమిటంటే ఈ విస్తారమైన కార్బన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ, ఇరు మిలియన్ల సంవత్సరాలుగా మానవ అభివృద్ధిని నిలబెట్టిన స్థిర స్థితులలో ఒకదాని నుండి జీవవ్య‌వస్థ‌ను నిర్మూలించింది.
ప్రతివారు సమాజంలో పాలుపంచుకుంటారు మరియు రవాణా వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తారు. రవాణా వ్యవస్థల గురించి దాదాపు ప్రతివారూ ఆరోపణలు చేస్తారు.
వికసిత దేశాలలో మీరు నీరు నాణ్యత లేదా వంతెనల కూల్వు గురించి ఇలాంటి స్థాయిలో ఫిర్యాదులు అరుదుగా వింటారు.
రావాణా వ్యవస్థలు ఇలాంటి ఫిర్యాదులను ఎందుకు సృష్టిస్తాయి, అవి ప్రతిరోజు ఎందుకు విఫలమవుతాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు అక్షమాత్రులు మాత్రమేనా? లేదా మరేదైనా మౌలికమైన విషయం జరుగుతుందా?
ట్రాఫిక్ ప్రవాహం అనేది వ్యక్తిగత డ్రైవర్లు మరియు వాహనాలు రెండు పాయింట్ల మధ్య కదలిక మరియు వాటి పరస్పర చర్యల అధ్యయనం.
దురదృష్టవశాత్తు, డ్రైవర్ ప్రవర్తనను శాతం గట్టిగా అంచనా వేయడం కష్టం కాబట్టి, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం.
భాగ్యవశాత్తు, డ్రైవర్లు సహజంగా ఒక ఆధారమైన పరిధిలో ప్రవర్తిస్తారు; అందువల్ల, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కొంత మేరకు స్థిరంగా ఉంటాయి మరియు సుమారు గణిత పరంగా ప్రాతినిధ్యం వహించవచ్చు.
ట్రాఫిక్ ప్రభావాన్ని మెరుగ్గా ప్రతినిధ్యం చేయడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు ఏర్పడాయి: (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత, మరియు (3) వేగం.
ఈ సంబంధాలు రోడ్డు సదుపాయాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు నిర్వహణలో సహాయపడతాయి.
కీటకాలు మొదటి జంతువులు గాలిలోకి పైకెగరేసాయి. వాటి ఎగురును సమర్థవంతంగా ఉపయోగించి శత్రువుల నుండి తప్పించుకోవడం, ఆహారం మరియు సతి సహచరులను సమర్థవంతంగా కనుగొనడం వీలకు సాధ్యమైంది.
పలుచోట్ల జంతువులకు తమ రెక్కలను శరీరానికి వెనుకకు మూసే సౌకర్యం ఉంటుంది.
ఇది వాటికి మరీ చిన్నచిన్న ప్రదేశాలలో రెప్పల పొదుల్లో నక్కి దాగడానికి ఎక్కువ అవకాశాలను అందిస్తుంది.
ఈరోజు, వాటి రెక్కలను వెనక్కి మడవలేనక్కడికి మాత్రమే ఉండే పురుగులు డ్రాగన్‌ఫ్లైలు మరియు మేఫ్లైలు.
వేల సంవత్సరాల క్రితం, అరిస్టార్కస్ అనే మనిషి సోలార్ సిస్టం సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతుందని చెప్పాడు.
కొంతమంది అతను కరెక్ట్ అని భావించారు కానీ చాలా మంది భిన్నంగా నమ్మారు; సూర్యుడు (మరియు ఇంక కొన్ని నక్షత్రాలు కూడా) సహా సోలార్ సిస్టమ్ భూమి చుట్టూ పరిభ్రమిస్తుంది అని.
ఇది స్పృహతో కనిపిస్తుంది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లు అనిపించదు, కదా?
ఆమెజాన్ నది భూమిపై రెండవ పొడవైన మరియు అతిపెద్ద నది. రెండవ అతిపెద్ద నదికంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని அது తరలిస్తుంది.
ఆమెజాన్ నది కూడా భూమిపై విస్తృతమైన నది, కొన్ని సందర్భాల్లో ఆరు మైళ్ళ వెడల్పు.
భూమి నదుల నుండి సముద్రాలలో వచ్చే నీటిలో సరిగ్గా 20 శాతం అమేజాన్ నందునుంచే వస్తుంది.
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కిమీ (3,980 మైళ్ళు). ఇది వేలాది చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది.
కalthough రాయి నిర్మాణంలో పిరమిడ్ నిర్మాణం పాత రాజ్య కాలం చివరి వరకు కొనసాగినా, గిజా పిరమిడ్లు వాటి పరిమాణంలో మరియు నిర్మాణం యొక్క సాంకేతిక విశిష్టతలో ఎప్పుడూ మించిపోలేదు.
కొత్త రాజ్యంలోని పురాతన ఈజిప్టీయులు తమ ముందు తరాల వారు నిర్మించిన స్మారకాలను ఆశ్చర్యంగా చూసేవారు, అప్పటికే అవి వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా పాతవి.
వాటికన్ నగరం జనాభా సుమారు 800. ఇది ప్రపంచంలోనే అతి చిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు అతి తక్కువ జనాభా ఉన్న దేశం.
వాటికన్ సిటీ తన చట్టాలు మరియు అధికారిక సంభాషణలలో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది.
ఇటాలియన్ అనేది రాష్ట్రంలో పనిచేసే చాలా మందికి ఉపయోగించే రోజువారీ భాష కాగా లాటిన్ బహుళంగా మత కార్యక్రమాలలో ఉపయోగించబడుతుంది.
వాటికన్ సిటీకి చెందిన అన్ని పౌరులు రోమన్ కాథలిక్లు.
మనుషులు ప్రాచీన కాలం నుంచి బంగారం, వెండి, రాగి వంటి ప్రాథమిక రసాయన మూలకాల గురించి తెలుసుకున్నారు, ఎందుకంటే ఇవి ప్రకృతిలో సహజ రూపంలో కనుగొనవచ్చు మరియు ప్రాచీన పరికరాలతో తవ్వడం సరళంగా ఉంటుంది.
తత్వవేత్త అరిస్టాటిల్, ప్రతిదీ ఒకటి లేదా నాలుగు మూలకాల మిశ్రమం అన్న సిద్ధాంతాన్ని ప్రస్తావించాడు. అవి భూమి, నీరు, గాలి మరియు అగ్ని.
ఇది పదార్థం యొక్క నలుగు స్థితుల (అదే క్రమంలో) వంటి దేన్నో సూచించేలా ఉంది: ఘన, ద్రవరూపం, వాయువు, మరియు ప్లాస్మా, అయితే అతను అవి మనం చూసే కొత్త పదార్థాలలోకి ఎదురు మారతాయని కూడా సిద్ధాంతించాడు.
మిశ్రమాల అనేవి బేసికల్‌గా రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. పీరియాడిక్ టేబుల్‌లో అనేక మూలకాలు ఉన్నాయని మర్చిపోవద్దు.
కేల్సియం మరియు పొటాషియం వంటి మూలకాలు లోహాలుగా పరిగణించబడతాయి. తధ్పరంగా, వెండి మరియు బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి.
మీరు కర్బన్ వంటి లోహేతర మూలకాలు స్వల్ప మోతాదులో కలిగి ఉన్న మిశ్రమాలను కూడా కలిగి ఉండవచ్చు.
విశ్వంలోని ప్రతి దాని పదార్థంతో రూపొందింది. అన్ని పదార్థాలు పరమాణువులు అనే చిన్న కణాలతో రూపొందతాయి.
ఆణువులు అద్భుతంగా చిన్నవిగా ఉంటాయి, వాటిలో ట్రిల్లియన్ల సంఖ్యలో ఈ వాక్యం చివరి నాటి బిందువులో సరిపోతాయి.
అలా, పెన్సిల్ బయటకొచ్చినపుడు అనేకమంది ప్రజలకు మంచి మిత్రుడు అయ్యింది.
దురదృష్టవశాత్తు, కొత్త రాత పద్ధతులు ఉద్భవించడంతో, పెన్సిల్ చిన్న స్థాయికి తగ్గించబడింది మరియు తక్కువ ఉపయోగాలకు పరిమితమైంది.
మనుషులు ఇప్పుడు కంప్యూటర్ స్క్రీన్లపై సందేశాలను వ్రాయడం గనుక పదునుపెట్టే యంత్రం దగ్గరికి రావలసిన అవసరం లేదు.
కొత్తదేదైనా వస్తే కీబోర్డ్ ఎలా మారుతుందో అనుమానించేవారే.
ఫిషన్ బాంబు అనేక ప్రోటాన్లు మరియు న్యూట్రాన్లతో కూడిన న్యూక్లియస్‌ను కలిసి ఉండడానికి శక్తి అవసరం అనే సూత్రం పై పనిచేస్తుంది.
కొందరికి గిరిని ఎక్కుతూ బరువైన కార్టును లాగడం లాంటిది. న్యూక్లియస్‌ను మళ్లీ విచ్చేస్తే ఆ శక్తిలో కొంత విడుదలవుతుంది.
కొన్ని అణువులకు అస్థిరమైన న్యూక్లియస్ ఉంటాయి, అంటే అవి తక్కువ లేదా ఏ విధమైన ప్రేరణ లేకుండా విరుగ్గిపోatzeko సిద్ధంగా ఉంటాయి.
చంద్రుడి ఉపరితలం రాళ్ళు మరియు ధూళితో తయారై ఉంది. చంద్రుడి బయటి పొరను క్రస్ట్ అంటారు.
కక్ష్యకు సన్నిహిత భాగంలో కర్రు సుమారు 70 కి.మీ. మందంగా మరియు దూరం ఉన్న భాగంలో 100 కి.మీ. మందంగా ఉంటుంది.
మరియా క్రింద ఇది పలచగా ఉంటుంది మరియు ఎత్తైన ప్రాంతాల క్రింద మందంగా ఉంటుంది.
సమీప వైపున మరిన్ని మారియాలు ఉండవచ్చు ఎందుకంటే పొర పలుచన. లావా ఉపరితలానికి పైకి రావడం సులభం.
కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు వ్యక్తులను ఆకట్టుకునే లేదా వారికి ఆకర్షణీయమైనదేది కనుగొనేందుకు కేంద్రీకృతమై ఉంటాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు ప్రజలు కొంతమందికి అవసరాలు మరియు/లేదా ఆశలు ఉన్నాయని సూచిస్తాయి, ఇవి వారు వయస్సుకు వచ్చినప్పుడు అంతర్గతంగా పొందబడతాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు, కొన్ని వ్యక్తులను వారు చేసే పనులు చేయడానికి ఉద్దీపన కలిగించే లక్షణాలు ఏమిటి మరియు వారి పరిసరాలలో ఏమేమి ఉంటే వారు కొన్ని పనులు చేస్తారో లేదా చేయరో అనే విషయాలను పరిశీలిస్తాయి.
రెண்டு ప్రాచుర్యం పొందిన విషయక సిద్ధాంతాలు మాస్లో యొక్క అవసరాల శ్రేణి సిద్ధాంతం మరియు హெர్ట్జ్‌బర్గ్ యొక్క రెండున్నర అంశాల సిద్ధాంతం.
సాధారణంగా చెప్పుకుంటే, మేనేజర్లు తమ మాజీ సహచరులను ముందుకు నడిపించినప్పుడు రెండు ప్రవర్తనలు ఉద్భవించవచ్చు. ఒక వైపు శ్రేణి "ఒకరుగా" (లేదా వారి) ప్రయత్నించడం.
ఇలాంటి మేనేజర్‌కు అనప్రముఖ నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణ చర్యలు చేపట్టడం, ప్రదర్శన వర్గీకరణలు చేయడం, బాధ్యతను అప్పగించడం, మరియు వారికి బాధ్యతాంశాలను గుర్తించడం వంటి పనులు చేయడంలో కష్టంగా ఉంటుంది.
విపరీత వైపున, వ్యక్తి అనేదువాడు ప్రతి విషయం మారుస్తున్నట్లు భావించే, జట్టుపై ప్రతి అంశాన్ని తనదిగా చేసుకోవాలని అనిపించే గుర్తించలేని వ్యక్తిగా మారుతాడు.
చివరికి, నాయకుడు జట్టు విజయానికి మరియు అపజయానికి చివరికి బాధ్యుడు.
ఈ ప్రవర్తన తరచుగా నాయకులు మరియు మిగతా బృందం మధ్య చీలికలకు దారితీస్తుంది.
వాచ్యుయల్ బృందాలు సంప్రదాయ బృందాల మాదిరిగానే ఉన్నత ప్రమాణాలకు విధింపబడతాయి, కానీ కొన్ని సూక్ష్మమైన తేడాలుంటాయి.
వర్చువల్ జట్టులోని సభ్యులు తరచుగా తమ తక్షణ భౌతిక సమూహానికి సంప్రదింపుల కేంద్రంగా పనిచేస్తారు.
వారికి సాధారణ జట్టు సభ్యుల కంటే తరచూ ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తి ఉంటుంది, ఎందుకంటే వారి జట్లు భిన్నమైన కాలమానాలకు అనుగుణంగా సమావేశమయ్యే అవకాశం ఉంటుంది, ఇది వారి స్థానిక నిర్వహణకు అర్థం కాలేకపోవచ్చు.
ఒక వాస్తవ "అదృశ్య బృందం" (లార్సన్ మరియు లఫాస్టో, 1989, పుట 109) ఉనికిని కూడా వర్చువల్ బృందం యొక్క ప్రత్యేకమైన భాగంగా ఉంది.
"కనిపించని బృందం" అనేది ప్రతి సభ్యుడు నివేదించేది పరిపాలనా బృందం. కనిపించని బృందం ప్రతి సభ్యుడికి ప్రమాణాలను నిర్ణయిస్తుంది.
ఎందుకు ఒక సంస్థ ఓ విద్యాసంస్థను స్థాపించాలనుకునే కాలవ్యయమైన ప్రక్రియలో నిమగ్నమవుతుంది? సంస్థ నిర్వహణ అభ్యాసపు సముచితాలను ఆచరణలో పెట్టడం వెనుక ఒక లక్ష్యం సృజనాత్మకత.
గుర్తింపు తర్వాత అందుబాటులో ఉన్న అన్ని వనరులను సంస్థ యొక్క కార్యాచరణ విభాగాలలో మెలిగ్గా ఉపయోగించినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు నైపుణ్యత ఉత్పన్నమవుతాయి.
దీ తీర్మానం వలన, ఒక సంయుక్త ఆటంకాన్ని అధిగమించడానికి సంస్థ కలిసికట్టుగా పనిచేసే ప్రక్రియ, కస్టమర్ అవసరాన్ని నెరవేరుస్తూ ఒక కొత్త సృజనాత్మక ప్రక్రియకు దారితీయవచ్చు.
సంస్థ నవాంతకత్వంలో ముందంజ వేయడానికి, నాయకత్వం నవాలోచన, భాగస్వామ్య జ్ఞానం మరియు సంస్థాగత అభ్యాసం అనే సంస్కృతిని సృష్టించాల్సి ఉంటుంది.
2006 లో Angel, సంస్థలు మెరుగైన పనితీరును సాధించడానికి సహాయపడే ఒక విధానంగా కంటిన్యూమ் దృష్టికోణాన్ని వివరించాడు.
న్యూరోబయోలాజికల్ డేటా, జ్ఞానం పరిశోధనకు సైద్ధాంతిక దృష్టికోణం కోసం భౌతిక సాక్ష్యాలను అందిస్తుంది. కాబట్టి ఇది పరిశోధన ప్రాంతాన్ని సన్నగా చేస్తుంది మరియు దానిని మరింత కచ్చితంగా చేస్తుంది.
మెదడులోని వ్యాధి లక్షణాలు మరియు ప్రవర్తన మధ్య సంబంధం వారి పరిశోధనలో శాస్త్రవేత్తలకు మద్దతు ఇస్తుంది.
ఎక్కువ కాలంగా, వివిధ రకాల మెదడు నష్టం, గాయాలు, కండరాలు మరియు గడ్డలు ప్రవర్తనపై ప్రభావితం చేస్తాయని మరియు కొన్ని మానసిక విధులు మార్పులను కలిగిస్తాయని తెలిసింది.
కొత్త సాంకేతిక పరిజ్ఞానం ఉద్భవం మాకు ముందు చూడని మెదడు నిర్మాణాలు మరియు ప్రక్రియలను చూడటానికి మరియు పరిశీలించటానికి అనుమతిస్తుంది.
ఇది మాకు చాలా సమాచారం మరియు పదార్థాన్ని అందించేది, దాని ద్వారా మన మనసులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడంలో సహాయపడే అనుకరణ మోడళ్లను నిర్మించగలుగుతాము.
యంత్రం నడవడం, అభ్యాసం మరియు తెలివైన అనుకూలనంతో వ్యవహరిస్తూ, AI విజ్ఞాన ప్రకృతి కధనంతో బలమైన సంబంధం ఉన్నప్పటికీ, AI కంప్యూటర్ సైన్స్‌లో ఒక అత్యంత ముఖ్యమైన శాఖను ఏర్పరుస్తుంది.
కృత్రిమ మేధస్సులో పరిశోధన అనే శీర్షిక వద్ద బుద్ధిమంతమైన ప్రవర్తన అవసరమైన పని ప్రక్రియలను మెషీన్ల ద్వారా ఆటోమేట్ చేసే ప్రక్రియకు చేయడం.
ఉదాహరణలకు నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూలింగ్, కస్టమర్ వైద్యనిర్ధారణలు మరియు ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పగల సామర్థ్యం, అలాగే హస్తప్రతల గుర్తింపును, శబ్దం మరియు ముఖాన్ని చేర్చుకోవచ్చు.
ఇలాంటి విషయాలు వేరు శాస్త్రాలుగా మారాయి, అవి నిజ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలను అందించడంపై దృష్టి సారిస్తాయి.
AI వ్యవస్థను ఇప్పుడు ఆర్థిక శాస్త్రం, వైద్యం, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైన్య రంగాల్లో తరచుగా ఉపయోగిస్తున్నారు, అలాగే అనేక హోమ్ కంప్యూటర్ మరియు వీడియో గేమ్ సాఫ్ట్వేర్ అనువర్తనాల్లో కూడా నిర్మించారు.
తెలుగు వాక్యం: విహార యాత్రలు ఏదైనా తరగతి గది యొక్క పెద్ద భాగం. చాలా సార్లు ఒక టీచర్ తన విద్యార్థులను బస్సు యాత్ర సమీకరించలేని ప్రదేశాలకు తీసుకెళ్లడం ఇష్టపడుతుంది.
సాంకేతిక పరిజ్ఞానం వాస్తవిక శ్రేణీ ప్రయాణాలతో పరిష్కారం అందిస్తుంది. విద్యార్థులు మ్యూజియం పలు కళా ప్రదర్శనాలను చూడగలరు, ఒక మత్స్యశాలకు వెళ్లగలరు, లేదా తమ తరగతితో పాటు కూర్చుని అందమైన కళను అభిమానం చేయగలరు.
ప్రత्यक्षంగా ఫీల్డ్ ట్రిప్‌ను పంచుకోవడం కూడా ఒక ప్రయాణాన్ని ప్రతిబింబించే గొప్ప మార్గం మరియు భవిష్యత్తు తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడం.
ఉదాహరణకు, ప్రతీ సంవత్సరం ఉత్తరంగా ఉన్న Bennet పాఠశాలలోని విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధానికి జరిగిన ప్రయాణం గురించి ఒక వెబ్‌సైట్‌ను రూపకల్పన చేస్తారు, ప్రతీ సంవత్సరం ఆ వెబ్‌సైట్ పునర్నిర్మించారు, కానీ పాత ఆవృతులు ఆన్‌లైన్‌లో స్క్రాప్‌బుక్‌గా ఉండేందుకు ఉంచబడ్డాయి.
బ్లాగులు విద్యార్థుల రాయడం మెరుగుపరచడంలో కూడా సహాయపడవచ్చు. విద్యార్థులు తరచుగా తమ బ్లాగ్ అనుభవాన్ని అలసత్వ గ్రామర్ మరియు వ్రాతచిత్రంతో ప్రారంభించినప్పటికీ, ప్రేక్షకుల ఉనికి సాధారణంగా దానిని మారుస్తుంది.
విద్యార్థులు తరచుగా అత్యంత విమర్శనాత్మకమైన ప్రేక్షకులుగా ఉంటారు కాబట్టి, బ్లాగ్ రచయిత విమర్శను తప్పించుకోవడానికి రచనను మెరుగుపరచడానికి యత్నించటం ప్రారంభిస్తారు.
ఇది బ్లాగింగ్ "విద్యార్థులను వారి చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత తెలివిగల వ్యక్తులుగా మారమని మరింతగా ప్రేరేపిస్తుంది." ప్రేక్షకుల ఆసక్తిని తీర్చే అవసరం విద్యార్థులను బుద్ధిమంతులుగా మరియు ఆసక్తికరంగా ఉండేలా ప్రేరేపిస్తుంది (టోటో, 2004).
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారాన్ని ప్రేరేపించడానికి ఉపయోగపడే సాధనంగా పనిచేస్తుంది మరియు విద్యార్థులను సంప్రదాయ విద్యా దినానికంటే దూరంగా అభ్యాసాన్ని విస్తరించేందుకు ప్రోత్సహిస్తుంది.
బ్లాగుల సరైన వినియోగం "విద్యార్థులను మరింత విశ్లేషణాత్మకంగా మరియు విమర్శాత్మకంగా మారడానికి శక్తివంతం చేయగలదు; ఇంటర్నెట్ పదార్థాలకు ఇష్టపూర్వకంగా స్పందించడం ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల సందర్భంలో తమ స్థానాలను నిర్వచించవచ్చు మరియు నిర్దిష్ట సమస్యలపై తమ స్వంత గోలాలను కూడా వివరించవచ్చు" (Oravec, 2002).
ఒట్టావా కెనడాకు ఆకర్షణీయమైన, ద్విభాషా రాజధాని మరియు కెనడా గతానికి మరియు వర్తమానానికి ప్రతిబింబాలను చూపే అనేక కళా గ్యాలరీలు మరియు మ్యూజియంలను కలిగి ఉంది.
దక్షిణ దిశలో నయాగరా జలపాతాలు ఉండగా, ఉత్తర దిశ మీర్చిట అనవసరం సహజ అందం నివాసం.
ఈ అన్ని విషయాలు మరియు మరిన్ని, బాహ్యులచే కెనడియన్ గా పరిగణించబడే ఒంటారియోను ప్రామాణికంగా చాటేలా చేస్తాయి.
ఉత్తర దిశగా ఉన్న పెద్ద ప్రాంతాలు చాలా తక్కువగా జనసాంద్రత కలిగి ఉంటాయి మరియు కొన్ని ప్రాంతాలు దాదాపు కలవు లేనివాటిగా ఉంటాయి.
అనేకరిని ఆశ్చర్యపరిచే జనసంఖ్య పోలిక కోసం: కెనడా పౌరుల కంటే అమెరికాలో ఎక్కువ మంది ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు నివసిస్తున్నారు.
ఆఫ్రికా తూర్పు తీరానికి ఆఫ్రికా తూర్పు దీవులు భారత మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి.
మడగాస్కర్ ఇప్పటివరకు అతిపెద్దది, మరియు వైల్డ్‌లైఫ్ విషయానికి వస్తే ఇది స్వతంత్ర ఖండంగా ప్రసిద్ధి చెందింది.
చిన్న దీవులలో చాలా భాగం స్వతంత్ర దేశాలు, లేదా ఫ్రాన్స్‌తో అనుబంధంగా ఉన్నాయి, మరియు విలాసవంతమైన బీచ్ రిసార్ట్స్‌గా పరిగణించబడుతున్నాయి.
అరబ్బులు ఇస్లామ్ ను ఆ భూభాగాలకు కూడా తీసుకువచ్చారు, మరియు అది కను గన్నపట్ పెద్ద ప్రభావాన్ని కొమోరస్ మరియు మయొట్టెలో చూపించింది.
15వ శతాబ్దంలో యూరోపియన్ ప్రభావం మరియు వలసవాదం ప్రారంభమయ్యాయి, ఎందుకంటే పోర్చుగీస్ అన్వేషకుడైన వాస్కో డా గామా యూరోప్ నుండి భారతదేశానికి కేప్ మార్గాన్ని కనుగొన్నాడు.
ఉత్తరంలో ఈ ప్రాంతం సహెల్ ద్వారా మరియు దక్షిణం మరియు పడమరవైపు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం ద్వారా సరిహద్దుగా ఉంటుంది.
మహిళలు: ఏ మహిళా ప్రయాణికులు అయినా వారు పెళ్లైన వారు అని చెప్పడం సిఫార్సు చేయబడింది, వాస్తవ పెళ్ళి స్థితి ఏమైనా.
బాగా ఖరీదైనట్లు కనిపించని ఉంగరం ధరించటం కూడా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
మహిళలు సాంస్కృతిక వ్యత్యాసాలు వారు వేధింపులుగా భావించే అంశాలకు కారణమవుతాయని అర్థం చేసుకోవాలి మరియు వెంబడించడం, చేతిపట్టు పట్టడం వంటి చర్యలు అసాధారణం కావు.
పురుషులను తిరస్కరించడంలో दृఢంగా ఉండండి, అలాగే మీ స్థిరత్వం నెరవేర్చడంలో భయపడకండి (సాంస్కృతిక భేదాలు ఉన్నా లేకున్నా, అది సరైనదిగా చేయదు!).
కాసాబ్లాంకా అనే ఆధునిక నగరాన్ని ఈసాపూర్వ 10వ శతాబ్దంలో బెర్బర్ మత్స్యకారులు స్థాపించారు, మరియు దీనిని ఫోనిషియన్లు, రోమన్లు, మరియు మెరెనిడ్లు అన్ఫా అనే వ్యూహాత్మక నౌకాశ్రయంగా ఉపయోగించారు.
పోర్చుగీసులు దానిని ధ్వంసం చేసి కాసా బ్రాంకా అనే పేరుతో తిరిగి నిర్మించారు, కానీ 1755లో భూకంపం వచ్చిన తర్వాత దాన్ని వదిలేశారు.
మొరాకో సుల్తాను ఆ నగరాన్ని దారు ల్-బడ్యా‌గా తిరిగి కట్టాడు మరియు దీనికి అక్కడ వ్యాపార కేంద్రాలు స్థాపించిన స్పానిష్ వ్యాపారులు కాసాబ్లాంకాగా పేరు పెట్టారు.
కేసాబ్లాంకా మొత్తం మొరాకోలో షాపింగ్ చేయడానికి అత్యంత మరపురానివాటిలో ఒకటి.
పాత మేడినా చుట్టూ టూరిస్టుల కోసం టజైన్‌లు, కుంభకર્ણం, తోలుబట్టల వస్తువులు, హుక్కాలు మరియు విభిన్న రకాల చిన్నపాటి వస్తువులు అమ్మే దుకాణాలు సులభంగా కనుగొనవచ్చు.
గోమా రువాండాకు సమీపంలో ఉన్న కాంగో ప్రజాస్వామ్య గణరాజ్యంలో అతి తూర్పున ఉన్న పర్యాటక నగరం.
2002లో, నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతం నుండి వచ్చిన లావా గోమాను నాశనం చేసింది, ఇది పట్టణంలోని రహదారులన్నింటిని, ముఖ్యంగా పట్టణ కేంద్రాన్ని పాతిపెట్టింది.
గోమా సరైన భద్రత కలిగి ఉన్నప్పటికీ, గోమా వెలుపల పర్యటనలు చేయడానికి ముందు ఉత్తర కివు ప్రావిన్స్‌లో కొనసాగుతున్న పోరాట స్థితిని తెలుసుకోవాలని పరిశీలించాలి.
వీరు నగరం న్యిరగోంగో అగ్నిపర్వతాన్ని ఎక్కడానికి మరియు ఆఫ్రికాలోని కొన్ని అతి చౌకైన మౌంటైన్ గోరిల్లా ట్రాకింగ్ కోసం కూడా ప్రదాన కేంద్రంగా ఉందని తెలుసుకోండి.
మీరు గోమా చుట్టూ తిరగడానికి బోడా-బోడా (మోటార్‌సైకిల్ టాక్సీ)ని ఉపయోగించవచ్చు. చిన్న ప్రయాణానికి సాధారణ (స్థానిక) ధర సుమారు 500 కాంగోలీస్ ఫ్రాంక్స్.
దాని సంబంధిత యాక్సెసిబిలిటీతో కలిసి, "టింబక్టూ" ప్రాచీన, దూర ప్రాంతాల రూపకం లాగా మారింది.
నేడు టింబక్టూ ఒక పేద పట్టణం, అయినా దాని ఖ్యాతి దాన్ని పర్యాటక ఆకర్షణగా మార్చింది, అలాగే దానికి ఒక విమానాశ్రయం కూడా ఉంది.
1990లో, ఎడారి ఇసుకల ముప్పు కారణంగా, ఇది ప్రమాదంలో ఉన్న ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితాలో చేర్చబడింది.
అది హెన్రీ లూయిస్ గేట్స్‌ నిర్వహించిన PBS స్పెషల్ 'వండర్స్ ఆఫ్ ది ఆఫ్రికన్ వరల్డ్'లో ఒక ప్రధాన ఆగింపు వ్యవస్థగా ఉంది.
అది ఆఫ్రికన్ కన్నా అరబిక్ స్టైల్లో ఎక్కువగా ఉండి, దేశంలోని మిగతా నగరాలకు పూర్తి విరుద్ధంగా ఈ నగరం కనిపిస్తుంది.
క్ర్యూజర్ నేషనల్ పార్క్ (KNP) దక్షిణ ఆఫ్రికాలో ఉత్తర-తూర్పు ప్రాంతంలో ఉంది మరియు తూర్పున మొజాంబిక్ సరిహద్దుగా, ఉత్తరాన జింబాబ్వే సరిహద్దుగా మరియు దక్షిణ సరిహద్దుగా క్రోకడైల్ నది ప్రవహిస్తుంది.
ఉద్యానవనం 19,500 చ.కి.మీ విస్తీర్ణంలో ఉంది మరియు ఇది 14 వేర్వేరు పర్యావరణమండలాల్లో విభజించబడింది, ఒక్కోవి వేర్వేరు వన్యప్రాణులను ఉంచుతుంది.
దీని దక్షిణాఫ్రికా ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి, మరియు ఇది దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాలు (సాంక్‌పార్క్స్) యొక్క ఫ్లాగ్‌షిప్‌గా భావిస్తారు.
అన్ని దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ উদ্যానాల్లాగే, ఈ పార్క్‌లో కూడా రోజువారీ సంరక్షణ మరియు ప్రవేశ రుసుములు ఉంటాయి.
ఇది కూడా దక్షిణాఫ్రికాలోని కొన్ని పార్కులకు లేదా అన్ని దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ పార్కులకు ప్రవేశాన్ని అందించే వైల్డ్ కార్డ్ కొనడం కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉండవచ్చు.
హాంకాంగ్ దీవి హాంకాంగ్ ప్రాంతానికి పేరు అందిస్తుంది మరియు అనేక మంది పర్యాటకులు ప్రాధాన్యతగా పరిగణించే స్థలం.
హాంకాంగ్ నిర్మాణాల పతాకం విక్టోరియా హార్బర్ నీటి ఉనికి ద్వారా స్పష్టంగా కనిపించే మెరుస్తున్న బార్ చార్టుకు పోలినదిగా ఉంది.
హాంగ్‌కాంగ్‌ని చూడదలుచుకుంటే, ఆ దీవిని విడిచి, ఎదురుగా ఉన్న కావ్లూన్ తీరానికి వెళ్ళండి.
హాంకాంగ్ దీవి యొక్క పట్టణ అభివృద్ధిలో ఎక్కువశాతం ఉత్తర తీరంలో తిరిగి పొందిన భూమిపై సాంద్రంగా ఉంటుంది.
ఇది బ్రిటీష్ వలసాదారులు తమదిగా స్వీకరించిన ప్రదేశం, కాబట్టి మీరు ఆ ప్రాంతానికి సంబంధించిన సామ్రాజ్యవాద చరిత్రకు సంబంధించిన ఆధారాలు పొందాలనుకుంటే, ఇది ప్రారంభించడానికి ఒక మంచి ప్రదేశం.
సుందర్బన్లు ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద లిట్టోరల్ మంగ్రోవ్ పట్టిక, ఇది తీరానికి 80 కిలోమీటర్లు (50 మైళ్ల) బంగ్లాదేశ్ మరియు భారతీయ అంతర్జలభాగంలో వ్యాపించి ఉంది.
సుందర్బన్లు యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ స్థలంగా ప్రకటించబడ్డాయి. భారతదేశ పరిధిలో ఉన్న అటవీ ప్రాంతాన్ని సుందర్బన్లు జాతీయ ఉద్యానవనం అని పిలుస్తారు.
అటవులు కేవలం మడ అడవులు మాత్రమే కాదు — అవి ఒక్కడినGangetic చాపరంగాలను కప్పుకున్న గొప్ప అడవుల చివరి మిగిలిన భాగాలను కూడా కలిగి ఉన్నాయి.
సుందరబన్లు 3,850 చ.కి.మీ. విస్తీర్ణంలో వ్యాపించి ఉన్నాయి, వాటిలో సుమారు మూడోవంతు నీటి/మందు ప్రాంతాలతో కప్పబడి ఉంది.
1966 నుండి సుందర్బన్స్ ఒక వన్యప్రాణి అభయారణ్యం‌గా ఉన్నారు, మరియు ఇప్పుడు ఆ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు సుమారు 30,000 పునుగులు ఉన్నాయని అంచనా.
బస్సులు నది అటు ఉన్న జిల్లా అంతర బస్ స్టేషన్ నుండి రోజులంతా బయలుదేరుతాయి, అయితే చాలా బస్సులు, ప్రత్యేకించి తూర్పు మరియు జాకర్/బుమ్తాంగ్ వైపుకు వెళ్ళేవి 06:30 నుండి 07:30 మధ్యలో బయలుదేరుతాయి.
అంతర్ జిల్లా బస్సులు తరచూ నిండిపోతుండటం వలన, కొంత మందికి ముందుగా టికెట్ కొనేందుకు సలహా ఇవ్వబడుతుంది.
అధిక భాగం జిల్లాలను చిన్న జపనీస్ కోస్టర్ బస్సులు సేవలందిస్తున్నాయి, ఇవి సౌకర్యవంతంగా మరియు దృఢంగా ఉంటాయి.
తాక్షిణ్య టాక్సీలు దగ్గర్లోని ప్రదేశాలకు, ఉదాహరణకు పారో (Nu 150) మరియు పునాఖా (Nu 200) వంటి ప్రదేశాలకు త్వరగా మరియు సౌకర్యవంతంగా ప్రయాణించడానికి ఒక సాధనం.
ఓయపోక్ నది వంతెన ఒక కేబుల్-స్టేడ్ వంతెన. ఇది ఓయపోక్ నదిని దాటి బ్రెజిల్‌లోని ఓయాపోక్ నగరాన్ని మరియు ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెంట్-జార్జెస్ డే లోయపోక్ నగరాన్ని కలుపుతుంది.
రెండు గోపురాలు 83 మీటర్ల ఎత్తు ఎదిగాయి, అది 378 మీటర్ల పొడవు కలిగి ఉంది మరియు 3.50 మీటర్ల వెడల్పు రెండు లేన్లు ఉన్నాయి.
పలానికి కింద 15 మీటర్ల ఎత్తు ఉంది. నిర్మాణం ఆగస్టు 2011లో పూర్తయినప్పటికీ, ఇది మార్చి 2017 వరకు ట్రాఫిక్‌కు తెరవబడలేదు.
పులి సెప్టెంబర్ 2017 న పూర్తి స్థాయిలో పనిచేయడానికి షెడ్యూల్ చేయబడింది, అప్పటికి బ్రెజిలియన్ సరిహద్దు తనిఖీ పాయింట్లు పూర్తవుతాయని ఆశిస్తున్నారు.
గ్వారనీలు ప్రస్తుతం తూర్పు పారాగ్వే ప్రాంతంలో నివసించే ముఖ్యమైన స్వదేశీ సమూహంగా ఉన్నారు, ఈ సమూహం శికారంచేసే అర్థభ్రమణ సంచారులు మరియు ఆహారాన్ని పెంపకం చేసుకునే వ్యవసాయంలో నిమగ్నమై ఉండేవారు.
చాకో ప్రాంతం గాయకూరు మరియు పాయాగ్వా వంటి ఇతర ఆది జనజాతుల గుంపుల నివాసస్థలంగా ఉంది, వారు వేటాడటం, సేకరించడం మరియు చేపలు పట్టడం ద్వారా జీవించారు.
16వ శతాబ్దంలో స్పానిష్ కోరలతో స్థానిక జాతుల సంబంధం వల్ల పౌరము “ఇండీస్ వైశాల్య ప్రొవిన్స్” అని పిలిచే పారాగ్వే ఏర్పడింది.
స్పెయినీయులు మూడు శతాబ్దాల పాటు సాగిన వలసవాద కాలాన్ని ప్రారంభించారు.
1537లో ఆసున్సియోన్ స్థాపించినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్వదేశీ స్వభావం మరియు గుర్తింపును బాగా నిలుపుకుంది.
అర్జెంటినా ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమమైన పోలో జట్టు మరియు ఆటగాళ్లకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
ఈ సంవత్సరం అతిపెద్ద పోటీ డిసెంబర్‌లో లాస్ కీయానిటాస్‌లోని పోలో మైదానాల్లో జరుగుతుంది.
ఇతర సమయాల్లో చిన్న టోర్నమెంట్లు మరియు మ్యాచ్‌లు కూడా ఇక్కడ చూడవచ్చు.
టోర్నమెంట్ల గురించి వార్తలు మరియు పోలో మ్యాచుల కోసం టికెట్లు ఎక్కడ కొనాలనే దాని గురించి తెలుసుకోవడానికి Asociacion Argentina de Polo ను చూడండి.
ఫాల్‌లాండ్స్ అధికారిక కరెన్సీ ఫాక్‌ల్యాండ్ పౌండ్ (FKP), దీని విలువ ఒక బ్రిటిష్ పౌండ్ (GBP) కు సమానం.
ఏకైక బ్యాంకులో ధనాన్ని మార్పిడి చేయవచ్చు, ఇది దీవిలో స్టాన్లీలోని FIC వెస్ట్ స్టోర్ ఎదురుగా ఉంది.
బ్రిటిష్ పౌండ్లు సాధారణంగా దీవుల్లో ఎక్కడైనా అమ్ముకోబడతాయి మరియు స్టాన్‌లీలో క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా తరచుగా స్వీకరించబడతాయి.
దూర ప్రాంత ద్వీపాలలో క్రెడిట్ కార్డులు బహుశా స్వీకరించబడవు, అయితే బ్రిటిష్ మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ కరెన్సీ తీసుకోబడవచ్చు; ఏ పేమెంట్ పద్ధతి అనుకూలంగా ఉంటుందో నిర్ధారించడానికి యజమనులను ముందుగానే సంప్రదించండి.
ద్వీపాల నుండి బయటకు వెళ్ళే ముందు ద్రవ్య మార్పిడి చేసుకోవడం మంచిది, ఎందుకంటే ఫాక్‌లాండ్స్ కరెన్సీని ద్వీపాల వెలుపల మార్చడం దాదాపు అసాధ్యం.
మోంటేविडియో భూమధ్యరేఖకు దక్షిణంగా ఉన్నందున, ఉత్తర 골ార్ధంలో శీతాకాలం ఉన్నప్పుడప్పుడు అక్కడ గ్రీష్మకాలం ఉంటుంది మరియు తద్వారా.
మోంటెవీడియో ఉపఉష్ణ మండల ప్రాంతంలో ఉంది; వేసవి నెలల్లో, +30°C కంటే ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణం.
చలికాలములో వాతావరణము తులనాత్మకముగా చల్లగా ఉండదు: ఉష్ణోగ్రతలు అరుదుగా హిమీకృతం కంటే తక్కువగా ఉంటాయి, కానీ గాలి మరియు ఆర్ద్రము కలిసి ఉష్ణోగ్రత సూచికలో ఉన్న దానికంటే చల్లగా అనిపించజేసుకుంటాయి.
"మొత్తానికి వర్షపాతం సంవత్సరం పొడవునా దాదాపు సమానంగా ఉంటుంది, ప్రత్యేకమైన 'వానా' మరియు 'ఎండ' కాలాలు లేవు."
అనేక జంతువులు మనుషులను చూసే అలవాటు పడ్డప్పటికీ, పార్కులోని వన్యప్రాణులు మరియు అందువల్ల వాటిని ఆహారం పెట్టడం లేదా అల్లర్లు కలిగించడం చేయకూడదు.
పార్క్ అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు మరియు తోడేళ్ళ నుండి కనీసం 100 గజాలు/మీటర్లు మరియు ఇతర జంతువుల నుండి 25 గజాలు/మీటర్లు దూరంగా ఉండండి!
ఎంత నమ్మకరమైనదిగా కనిపించినా, బైసన్, ఎల్క్, మూస్, ఎలుగుబంటి మరియు దాదాపు అన్ని పెద్ద జంతువులు దాడి చేయగలవు.
ప్రతి సంవత్సరము, అనేక మంది సందర్శకులు గాయపడుతున్నారు ఎందుకంటే వారు సరైన దూరం ఉంచలేదు. ఈ జంతువులు పెద్దవి, అడవి మరియు ప్రమాదకరమైనవి, కాబట్టి వాటికి వాటి ప్రదేశం ఇవ్వండి.
అదనంగా, వాసనలను అడవిపందులు మరియు ఇతర అడవి జంతువులు ఆకర్షిస్తాయి కాబట్టి, వాసన చేయగలిగే ఆహారాలను తీసుకురాకుండా లేదా వండి మరియు శుభ్రంగా గూటిని ఉంచమని జాగ్రత్తగా ఉండండి.
ఆపియా సామోవా రాజధాని. ఈ పట్టణం ఉపోలూ ద్వీపంలో ఉంది మరియు సుమారు 40,000 జనాభా కల్గి ఉంది.
ఆపియా 1850లలో స్థాపించబడింది మరియు 1959 నుంచి స‌మోవా అధికారిక రాజ‌ధానిగా ఉంది.
1889లో జర్మనీ, అమెరికా, బ్రిటన్ నుండి ఎడు నౌకలు హార్బర్ ని విడిచి వెళ్లడం నిరాకరించినప్పుడు, ఆ హార్బర్ ఒక దుర్నామకర నావికా ప్రతిస్పర్థ స్థలంగా ఉండేది.
అన్ని నౌకలు మునిగిపోయాయి, అయితే ఒక బ్రిటిష్ క్రూయిసర్ తప్ప. సుమారు 200 మంది అమెరికన్లు మరియు జర్మన్లు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
మౌ ఉద్యమం ద్వారా స్వాతంత్ర్య పోరాటం కొనసాగినప్పుడు, పట్టణంలో జరిగిన శాంతి సమావేశం ప్రధాన నాయకుడు తుపువా తమాసేసే లేలొఫి III హత్యకు కారణమైంది.
ఆక్లాండ్ రెండు నౌకాశ్రయాల మధ్య ఉన్నందున, అనేక బీచ్‌లు ఉన్నాయి. అత్యంత ప్రముఖమైనవి మూడు ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి.
ఉత్తర హార్బర్ జిల్లాలోని నార్త్ షోర్ బీచ్‌లు పసిఫిక్ మహాసముద్రంపై ఉంటాయి మరియు ఉత్తరాన లాంగ్ బే నుండి దక్షిణాన డెవెన్‌పోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉంటాయి.
అవి అన్నీ తిన్నని ఇసుక తీరాలే మరి, సురక్షితమైన ఈత కొరకు పనికివస్తాయి మరియు చాలా చోట్ల పొహుటుకావా చెట్ల ఉపశమనము ఉంటుంది.
తమాకి డ్రైవ్ బీచ్‌లు వైరమాటా హార్బర్ మీద ఉన్నాయి, సెంట్రల్ ఆక్స్లాండ్‌లోని అప్‌మార్కెట్ సబ్‌బర్బ్‌లైన మిషన్ బే మరియు సెంట్ హెలియర్స్‌లో.
వీటి కొన్నిసార్లు జనంతో నిండిన కుటుంబ సముద్రతీరాలు, తీరాన్ని అనుసరించిన మంచి దుకాణాల శ్రేణితో ఉంటాయి. ఈతకు సురక్షితం.
ప్రధాన స్థానిక బీరు 'నంబర్ వన్', ఇది క్లిష్టమైన బీరు కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరమైనది మరియు తాజాదనం కలిగించేది. మరొక స్థానిక బీరు 'మాంటా' అని పిలుస్తారు.
ఫ్రెంచ్ వైన్లు అనేక రకాలు ఉన్నాయి కానీ న్యూజిలాండ్ మరియు ఆస్ట్రేలియన్ వైన్లు ప్రయాణంలో బాగుంటే మంచిది.
స్థానిక టాప్ నీరు తాగడానికి పూర్తిగా సురక్షితం, కానీ మీరు భయపడుతున్నట్లయితే బాటిల్ నీరు సులభంగా లభిస్తుంది.
ఆస్ట్రేలియన్ల కోసం, 'ఫ్లాట్ వైట్' కాఫీ ఆలోచన విదేశీ. షార్ట్ బ్లాక్ అంటే 'ఎస్ప్రెస్సో', కాపుచినో క్రీమ్‌తో అధికంగా అందించబడుతుంది (నురగ కాదు), మరియు టీ పాలతో అందించబడదు.
బెల్జియన్ ప్రమాణాలకు హాట్లీ చాక్లెట్ సరిపోతుంది. పండ్ల రసాలు ఖరీదైనవి కానీ అద్భుతంగా ఉంటాయి.
సంవత్సరం మొత్తం రీఫ్‌కు చాలా ప్రయాణాలు చేయబడతాయి, మరియు రీఫ్‌పై ఇవి ఏవైనా కారణాల వల్ల గాయాలు అరుదుగా జరుగుతాయి.
అప్పటికీ, అధికారుల సలహా తీసుకోండి, అన్ని సూచనలను పాటించండి మరియు భద్రతా హెచ్చరికలకు చాలా శ్రద్ద ఇవ్వండి.
బాక్స్ జెల్లీ ఫిష్‌లు అక్టోబరు నుంచి ఏప్రిల్ వరకు 1770 ఉత్తరాన బీచ్‌లు మరియు నది ముఖద్వారాల దగ్గర కనబడతాయి. వీటి కంటే బయటకాలంలో అప్పుడప్పుడు కనబడవచ్చు.
పిల్లలు నిజంగా ఉన్నప్పటికీ, అవి మనుషులపై అరుదుగా దాడి చేస్తాయి. చాలా మంది పిల్లలు మనుషులను భయపడతారు మరియు దూరంగా ఈదివెళతాయి.
ఉప్పునీటి మొసళ్లు సముద్రంలో సజీవ నివాసం ఉండవు, వారి ప్రాథమిక నివాసం రాక్యాంప్టన్‌కు ఉత్తరంగా ఉన్న నదీ ఎస్ట్యురీలలో ఉంటుంది.
ముందస్తు బుకింగ్ చేస్తున్నారు అంటే, ప్రయాణికుడికి వారి గమ్యస్థానానికి చేరుకున్న తర్వాత నిద్రించడానికి ఎక్కడైనా ఉంటుందని నిశ్చితమైన భావం ఉంటుంది.
ప్రయాణ ఏజెంట్లు తరచుగా ویژه హోటళ్ళతో ఒప్పందాలను కలిగి ఉంటారు, అయితే మీరు ప్రయాణ ఏజెంట్ ద్వారా ఇతర వసతి రూపాలు, వంటి క్యాంపింగ్ గౌండ్లను బుక్ చేయడం సాధ్యమవుతుందని కనుగొనవచ్చు.
ప్రయాణ ఏజెంట్లు సాధారణంగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్, ఎయిర్‌పోర్ట్‌కు/నుంచి ట్రాన్స్‌పోర్టేషన్ ఏర్పాట్లు లేదా ఫ్లైట్ మరియు హోటల్ ప్యాకేజీలను కలిపిన ప్యాకేజీలను అందిస్తారు.
మీరు ఆ ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి లేదా మీ గమ్యస్థానానికి అవసరమైన ఇతర పత్రాలను (ఉదా: వీసా) పొందడానికి సమయం అవసరమైతే, వారు కూడా మీ కోసం రిజర్వేషన్‌ను నిలుపుకుంటారు.
ఎలాంటి సవరణలు లేదా అభ్యర్థనాలు అయినా మొదట ప్రయాణ ఏజెన్ట్ ద్వారా చేపట్టబడాలి, హోటల్‌తో నేరుగా కాకుండా.
కొన్ని పండగల కోసం, సంగీత పండగలకు హాజరయ్యే వారి మెజారిటీ కూడా అక్కడే గుడారాలు వేసుకోవాలని నిర్ణయిస్తారు మరియు అనేక మంది హాజరై ఆ అనుభవాన్ని అతి ముఖ్యమైన భాగంగా భావిస్తారు.
మీరు ఆ దృశ్యానికి సమీపంగా ఉండాలనుకుంటే, మీరు వెనుకబడకుండా వచ్చే సంగీతానికి దగ్గరగా క్యాంపింగ్ స్థలాన్ని పొందలసి ఉంటుంది.
ప్రధాన వేదికలపై సంగీతం ముగిసినప్పటికీ, ఫెస్టివల్‌లో కొన్ని భాగాలు రాత్రి ఆలస్యంగా వరకు సంగీతాన్ని వినిపించవచ్చని గుర్తుంచుకోండి.
కొన్ని పండుగలు చిన్న పిల్లలతో ఉన్న కుటుంబాల కోసం ప్రత్యేక క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలను కలిగి ఉంటాయి.
చలికాలంలో ఉత్తర బాల్టిక్ దాటుతుంటే, కేబిన్ స్థానాన్ని తప్పకుండా పరిశీలించండి, ఎందుకంటే మంచు ద్వారా వెళ్తున్నప్పుడు బాధపడేవారికి చాలా భయంకరమైన శబ్దం వినిపిస్తుంది.
సెయింట్ పీటర్స్‌బర్గ్ నౌకయానాలు పట్టణంలో సమయాన్ని కలిగి ఉంటాయి. నౌకయానం ప్రయాణికులు వీసా నిబంధనల నుంచి మినహాయింపును పొందుతారు (నిబంధనలను తనిఖీ చేయండి).
కేసినోస్ సాధారణంగా అతిథులు కేటాయించే సమయం మరియు డబ్బును గరిష్టం చేయడానికి అనేక ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. కిటికీలు మరియు గడియారాలు సాధారణంగా ఉండవు, మరియు నిష్క్రమణలు కనుగొనడం కష్టం కావచ్చు.
వారు సాధారణంగా ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయం మరియు వినోద ఆఫర్లు అందిస్తారు, అతిధులను మంచి మనసులో ఉంచడానికి మరియు వారిని ప్రాంగణంలో ఉంచుకోవడానికి.
కొన్ని ప్రదేశాలు ఉచితంగా మద్యం అందిస్తాయి. అయితే, మద్యం సేవించడం నిర్ణయ సామర్థ్యాన్ని దెబ్బతీయొచ్చు, మరియు మంచి జూదగాళ్ళందరూ మంచి స్పష్టతతో ఉండాలని ఎంతో ముఖ్యమని తెలుసుకుంటారు.
ఎవరైనా ఎత్తైన అక్షాంశాల్లో లేదా పర్వత మార్గాలలో డ్రైవ్ చేయడానికి వెళ్తున్నారంటే మంచు, మంచుమడులు లేదా గడ్డకట్టే ఉష్ణోగ్రతల అవకాశాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి.
మంచు మరియు మంచుతో కప్పబడిన రహదారులపై ఘర్షణ తక్కువగా ఉంటుంది, అందువల్ల మీరు అదృశ్య డాంబరంపై ఉన్నట్లుగా డ్రైవ్ చేయలేరు.
బలమైన మంచు తుఫాన్లలో, కొద్ది సమయంలోనే ప్రవాసం పడేంత మంచు పడవచ్చు.
కురుస్తున్న లేదా ఎగురుతున్న మంచుతో లేదా వాహన պատանాలను‌ అనురక్తత లేదా మంచుతో ఆపర్చడం ద్వారా కన్పించే పొడుగు కూడా తగ్గించబడవచ్చు.
మరోపక్క, మంచు మరియు మంచు కూర్పులు అనేక దేశాలలో సాధారణం, మరియు రవాణా సంవత్సరాంతరం అంతరాయం లేకుండా ముందుకు సాగుతుంది.
సఫారీలు ఆఫ్రికాలో పర్యాటక ఆకుర్షణలలో ముఖ్యమైనవి మరియు అనేక సందర్శకుల కోసం ప్రధాన ఆకర్షణ.
సాఫారి అనే పదం సాధారణంగా అఫ్రికన్ వెల్డులైఫ్ను చూస్తూ, ప్రధానంగా సవన్నాలో, భూభాగం మీదుగా చేసే ప్రయాణాన్ని సూచిస్తుంది.
కొన్ని జంతువులు, దోమ,lలో కాకలు మరియు జిరాఫీలు, వాహనాలకు దగ్గరవుతాయి మరియు ప్రమాణ పరికరాలు మంచి వీక్షణను అనుమతిస్తాయి.
సింహాలు, చీతాలు మరియు చిరుతలు కొన్నిసార్లు సిగ్గుతో ఉంటాయి మరియు మీరు అవి మీటర్ల సహాయంతో మెరుగ్గా చూడగలుగుతారు.
నడక సఫారీ (ఇదాన్ని "బుష్ వాక్", "హైకింగ్ సఫారీ" లేదా "నడుకుతపోకు" అని కూడా పిలుస్తారు) అంటే కొన్ని గంటల లేదా అనేక రోజుల పాటు అలుపెరగనటువంటి నడక.
పారాలింపిక్స్ ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5, 2021 వరకు జరుగనున్నాయి. కొన్ని ఈవెంట్లు జపాన్ వ్యాప్తంగా ఇతర ప్రాంగణాల్లో నిర్వహించబడతాయి.
టోక్యో 1964లో గేమ్స్‌ను నిర్వహించిన తర్వాత, రెండు వేసవి ఒలింపిక్స్‌ను నిర్వహించిన ఏకైక ఆసియా నగరంగా నిలుస్తుంది.
మీరు 2020 కోసం మీ విమానాలు మరియు వసతులను వాయిదా ప్రకటనకు ముందు బుక్ చేసినట్లయితే, మీకు కఠినమైన పరిస్థితి ఉండవచ్చు.
రద్దు విధానాలు వేరుబేరుగా ఉన్నాయి, కానీ ముక్యంగా మార్చి చివర నాటికి, కొవిడ్ ఆధారిత రద్దు విధానాలు 2020 జూలై వరకు పొడిగించబడలేదు, అప్పటి వరకు ఒలింపిక్స్ నిర్వహించబడాలి.
బహుశా చాలామంది ఈవెంట్ టిక్కెట్లు ఖర్చు ¥2,500 నుండి ¥130,000 మధ్య వుంటాయి, అందులో సాధారణ టిక్కెట్లు సుమారు ¥7,000 ఉంటాయి అని ఆశిస్తున్నారు.
ఇస్త్రీ చేసిన తడిచెరుపులు వాటిని ఆరగించడంలో సహాయపడతాయి. గదిలో లేకపోయినా, చాలా హోటల్స్ ఇస్త్రీ, ఇస్త్రీ బోర్డు అప్పుగా అందుబాటులో ఉంచుతాయి.
ఒకవేళ ఇనుము అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా ఇనుముతో గాజులంత గిన్నెలను ధరించడానికి ఇష్టపడకపోతే, అందుబాటులో ఉన్నట్లయితే మీరు హెయిర్ డ్రயర్ ఉపయోగించుకోవచ్చు.
బట్ట అంతగా వేడెక్కకుండా జాగ్రత్తగా ఉండాలి (దీని వలన సన్నగిలిపోవడం లేదా తీవ్రమైన పరిస్థితుల్లో కాలిపోయే ప్రమాదం కలుగుతుంది).
నీటి శుద్ధికి భిన్నమైన మార్గాలు ఉన్నాయి, కొన్ని నిర్దిష్ట సమస్యలపై ఎక్కువ ప్రభావితం కలిగి ఉంటాయి.
కొన్ని ప్రాంతాలలో ఒక నిమిషం మంచం కడితే సరిపోతుంది, మరికొన్ని ప్రాంతాలలో అనేక నిమిషాలు ఉడికించాల్సి ఉంటుంది.
విలువ కాబట్టి మీరు ఆందోళన చెందుతుంటే, విశ్వసనీయమైన సంస్థ నుండి సీల్ చేసిన బాటిల్‌లో నీటిని కొనుగోలు చేయడం గురించి మీరు పరిశీలించాలి.
ప్రయాణికులు పొరుగు ప్రాంతాల్లో కనిపించని జంతు కీటకాలను ఎదుర్కొనవచ్చు.
కీటకాలు ఆహారాన్ని నాశనం చేయగలవు, సంకోచం కలిగించగలవు, లేదా అత్యంత విషమ సమయంలో అలర్జీ ప్రతిక్రియలను కలిగించగలవు, విషాన్ని వ్యాపింపజేయగలవు, లేదా ఇన్ఫెక్షన్లను ప్రసారం చేయగలవు.
స్వయంగా అంటువ్యాధులు లేదా బలవంతంగా మనుషుల్ని గాయపరచగల లేదా చంపగల ప్రమాదకర జంతువులు సాధారణంగా పురుగులు (పెస్ట్స్) గా చేరని అవుతాయి.
డ్యూటీ ఫ్రీ షాపింగ్ అనేది కొద్ది ప్రదేశాలలో పన్నులు మరియు ఎక్సైజ్‌లు లేకుండా వస్తువులు కొనుగోలు చేసే అవకాశాన్ని అందిస్తుంది.
బెరువుల సామర్థ్యాలతో కూడిన దేశాలకు ప్రయాణికులు వెళ్ళినప్పుడు, ముఖ్యంగా మద్యం మరియు పొగాకు వంటి ఉత్పత్తులపై, కొంతమంది ఎక్కువ మొత్తంలో డబ్బు ఆదాశక్తులున్న శక్తివంతమైనందువల్లకి కూడ నిర్మించబడుతుంది.
పాయింట్ మరియోన్ మరియు ఫెయిర్మాంట్ మధ్య విస్తీర్ణం బఫెలో-పిట్స్‌బర్గ్ హైవేపై అత్యంత క్లిష్టమైన డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను అందిస్తుంది, తరచుగా వేరుగా ఉన్న బ్యాక్వుడ్స్ ప్రదేశ్ ద్వారా గమనిస్తుంది.
మీరు గ్రామీణ మార్గాల్లో డ్రైవింగ్ చేయడంలో అలవాటు పడకపోతే, జాగ్రత్తగా ఉండండి: నిటారుగా ఉన్న మెట్లు, సందు లైన్లు, మరియు గుటికలు అధికంగా ఉంటాయి.
గత మరియు తరువాతి విభాగాల కంటే ప్రకటించిన వేగ పరిమితులు కనిపించనంత తగ్గించబడ్డాయి — సాధారణంగా 35-40 mph (56-64 km/h) — మరియు వాటిని కఠినంగా పాటించడం మరింత ముఖ్యమైనది.
విశేషంగా, ఆసక్తికరంగా, ఇక్కడ మొబైల్ ఫోన్ సేవ మార్గంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో, ఉదాహరణకు పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్ వంటి చోట్లకంటే చాలా బలంగా ఉంటుంది.
జర్మన్ పేస్ట్రీలు చాలా మంచి ఉంటాయి మరియు బవేరియాలో, అవి చాలా రిచ్ మరియు విభిన్నంగా ఉన్నాయి, అందులో వారి దక్షిణ పొరుగువారైన ఆస్ట్రియా పేస్ట్రీలకు సమానం.
పండ్లు పెద్దగా కనిపించే పిండివంటలు సాధారణంగా ఉండేవి. ఆపిళ్లు సంవత్సరమంతా పిండివంటల్లో ఉడికించబడుతాయి, మరియు చెర్రీలు మరియు ప్లమ్‌లు వేసవి కాలంలో కనిపిస్తాయి.
అనేక జర్మన్ పిండి వంటకాలు కూడ బాదం, హేజల్నట్స్ మరియు ఇతర చెట్టు గింజలతో ఉంటాయి. ప్రాచుర్యం పొందిన కేకులు బలమైన కాఫీ కప్పుతో ప్రత్యేకంగా చక్కగా సరిపోతాయి.
మీకు చిన్న కానీ రుచికరమైన పేస్ట్రీలు కావాలంటే, మీరు ప్రాంతానుసారం బెర్లీనర్, ఫన్‌కుచెన్ లేదా క్రాప్ఫెన్ అని పిలిచేది ప్రయత్నించండి.
కూర అనేది మసాలా దినుసులు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాల ఆధారితంగా ఉండే వంటకం, దీనిలో మాంసం లేదా కూరగాయలు ఉంటాయి.
కూరలో ద్రవ పదార్ధం మీద ఆధారపడి అది "పచ్చడి" లేదా "పులుసు" అని చెప్పవచ్చు.
భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్ లోని నైరుతి ప్రాంతాలలో పెరుగును సాధారణంగా కూరల్లో ఉపయోగిస్తారు; భారతదేశం యొక్క దక్షిణ ప్రాంతం మరియు ఉపఖండంలోని మారుమూల తీరప్రాంతాల్లో కొబ్బరి పాలను సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు.
17,000 దీవులు ఎంచుకునేందుకు ఉన్నప్పుడు, ఇండోనేషియా ఆహారం అనేది దేశమంతటా లభించే వివిధ ప్రాంతీయ వంటకాల సమాహారం.
కాని, భిన్నమైన ఇతర విశేషణాలు లేకుండా ఉపయోగించబడితే, ఆ పదం సాధారణంగా ప్రధాన ద్వీపం జావాలోని మధ్య మరియు తూర్పు ప్రాంతాల్లో ప్రారంభమైన ఆహారం అని అర్థం.
ఇప్పుడు దీవుల సమూహమంతటా విస్తృతంగా అందుబాటులో ఉన్న జావనీస్ వంటకాలు, సాధారణ మూడు రుచులతో ఉన్న భోజనాలను అందిస్తాయి, జావనీస్ ప్రజలు ఎక్కువగా ఇష్టపడే రుచులు పల్లీలు, మిరపకాయలు, చక్కెర (ప్రత్యేకంగా జావనీస్ కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ సుగంధ ద్రవ్యాలు.
తల గుద్దాలు అనేవి సుంది రెండువైపులా దిగివుండే వాహనదారుని కాళ్లకు ఆధారాలు.
వాటిని ఉపయోగించడం ద్వారా రైడర్‌కు మంచి స్థిరత్వం లభించుతుంది, కానీ రైడర్ పాదాలు వాటిలో ఇరుక్కుపోవచ్చు అనే భద్రతా సమస్యలు ఉండే అవకాశం ఉంది.
యుద్ధకవి నుంచి వీరుడు పడగొట్టబడినప్పుడు కానీ కాలు తోకకిందికి చిక్కుకుంటే, గనుక గుర్రం పరుగుపెట్టగలదు మరియు అతన్ని లాగుకుపోనివ్వొచ్చు. ఈ ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి, అనేక రకాల భద్రతా జాగ్రత్తలు తీసుకోవచ్చు.
ముందుగా, చాలా మంది సవారీలు హీల్స్ మరియు సరళమైన, ఎంతో ఔన్నత్యంగల, బారన్న సాలుతో కూడిన బూట్లు ధరిస్తారు.
తర్వాత, కొన్ని సీట్లకు, ముఖ్యంగా ఇంగ్లీష్ సీట్లకు, భద్రతా పట్టీలు ఉంటాయి, ఇవి స్వారీచేసే వ్యక్తి పడిపోకుండా వెనక్కి లాగితే, ఒక కాలి కట్టు సీట నుండి పడిపోయేలా అనుమతిస్తాయి.
కోచామో లోయ - దక్షిణ అమెరికా యొక్క యోసిమైట్, చిలీ యొక్క ప్రముఖ ఎక్కే గమ్యం, విభిన్న గ్రానైట్ పెద్ద గోడలు మరియు చీలికలతో.
శిఖరాలు శిఖరాల నుండి ఆశ్చర్యకరమైన దృశ్యాలను కలిగి ఉంటాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన ఎక్కిబోవువారు దాని అంతులేని గోడల సామర్థ్యాన్ని ఆశ్రయించి నిరంతరం కొత్త మార్గాలను స్థాపిస్తున్నారు.
పదులేపు స్కీయింగ్ మరియు స్నోబోర్డింగ్‌ను కలిగిన డౌన్‌హిల్ స్నోస్పోర్ట్స్, మీ కాళ్లకు స్కీలు లేదా స్నోబోర్డ్ మూటకట్టుకుని మంచుతో కప్పబడిన భూమిపై వాలు సామర్థ్యంతో స్లైడ్ చేయడం కలిగిన ప్రజాదరణ గల క్రీడలు.
స్కీయింగ్ అనేది ప్రధాన ప్రయాణ కార్యకలాపంగా ఉంటే, అనేక మంది ఉత్సాహవంతులు, అప్పుడప్పుడు "స్కీ బమ్స్" గా పిలవబడే వారు, ఒక ప్రత్యేకమైన ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ చుట్టూ పూర్వకాలు గడపడానికి పూర్తి సెలవులు ప్రణాళిక కడతారు.
స్కీయింగ్ ఆలోచన చాలా పాతది — స్కీయర్స్‌ను చూపించే గుహావరణాలు 5000 BC కి చెందినవివి!
గిరిదించాడు క్రీడగా 17వ శతాబ్దానికి వెనకటికి వెళ్తుంది, మరియు 1861లో నార్వే ప్రజలు ఆస్ట్రేలియాలో మొదటి వినోదాత్మక స్కీ క్లబ్బును ప్రారంభించారు.
స్కీలతో బ్యాక్‌ప్యాకింగ్: ఈ చర్యను బ్యాక్‌కంట్రీ స్కీ, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా పిలుస్తారు.
ఇది సంబంధితమైనదే కానీ సాధారణంగా ఆల్పైన్ శైలిలో సీ టూరింగ్ లేదా పర్వతారోహణకు పాల్పడదు, ఆ క్రియలు కంటే కొండ మీద పోవడానికి ఎన్నుకోబడినవని చెప్పవచ్చు మరియు దీనికొరకు ఎంతో కఠినమైన స్కీలు మరియు బూట్లు అవసరం.
స్కీయింగ్ మార్గాన్ని ఒకే విధంగా ఉండే హైకింగ్ మార్గంగా భావించండి.
సరైన పరిస్థితుల్లో మీరు నడకతో పోలిస్తే కొంచెం ఎక్కువ దూరం కవర్ చేయగలరు – కానీ క్రమబద్ధమైన పథాలలో భారమైన బ్యాక్‌ప్యాక్ లేకుండా క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగం చాలా అరుదుగా పొందగలరు.
యూరప్ అనేది స్మాల్ అయినా అనేక స్వతంత్ర దేశాలు కలిగిన ఖండం. సాధారణ పరిస్థితుల్లో, అనేక దేశాల ద్వారా ప్రయాణించడం అనేది వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్‌పోర్ట్ నియంత్రణను అనేకసార్లు ఎదురుకోవడం అని అర్థం.
అయితే, శెంగెన్ పరాహిత్య ప్రాంతం ఈ విషయంలో ఒక దేశంలా పనిచేస్తుంది.
మీరు ఈ ప్రాంతంలో ఉన్నంత కాలం, మీకు సాధారణంగా మళ్లీ పాస్పోర్ట్ నియంత్రణ చెక్‌పాయింట్ల ద్వారా వెళ్లకుండా సరిహద్దులను దాటే అవకాశం ఉంటుంది.
అలాగే, షెన్గెన్ వీసా కలిగి ఉంటే, ప్రతి షెన్గెన్ సభ్యదేశానికి వేర్వేరు వీసాలు దరఖాస్తు చేయాల్సిన అవసరం లేదు, అందువల్ల సమయం, డబ్బు మరియు పేపర్‌వర్క్ ఆదా అవుతుంది.
ఎలాంటి తయారీ వస్తువులు ప్రాచీన వస్తువులవు అని ఏకీకృత నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను సంస్థలు వంద సంవత్సరాలు పాతవైన వస్తువులను ప్రాచీన వస్తువులుగా నిర్వచిస్తాయి.
భూభాగానికి అనుగుణంగా నిర్వచనంలో భిన్నతలు ఉన్నాయి, అలా ప్రాంతాల్లో వయస్సు పరిమితి ఉత్తర అమెరికాకు పోలిస్తే యూరప్‌లో తక్కువగా ఉండవచ్చు.
హస్తకళా ఉత్పత్తులు ప్రాచీన వస్తువులుగా నిర్వచించబడవచ్చు, అయితే అవి సామూహిక ఉత్పత్తి చేయబడిన అనేక ఉత్పత్తుల కంటే తక్కువ వయస్సుకూ చెందినవే.
తుపుల పెంపకం సామీ గిరిజనుల కోసం ముఖ్యమైన జీవనాధారం మరియు ఈ వృత్తిని చుట్టుముట్టిన సాంస్కృతిక మూలాలు ఇతర వృత్తులలో ఉన్న చాలామందికి అత్యంత ముఖ్యమైనవి.
సాంప్రదాయబద్ధంగా కూడా, అన్ని సారాములు పెద్ద స్థాయి ఎద్దు పశువుల పెంపకంతో నిమగ్నమై ఉండేవారు కాదని, కానీ మత్స్యకార్యం, వేట మరియు ఇతర సమానమైన వాటి మీద ఆధారపడి జీవిస్తున్నారు, ముఖ్యంగా ఎద్దుల మాదిరిగా మాంశాలు ఉన్న పశువులను పెంపకంలో ఉంచేవారు.
ఈ రోజు అనేక మంది Sámi ఆధునిక వృత్తుల్లో పనిచేస్తున్నారు. సాప్మి, Sámi ప్రాంతంలో పర్యాటకం ఒక ముఖ్యమైన ఆదాయం.
అదే అనేకంగా ఉపయోగించబడుతున్నప్పటికీ, ముఖ్యంగా నాన్-రోమాని ప్రజలలో, "జిప్సీ" అనే పదం నెగెటివ్ స్టీరియోటైపుల మరియు రోమాని ప్రజల యొక్క తప్పుదోహరణలతో అనుబంధాలు ఉన్నందున మరియు తీవ్రంగా అనవసరం అని పరిగణించబడుతుంది.
మీరు సందర్శించబోయే దేశం ప్రయాణ సలహాకు లోనైతే, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య బీమా లేదా మీ ప్రయాణ రద్దు బీమా ప్రభావితమవవచ్చు.
మీరు మీ స్వంత ప్రభుత్వానికి కాకుండా ఇతర ప్రభుత్వాల సలహాను కూడా సంప్రదించడానికి ఇష్టపడవచ్చు, కానీ వారి సలహా వారి పౌరుల కోసం రూపొందించబడింది.
ఒక ఉదాహరణగాగా, మధ్యప్రాచ్యంలో ఉన్న అమెరికన్ పౌరులు, యూరోపియన్లు లేదా అరబ్బులతో భిన్నమైన పరిస్థితులను ఎదురించవచ్చు.
సలహాలు ఒక దేశంలో రాజకీయ పరిస్థితిని సరళంగ ఇంటుంటాయి.
అక్కడ అందుబాటులో ఉన్న మరింత వివరణాత్మక సమాచారంతో పోలిస్తే ఇక్కడ ఇచ్చిన దృశ్యాలు తరచుగా ఉపరితలమైనవి, సాధారణమైనవి, మరియు అతిసరళీకృతమైనవి.
చెడు వాతావరణం అనేది ఎలాంటి ప్రమాదకర వాతావరణ స్థితిగతులకు సాధారణ పదం, ఇది నష్టం చేయడానికి, తీవ్రమైన సామాజిక అంతరాయం కలిగించడానికి, లేదా మనుషుల ప్రాణ నష్టం కలిగించగలదు.
ప్రపంచంలోని ఏ ప్రాంతంలోనైనా తీవ్రమైన వాతావరణ పరిస్థితులు సంభవించవచ్చు, ఇటువంటి వాటిలో భూభాగం, భూభాగ నిర్మాణం మరియు వాయు మండల పరిస్థితులపై ఆధారపడి వివిధ రకాలవి ఉంటాయి.
బలమైన గాలులు, వడగళ్ల వర్షం, అధిక వర్షపాతం, మరియు అగ్ని ప్రమాదాలు తీవ్రమైన వాతావరణం యొక్క రూపాలు మరియు ప్రభావాలు, అలాగే మెరుపులు, తుఫాన్లు, జల సుణ్డాలు, మరియు ఉరుములు కూడా.
ప్రాంతీయ మరియు సీజనల్ తీవ్ర వాతావరణపు ఘటనలు మంచు తుఫాన్లు, మంచు తుఫాన్లు, మంచు తుఫాన్లు మరియు ధూళి తుఫాన్లను కలిగి ఉంటాయి.
ప్రయాణికులకు తమ ప్రాంతంలో తీవ్ర వాతావరణం ప్రభావితం చేసే ప్రమాదాన్ని తెలుసుకోవాలని బలంగా సలహా ఇవ్వబడుతోంది, ఎందుకంటే అవి ఏదైనా ప్రయాణ ప్రణాళికలను ప్రభావితం చేయవచ్చు.
యుద్ధ వాతావరణంగా పరిగణించబడే దేశానికి సందర్శన చేయాలని యోచిస్తున్న ఎవరైనా వృత్తిపరమైన శిక్షణ పొందాలి.
ఇంటర్నెట్‌లో 'హాస్టైల్ ఎన్విరాన్‌మెంట్ కోర్స్' కోసం శోధించటం ఒక స్థానిక కంపెనీ చిరునామాను ఆకస్మాత్తుగా అందించే అవకాశం ఉంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా ఇక్కడ చర్చించిన అన్ని విషయాలను మరింత విపులంగా, సాధారణంగా అనుభవంతో కూడిన చర్యలతో కూడి ఉంటుంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా 2-5 రోజుల పాటు ఉంటుంది మరియు ఇందులో పాత్ర పోషణ, చాలా ప్రథమ చికిత్స మరియు కొన్నిసార్లు ఆయుధాల శిక్షణ ఉంటాయి.
అడవి జీవనంపై చెప్పే పుస్తకాలూ, పత్రికలూ సాధారణం, కానీ యుద్ధ ప్రాంతాలను గురించి చెప్పే ప్రచురణాలు చాలా తక్కువ.
అవతరణ మార్పిడి శస్త్రచికిత్స కోసం విదేశాలకు పయనమయ్యే వారు తిరుగు ప్రయాణానికి చెల్లుబాటు అయ్యే పత్రాలు తీసుకువెళ్లడం నిర్ధారించుకోవాలి.
ఆధికారాలు జెన్డర్ పేర్కొనకుండా (X) పాస్‌పోర్టులు జారీ చేయడానికి లేదా కోరుకున్న పేరు మరియు లింగాన్ని సరిపోయేలా పత్రాలను నవీకరించడానికి సిద్ధముగా ఉండడం తారుమారు అయి ఉంటుంది.
విదేశీ ప్రభుత్వాలు ఈ పత్రాలను గౌరవించే సిద్ధాంతం అనేక రకాలుగా మారవచ్చు.
సెక్యూరిటీ చెక్‌పాయింట్‌లలో శోధనలు కూడా సెప్టెంబర్ 11, 2001 అనంతర కాలంలో మరింత ఎక్కువగా దూకుడుగా మారాయి.
ఆపరేషన్‌కు ముందు ఉన్న ట్రాన్స్‌జెండర్ వ్యక్తులు తమ గోప్యత మరియు గౌరవం పరిరక్షించబడినట్లుగా స్కానర్ల ద్వారా ప్రభావంతో వెళ్లాలని ఆశించకూడదు.
ఊహిస్తున్న ప్రవాహాలు సముద్ర తీరంలో తరంగాలు తిరగబడినప్పుడు వచ్చే ప్రవాహాన్ని సూచిస్తాయి, ఎక్కువగా అది ఒక పతరడు లేదా అదే విధంగా ఉంటుంది.
జలాంతర్గత రూపకల్పన వల్ల, ప్రతిస్పందన ప్రవాహం కొన్ని లోతైన భాగాల్లో సాధారణంగా సంచరించును, అలా ఆ ప్రాంతాలలో లోతైన నీళ్లకు వేగంగా ప్రవాహం ఏర్పడవచ్చు.
చాలా మరణాలు, ప్రవాహానికి వ్యతిరేకంగా తిరిగి ఈత కొట్టడానికి సమస్యగా ఉండే అలసట కారణంగా జరుగుతాయి.
ప్రవాహం నుండి బయటకు రాగానే, తిరిగి ఈత కొట్టడంలో సాధారణంగా కన్నా ఎటువంటి ఇబ్బంది ఉండదు.
మీ నైపుణ్యాలు మరియు మీరు గమనించబడిన పరిస్థితిని అనుసరించి, మళ్లీ పట్టుబడకూడని ప్రదేశాన్ని లక్ష్యంగా చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించండి లేదా మీరు రక్షణ కోసం వేచి ఉండాలని అనుకోవచ్చు.
మళ్లీ ప్రవేశించేప్పుడు కలిగే షాక్, సాంస్కృతిక షాక్ కంటే త్వరగా వస్తుంది (త్యానమధుర దశ తక్కువగా ఉంటుంది), ఎక్కువ కాలం నిలుస్తుంది మరియు మరింత తీవ్రంగా ఉండవచ్చు.
కొత్త సంస్కృతి కి సరళంగా అలవాటు పడిన ప్రయాణికులు అప్పుడప్పుడు తమ స్వస్థల సంస్కృతికి మళ్లీ అలవాటు పడటంలో కష్టపడతారు.
విదేశాలలో జీవించిన తరువాత ఇంటికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మీరు కొత్త సంస్కృతికి సరిపోలుబడి, మీ సొంత సంస్కృతి నుండి కొంతమంది అలవాట్లను కోల్పోయారు.
మొదటిసారిగా మీరు విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, కొత్త దేశంలో పర్యాటకులు అలవాటు పడాలి అని తెలిసి, జనాలు బహుశా మొరటుగా కాకుండా ఓర్చుకున్నారు.
జనాలు బహుశా ఊహించకపోవచ్చు కానీ ఓర్పు మరియు అర్థం చేసుకోవడం కూడా ఇంటికి తిరిగి వచ్చే ప్రయాణికులకు అవసరమవుతాయి.
పిరమిడ్ సౌండ్ అండ్ లైట్ ప్రదర్శన ఆ ప్రాంతంలో పిల్లల కోసం ఆసక్తికరమైన విషయాలలో ఒకటి.
మీరు చీకటిలో పిరమిడ్లను చూడవచ్చు, మరియు ప్రదర్శన ప్రారంభానికి ముందు నిశ్శబ్దంలో వాటిని చూడవచ్చు.
సాధారణంగా మీరు ఎల్లప్పుడూ పర్యాటకులు మరియు విక్రేతల శబ్దం వినిపిస్తుంటారు. శబ్దం మరియు కాంతి కథ కథా పుస్తకం వలె ఉంటుంది.
స్ఫింక్స్‌ను ఒక దీర్ఘకథ యొక్క నేపథ్యంగా మరియు వర్ణనాత్మకుడిగా ఏర్పాటు చేశారు.
ది దృశ్యాలు పిరమిడ్‌లపై ప్రదర్శించబడి మరియు వివిధ పిరమిడ్‌లు వెలిగించబడతాయి.
1819 లో కనుగొనబడిన సౌత్ షెట్లాండ్ దీవులు అనేక దేశాలు దావా చేసుకుంటున్నాయి మరియు 2020 లో అందులో పదహారు క్రియాశీల కేంద్రాలు ఉన్నాయి.
ఆ ద్వీపసమూహం ద్వీపకల్పానికి 120 కిలోమీటర్లు ఉత్తరంలో ఉంది. అతి పెద్దది కింగ్ జార్జ్ ద్వీపం, దానిలో విల్లా లాస్ ఎస్త్రెలాస్ స్థావరాన్ని కలిగి ఉంది.
ఇతరాలలో లివింగ్‌స్టన్ ద్వీపం, మరియు డిసెప్షన్ ఉన్నాయి, అక్కడ ఇంకా కార్యక్రమంలో ఉన్న అగ్ని పర్వతపు నీటిని పొంగించిన కాల్డెరా ఒక అద్భుతమైన సహజ నౌకాశ్రయం అందిస్తుంది.
ఎల్స్‌వర్త్ ల్యాండ్ అనేది ద్వీపకల్పానికి నైరుతి దిక్కుగా ఉన్న ప్రాంతం, ఇది బెల్లింగ్హౌజన్ సముద్రం দ্বারা సరిహద్దుగా ఉంటుంది.
పెనిన్సులా పర్వతాలు ఇక్కడ పీఠభూమిలో కలసి, తిరిగి వస్తూ 360 కి.మీ. పొడవున ఉన్న ఎల్స్వర్త్ పర్వత శ్రేణిని ఏర్పరుస్తాయి, ఈశాన్య కొండమలను మిన్నెసోటా హిమనది విడగొడుతుంది.
సెంటినెల్ శ్రేణిలోని ఉత్తర భాగంలో అంతార్కతికాలోని అత్యంత ఎత్తైన పర్వతాలు, విన్సన్ మాసిఫ్ ఉన్నాయి, ఇవి 4892 మీటర్ల ఎత్తును కలిగిన మౌంట్ విన్సన్ వద్ద ఉన్నాయి.
సెల్ ఫోన్ సదుపాయం లేని దూర ప్రాంతాల్లో, ఉపగ్రహ ఫోన్ మీకు ఉన్న ఏకైక ఎంపిక కావచ్చు.
సాటిలైట్ ఫోన్ సాధారణంగా మొబైల్ ఫోన్‌కు ప్రతిస్థానం కాదు, ఎందుకంటే మీరు ఫోన్ కాల్ చేయడానికి ఉపగ్రహంతో స్పష్టమైన లైన్లో బైట ఉండాలి.
ఈ సేవను తరచుగా షిప్పింగ్, వినోద నౌకలు, దూర డేటా మరియు వాయిస్ అవసరాలు ఉన్న యాత్రా దళాలు ఉపయోగిస్తాయి.
మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సేవా ప్రదాత ఈ సేవకు కనెక్ట్ కావడం గురించి మరింత సమాచారం అందించగలరు.
ఒక గ్యాప్-యర్ ప్లాన్ చేస్తున్న వారి కోసం వేగంగా ప్రాచుర్యం పొందుతున్న ఎంపిక ప్రయాణించడమూ, నేర్చుకోవడమూ చేయడమే.
ఇది ముఖ్యంగా పాఠశాల పూర్తిచేసుకున్న వారిలో ప్రజాధరణ పొందింది, వారిని యూనివర్సిటీలో చేరుకునే ముందు సంవత్సరమొకటిని తీసుకోనివ్వడం ద్వారా, వారి విద్యను తగ్గిపోకుండా.
చాలా సందర్భాలలో, విదేశాలలో గ్యాప్ ఇయర్ కోర్సులో చేర్చుకోవటం మీ స్వదేశానికి తిరిగి మళ్లీ ఉన్నత విద్యలో ప్రవేశించడానికి మీ అవకాశాలను మెరుగుపరచగలదు.
సాధారణంగా ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో చేరటానికి ట్యూషన్ ఫీజు ఉంటుంది.
ఫిన్‌ల్యాండ్ గొప్ప పడవ ప్రయాణ గమ్యం. "వెయ్యి సరస్సుల దేశం" లో సరస్సులతో పాటు తీర ప్రాంత దీవుల సమూహంలో కూడా వేలాది దీవులు ఉన్నాయి.
ద్వీపకల్పాలు మరియు సరస్సుల్లో మీరు తప్పనిసరిగా యాట్ అవసరం లేదు.
తీర ప్రాంత ద్వీప సమూహాలు మరియు అతి పెద్ద సరస్సులు నిజంగా ఏ యాట్‌కైనా పెద్దవి అయినా, చిన్న పడవలు లేదా కాయని కూడా భిన్నమైన అనుభవాన్ని అందిస్తాయి.
ఫిన్లాండ్‌లో పడవచోట్లు ఒక జాతీయ వినోదం, ప్రతి ఏడు లేదా ఎనిమిది మందికి ఒక పడవ ఉంది.
ఇది నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజీలాండ్ ద్వారా సరిపోలింది కానీ ఇతరంగా చాలా విభిన్నంగా ఉంది (ఉదాహరణకి నెదర్లాండ్స్‌లో సంఖ్య ఒకటి నలభైకి ఉంటుంది).
బాల్టిక్ క్రూయిజ్‌లలో చాలా వరకు రష్యాలోని సెయింట్ పీటర్‌స్బర్గ్‌లో విస్తారమైన బసను కలిగి ఉంటాయి.
இதன் అర్థం మీరు చారిత్రక నగరాన్ని రెండు పూర్తి రోజులు సందర్శించవచ్చు మరియు రాత్రి నౌకపై తిరిగి వచ్చి నిద్రపోవచ్చు.
మీరు నౌకా ప్రయాణంలో భాగంగా తీరానికి మాత్రమే వెళితే మీకు ప్రత్యేక వీసా అవసరం ఉంటుంది (2009 నాటికి).
కొన్ని క్రూయిస్ టూర్‌ లలో జర్మనీలోని బెర్లిన్‌ని బ్రోషర్స్‌లో చూపిస్తారు. మీరు పైన ఉన్న మ్యాప్‌ నుంచి చూడగలిగితే, బెర్లిన్ సముద్రమ్ దగ్గర కాదు మరియు ఈ నగరానికి వెళ్లడం క్రూయిస్ ధరలో కలుపుకోబడలేదు.
విమానానికి ప్రయాణించడం అన్ని వయస్సుల మరియు నేపథ్యాల వ్యక్తులకూ, ప్రత్యేకంగా ముందుగా యాత్ర చేయని లేదా వన్న భయానక సంఘటనను అనుభవించిన వారికీ, భయంకరమైన అనుభవంగా ఉండవచ్చు.
దీనికి సిగ్గుపడాల్సిన అవసరం లేదు: ఇది చాలా మంది వ్యక్తులకు ఉన్న ఇతర విషయాలపైన వ్యక్తిగత భయాలు మరియు అసహాయతలతో ఏ మాత్రం తేడా లేదు.
కొంతమందికి, విమానాలు ఎలా పనిచేస్తాయి మరియు విమాన ప్రయాణంలో ఏం జరుగుతుందో తెలుసుకోవడం ద్వారా తెలియని లేదా నియంత్రణలో లేని భయం నుండి బయటపడేందుకు సహాయం కావచ్చు.
సాధారణంగా వ్యాపార పత్రాలు, వస్త్రాలు లేదా అత్యవసర మరమ్మత్తులకు యంత్రపు విడి భాగాలను ముందుగా చేర్చడం చాలా ముఖ్యం కావడంతో, కొరియర్ కంపెనీలు పదునైన డెలివరీలకు బాగా రెమెరేషన్ పొందుతాయి.
కొన్ని మార్గాల్లో, పెద్ద సంస్థలు తమ స్వంత విమానాలు కలిగి ఉంటాయి, కానీ ఇతర మార్గాలు మరియు చిన్న సంస్థల కొరకు ఒక సమస్య ఉంది.
వారు వస్తువులను గాల్లో రవాణా ద్వారా పంపిస్తే, కొన్ని మార్గాలపై అవి ఉన్లోడింగ్ మరియు కస్టమ్స్ ద్వారా అవి గడిచేందుకు ఎంతో సమయం పట్టే ఉండవచ్చు.
దాన్ని వేగంగా అనుసరిస్తే, చూపించిన సామాను గమ్యస్థానికి పంపించడమే మార్గం. ప్రయాణికులు లేని సామాను ఎయిర్‌లైన్ నిబంధనల ప్రకారం పంపించలేరు, ఇందులో మీరు చేరాలి.
మొదటి లేదా బిజినెస్ క్లాస్‌లో ప్రయాణించడానికి స్పష్టమైన మార్గం ఏదైనా మీరే బాగా డబ్బు ఖర్చు పెట్టడము (లేకపోతే, ఇంకో మంచివిధంగా మీ కంపెనీ మీకోసం చేయడం).
అయితే, ఇది తక్కువ ధరకే రాదు: సాదారణంగా, బిజినెస్ తరగతికి సాధారణ ఆర్థిక చందా కంటే నాలుగు రెట్లు, మరియు ఫస్ట్ క్లాస్‌కి పదకొండు రెట్లు ఎక్కువ ఖర్చు అవుతుందని మీరు ఆశించవచ్చు!
సాధారణంగా చెప్పనప్పుడు, A నుండి Bకి నేరుగా వెళ్లే ఫ్లైట్లపై వ్యాపార లేదా మొదటి-తరగతి సీట్లకు తగ్గింపులు కోసం చేద్దామని ప్రయత్నించడం అవిరోధం.
ఎయిర్‌లైన్స్‌కు తెలుసు కొన్ని ముఖ్యమైన ప్రయాణికులు ఉన్నారు, వీరిని గమ్యస్థానానికి త్వరగా మరియు సౌకర్యవంతంగా తీసుకువెళ్లటానికి అధిక ధర చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉంటారు, మరియు అందుకు సరిపడ అమౌంట్ వసూలు చేస్తారు.
మాల్డోవా రాజధాని చిషినౌ. స్థానిక భాష రోమేనియన్ అయితే, రష్యన్ విస్తృతంగా వాడబడుతుంది.
మోల్డోవా అనేది జాతివివిధ్యాలుగా ఉన్న గణతంత్రం, ఇది జాతి ఘర్షణల వల్ల నష్టపోయింది.
1994లో, ఈ ఘర్షణత నుండి మోల్డోవాలో తూర్పున స్వయంఘోషిత ట్రాన్స్‌నిస్ట్రియా గణరాజ్యాన్ని ఏర్పరిచింది, దీనికి తన సొంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీ ఉంది కానీ అది UN సభ్య దేశం ద్వారా గుర్తించబడలేదు.
సామాజిక చర్చలు విఫలం అయినప్పటికీ, మోల్డోవాకు చెందిన ఈ రెండు భాగాల మధ్య ఆర్థిక సంబంధాలు తిరిగి స్థాపించబడ్డాయి.
మోల్డోవాలో ప్రధాన మతం ఆర్థడాక్స్ క్రైస్తవ మతం.
ఇజ్మీర్ టర్కీలోని మూడవ అతిపెద్ద నగరం, 3.7 మిలియన్ల జనాభాతో, ఇస్తాంబుల్ తరువాత రెండవ అతిపెద్ద నౌకాశ్రయం మరియు ఒక అద్భుతమైన రవాణా ప్రాధాన్య కేంద్రం.
ఒకప్పుడు పురాతన నగరం స్మిర్నా అయిన ఈ ప్రదేశం, ఇప్పుడు ఆధునికంగా అభివృద్ధి చెందిన, మరియు రద్దీగా ఉండే వాణిజ్య కేంద్రంగా ఉంది, ఇది ఒక పెద్ద బే చుట్టూ మరియు పర్వతాల నడుమ ఉన్నది.
విస్తృతమైన బులెవార్డులు, గాజు ముఖభాగం ఉన్న భవనాలు మరియు సౌకర్యవంతమైన షాపింగ్ సెంటర్‌లు సంప్రదాయ ఎర్రని పలుకట్టు కొరికలు, 18వ శతాబ్దపు మార్కెట్, పాత మసీదులు మరియు చర్చిలతో నిండిపోయినప్పటికీ, ఈ నగరానికి సంప్రదాయ టర్కీలో కన్నా మెడిటరేనియన్ యూరప్ వాతావరణం ఎక్కువగా ఉంది.
హాల్దార్స్‌వీక్ గ్రామం సమీపంలోని ఈస్ట్‌రోయ్ దీవి దృశ్యాలను అందిస్తుంది మరియు ఒక అసాధారణ ఆష్టబుజగాల చర్చికి ప్రసిద్ధి చెందింది.
చర్చి ఆవరణలో కొందరి సమాధులపై ప్రాముఖ్యమైన పావురాల మరబుల్ శిల్పాలు ఉన్నాయి.
ఆ ఆసక్తికరమైన గ్రామంలో సుమారు త్రైమాసం పాటు నడవడం విలువైనది.
తూర్పున మరియు సులువుగా చేరుకోగల ప్రదేశంలో ఉన్న రొమాంటిక్ మరియు ఆకర్షణీయమైన పట్టణం సింట్రా, లార్డ్ బైరన్ దాని మహిమలను పొందుపరిచిన ప్రముఖ వర్ణన అనంతరం విదేశీయులకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
స్కాట్‌ర్బ్ బస్సు 403 కాబో ద రోకా వద్ద ఆగి, రెగ్యులర్‌గా సింట్రాపైకి ప్రయాణిస్తుంది.
అలాగే ఉత్తర దిశగా ప్రఖ్యాత ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న మేరియన్ దర్శనాలకు ప్రసిద్ధి గాంచిన మా లేడీ ఆఫ్ ఫాతిమా సంరక్షణ స్థలాన్ని (శ్రైన్) సందర్శించండి.
దయచేసి గుర్తుంచుకోండి, మీరు ప్రధానంగా సామూహిక సమాధిని సందర్శిస్తున్నట్టు వుంటుంది, అలాగే ప్రపంచ జనాభాలో ఎంతో మంది కోసం అమోఘమైన ప్రాముఖ్యత కలిగిన స్థలాన్ని కూడా సందర్శిస్తున్నారు.
ఇక్కడ తమ కాలం మనుగడచేసిన అనేక మంది పురుషులు మరియు మహిళలు ఇప్పటికీ జీవిస్తున్నారు, అలాగే అక్కడ హత్య చేయబడిన లేదా విచక్షణారహితంగా పని చేయించబడిన స్నేహితులు ఉన్న అనేక మంది మరి కూడా జీవించి ఉన్నారు, యూదులు మరియు యూదేతరులు ఉభయమే.
దయచేసి ఆ ప్రదేశాన్ని అదృష్టించుకోదగిన గౌరవం, ఘనత మరియు మర్యాదలతో చూడండి. హోలోకాస్ట్ లేదా నాజీలు గురించి జోకులు చేయవద్దు.
కట్టడాలపై గీతలు పెట్టడం లేదా అలకలు దిద్దడం ద్వారా ప్రదేశాన్ని చెడగొట్టవద్దు.
బార్సిలోనాలో అధికార భాషలు కాటలాన్ మరియు స్పానిష్. సుమారు సగం మంది కాటలాన్ మాట్లాడటం ఇష్టపడుతారు, చాలా మంది దానిని అర్థం చేసుకుంటారు, మరియు ప్రాతినిధ్యంగా అందరూ స్పానిష్ తెలుసుకుంటారు.
అయితే, ఎక్కువ జోడులు కేవలం కటలాన్‌లో మాత్రమే సూచించబడ్డాయి, ఎందుకంటే ఇది అధికారం ద్వారా మొదటి అధికార భాషగా ఏర్పాటైంది.
అయితే, స్పానిష్ కూడా ప్రజా రవాణా మరియు ఇతర సౌకర్యాలలో విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
మెట్రోలో క్రమంగా జరిగే ప్రకటనలు కేవలం కాటలాన్‌లోనే ఉంటాయి, కానీ ప్రణాళిక విరామాలు స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ సహా విస్తృత శ్రేణి భాషల్లో ఆత్మ పారపాటం వ్యవస్థ ద్వారా ప్రకటించబడతాయి.
పారిసియన్లకు ఆత్మకేంద్రితంగా, అసభ్యంగా, అహంకారంతో ఉండే పేరుంది.
ఇది తరచుగా తప్పుడు మూస అనిపించవచ్చు, అయినప్పటికీ పారిస్‌లో స్నేహం చేయడానికి ఇంకా ఉత్తమ మార్గం మీ ఉత్తమ ప్రవర్తనను ప్రదర్శించడం, "bien élevé" (బాగా పెరిగినవారు) లాగా ప్రవర్తించడం. ఇది ప్రయాణాన్ని చాలా సులభతరం చేస్తుంది.
పారిస్ నివాసుల ఆకస్మిక స్వభావం మీరు కొన్ని మౌలిక మర్యాదలను చూపిస్తే త్వరగా కరిగిపోతుంది.
ప్లిట్విస్ సరస్సుల జాతీయ పార్క్ లో మిక్కిలి అरण్యముగా ఉండి, ముఖ్యముగా బుచ్చటి, పడివి మరియు పిషాయిధ్రుమములు ఉండును, మరియు అల్పైన్ మరియు మెడిటరేనియన్ వారిసత్వం కలిసిన వృక్ష సంపత్తి కలిగి ఉండును.
ఇది వివిధ సూక్ష్మ వాతావరణ పరిస్థితులు, భిన్నమైన మట్టీ జాతులు మరియు మారుతూ ఉండే ఎత్తు స్థాయిల వలన విశేషంగా విస్తృతమైన వృక్ష సముదాయాలను కలిగి ఉంది.
ఈ ప్రాంతం అనేక రకాల జంతువులు మరియు పక్షుల యొక్క వృత్యేక జాతులకు నివాస స్థలముగా ఉంది.
యూరోపియన్ గోధుమ బల్లులు, తెనుగు, గ్రద్ద, గుడ్లగూబ, లింక్స్, అడవి పిల్లి మరియు కేపెర్కేలీ వంటి అపూర్వ జీవజాలం అక్కడ చూడవచ్చు, ఇంకా చాలా సాధారణ జాతులు కూడా ఉన్నాయి.
మఠాలను సందర్శించే సమయంలో, మహిళలు మోకాళ్లను కవర్ చేసే స్వేతాలను ధారణ చేయాలి, అలాగే భుజాలను కూడా కప్పుకోవాలి.
అన్నీ కాకపోయినా చాలా వరకు మఠాలు సిద్ధంగా లేని స్త్రీల కోసం చీరలు అందజేస్తూ ఉంటాయి, కానీ మీరు మీ స్వంతంగా తీసుకువస్తే, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగులతో, ప్రవేశం వద్ద ఉన్న మతాచార్యుడి లేదా మతస్త్రీ నుండి ఒక చిరునవ్వు పొందుతారు.
అదే విధంగా, మగవారు మోకాళ్ళ ఎన్నికిచ్చే ప్యాంట్లు ధరించాల్సి ఉంటుంది.
ఈ రంగులు ప్రవేశద్వారంలో ఉన్న నిల్వ నుండి కూడా అద్దెకు తీసుకోవచ్చు, కానీ ఆ దుస్తులను ప్రతి ఉపయోగం తర్వాత తేలికగా కడగరు, అందువల్ల మీరు ఈ స్కర్టులు ధరించడంలో సౌకర్యంగా అనిపించకపోవచ్చు. అందరి కుర్రాళ్ళకి ఒకే సైజు సరిపోతుంది!
మయోర్కన్ వంటకాలు, భూభాగ మధ్యధరా సముద్ర ప్రాంతాల వంటల మాదిరిగానే, ప్రధానంగా రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ప్రత్యేకంగా పందిపన్ను మాంసం) ఆధారంగా ఉంటాయి, మరియు అన్ని వంటలలో ఆలివ్ నూనెను ఉపయోగిస్తాయి.
సాధారణంగా వేసవిలో ఎంతో ప్రాచుర్యం పొందిన సాయంత్ర భోజనం 'పా ఆంబ్ ఒలి': ఒలివ్ నూనె, టమోటో మరియు అందుబాటులో ఉన్న యాడనాలు (ఉదాహరణకు, పెరుగు, టూనాఫిష్ మొదలైనవి)తో రొట్టె.
అన్ని నామవాచకాలు, అలాగే మీ కోసం Sie అనే పదం, ఎల్లప్పుడూ వాక్య మధ్యలో కూడా పెద్ద అక్షరంతో ప్రారంభమవుతాయి.
ఇది కొన్ని క్రియలు మరియు వస్తువులను వేరు చేయడానికి ఒక ముఖ్యమైన విధానం.
ఇది చదవడానికి సులభంగా చేస్తుంది, కానీ వాచ్యంలో క్రియ లేదా విశేషణమ్ ఒక నామరూపంలో ఉపయోగించబడిందా అనే అవసరం రాస్తారైనన్ని క్లిష్టంగా చేస్తుంది.
ఇటాలియన్‌లో ఉచ్చారణ సరళంగా ఉంటుంది ఏ వల్లల, ఎందుకంటే చాలా పదాలు అవి వ్రాయబడిన విధంగా ఉచ్చరించబడతాయి.
చూసుకోవాల్సిన ప్రధాన అక్షరాలు c మరియు g, ఎందుకంటే వాటి ఉచ్చరణ తదుపరి స్వరక్షరంపై ఆధారపడి మారుతుంది.
అంతే కాకుండా, ర మరియు ర్రను వేరుగా ఉచ్చరించడానికి తెలిసికొనండి: caro అంటే ప్రియమైన అని, కానీ carro అంటే రథం అని అర్థం.
పర్షియన్‌కు సరళమైన మరియు ఎక్కువగా నియమాత్మకమైన వ్యాకరణం ఉంది.
కాని, ఈ వ్యాకరణ ప్రాథమిక పుస్తకాన్ని చదవడం వలన మీరు ఫార్సీ వ్యాకరణానికి సంబంధించిన అనేక విషయాల గురించి నేర్చుకోగలుగుతారు మరియు పదబంధాలను మెరుగ్గా అర్ధం చేసుకోవచ్చు.
సహజంగా చెప్పాలంటే, మీరు ఒక రొమాన్స్ భాషను తెలుసుకుంటే, పోర్చుగీస్ నేర్చుకోవడం మీకు సులభం అవుతుంది.
అయితే, కొంత స్పానిష్ తెలిసిన వారు వెంటనే పోర్చుగీస్ చాలా దగ్గరగా ఉందని, దీన్ని వేరుగా చదవవలసిన అవసరం లేదని తొందరగా తేలుస్తారు.
పూర్వార్థ ఖగోళ శాస్త్రములు నేడు సాధారణంగా విదితమైనవి మరియు అవి మ్యూజియంలుగా లేదా విద్యా కేంద్రాలుగా మిగిలిపోయాయి.
వాటి స్వర్ణయుగంలో వెలుగు కాలుష్యం ఇప్పటి లాంటి సమస్యగా లేకపోవడంతో, అవి సాధారణంగా నగరాలు లేదా క్యాంపస్‌లలో ఉండేవి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన వాటితో పోల్చితే చేరుకోవడం సులభం.
సమకాలীন పరిశోధనా దూరదర్శిని యెన్నికెన్నో మెరుగైన వాతావరణ పరిస్థితులున్న సుదూర ప్రాంతాలలో విస్తారమైన సదుపాయాలు.
ఛెర్రీ బ్లాసమ్ వీయింగ్, హనమీ అని పిలుస్తారు, 8వ శతాబ్దం నుండి జపాన్ సంస్కృతిలో భాగంగా ఉంది.
ఆ భావన చైనా నుండి వచ్చింది, అక్కడ ప్లోం పువ్వులు ఎంపిక చేయబడిన పుష్పాలు.
జపాన్‌లో, మొదటి చెర్రిబ్లాసం పార్టీలను చక్రవర్తి కేవలం తన కోసం మరియు రాజభవనం చుట్టూ ఉన్న మిగతా ఉన్నతవర్గ సభ్యుల కోసం మాత్రమే నిర్వహించారు.
సహజ పరిసరాల్లో ప్యాదులు వాటి అందాన్ని పూర్తిగా ప్రదర్శిస్తాయి, కాబట్టి "ఒకటి మాత్రమే" న కాని నిజానికి కూడా తీసివేయాలంటే ఆ ఆవేశాన్ని దాటవేయండి.
ఫార్మల్‌గా ఆవిర్భవించిన ఉద్యానవనాన్ని సందర్శిస్తే, "నమూనాలను" సేకరించడం కూడా చర్చ లేకుండా మీరు బయటకు పంపించబడేందుకు కారణమవుతుంది.
సింగపూర్ సాధారణంగా చాలా సురక్షితమైన ప్రదేశం, మరియు దానిని సులభంగా గమనించి, వెలిగి సాధ్యం అవుతుంది, మరియు మీరు అక్కడికి చేరుకున్న తర్వాత తేలిగ్గా ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు.
కానీ "ఎత్తైన ఉష్ణమండలం" లో ఉంచబడినందున, భావమధ్యరేఖకు కొద్దికే ఎక్కువ దూరంలో ఉన్న మీరు ఎల్లప్పుడూ వేడిని (సమస్త సందర్భాల్లో) మరియు బలం పుంజుకున్న సూర్యరశ్మిని (ఆకాశం స్పష్టంగా ఉన్నప్పుడు) ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది.
హెబ్రాన్ వైపుగా ఉత్తరం వెళ్లే కొన్నేటిడ్లు బస్సులు కూడా ఉన్నాయి, ఇవి బైబలి పత్రియార్క్స్ అయిన అబ్రహాం, ఇసాక్, జెకోబ్ మరియు వారి భార్యల సంప్రదాయిక సమాధి స్థలానికి వెళ్తాయి.
మీరు ఎక్కాలని భావించిన బస్సు హెబ్రోన్కు వెళుతుందో లేదో మరియు కేవలం సమీపంలోని యూదుల కాలనీ కిర్యత్ అర్బాకు మాత్రమే కాకుండా అని తనిఖీ చేయండి.
అంతర్రాష్ట్ర జలమార్గాలను ఆధారంగా చేసుకొని సెలవులు గడపటం ఒక మంచి విషయాన్నిగా ఉండవచ్చు.
ఉదాహరణకు, లోయర్ వ్యాలీలోని కోటలు సందర్శించడం, రైన్ లోయలో లేదా డాన్యూబ్ నదిపై ఆసక్తికరమైన నగరాలకు క్రూజ్ చేయడం లేదా ఈరీ కాలువ వెంట బోటింగ్ చేయడం.
అవి ప్రజాదరణ పొందిన ట్రెక్కింగ్ మరియు సైక్లింగ్ మార్గాల రూట్లను కూడా నిర్వచిస్తాయి.
క్రిస్మస్ క్రైస్తవ ధర్మంలో అత్యంత ముఖ్యమైన పండుగలలో ఒకటి이며, ఇది యేసు పుట్టినరోజుగా జరుపుకుంటారు.
అలాగే క్రైస్తవ దేశాలలో అజ్ఞేయవాదులు మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా క్రైస్తవేతరకులు కూడా ఈ పండుగ చుట్టూ ఉన్న అనేక సంప్రదాయాలను స్వీకరించారు.
ఈస్టర్ రాత్రిని కొన్ని ప్రతిష్ఠాత్మక ప్రదేశంలో మెలకువగా గడిపి సూర్యోదయాన్ని చూడటం అనే సంప్రదాయం ఉంది.
క్రైస్తవ సాంప్రదాయానికి క్రైస్తవ ధార్మిక వివరణలు కూడా ఉన్నాయి, కానీ ఇది క్రైస్తవ పూర్వకాల వసంత మరియు సంతానోత్పత్తి ఆచారం కావచ్చు.
చిన్నారుల సమయంలో, మరమ్మతుపరచని గిరీంజులతో సాంప్రదాయ గుడియాలు శుక్రవారం రాత్రి ఒక ఈస్టర్ మేలుకి దారితీస్తాయి, మరియు ప్రార్థన సమూహాలు అర్థరాత్రి ను చరితార్థించడానికి బ్రహ్మానందంతో మేలుకుంటాయి.
అంక్రామం రూపంలో ఆ ద్వీపాలకు వచ్చిన అన్ని జంతువులు ఈత కొట్టడం, ఎగిరడం లేదా తేలడం ద్వారా వచ్చినవే.
ఖండం నుండి దూరం ఎక్కువగా ఉండటంతో, స్తన్యాలు ప్రయాణం చేయలేకపోయాయి, దాంతో గాలాపాగోస్‌లో పెద్ద తాబేళ్ళు ప్రధాన మేత పశువుగా మారాయి.
మానవుడు గలాపాగోస్‌కు వచ్చినప్పటి నుండి, అనేక স্তనధారులు معرفచేసుకోబడ్డారు, వీటిలో మేకలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు, కుక్కలు ఉన్నాయి.
మీరు శీతాకాలంలో ఆర్కిటిక్ లేదా అన్‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍విశాఖపట్నమకార్యం‍‍విరుతసంగమంచలం‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍అంశాన్య అగ్నిదిగోవంలో సూర్యం పోయిందంతా ఒకపట్లం అవిద్నుకుంటుందే వెల్లెన ఇల నిర్న ఏనే తెకడియాలచబడినమేదే.
ఈ అవకాశం ఆకాశం మొత్తం సమయమంతా అంధకారం ఉండే కాబట్టి, ఆరోరా బోరియాలిస్‌ను చూడడానికి మంచి అవకాశం ఇస్తుంది.
ప్రాంతాలు అరుదుగా జనసాంద్రితమైనవిగా ఉండటం వల్ల, లైట్ కాలుష్యం సాధారణంగా సమస్య కాకపోతే, మీరు నక్షత్రాలను ఆస్వాదించవచ్చు.
జపాన్ పనిచర్యా సంస్కృతి పశ్చిమ దేశాల వారు అనుభవించే దానికంటే ఎక్కువ శ్రేణిబద్ధంగా మరియు అధికారికంగా ఉంటుంది.
సూట్స్ సాధారణ వ్యాపార దుస్తులు, మరియు సహోద్యోగులు ఒకరినొకరు వారి ఇంటి పేర్లతో లేదా ఉద్యోగ హోదాలతో పిలుస్తారు.
కార్యక్షేత్రంలో సమరసత చాలా ముఖ్యం, అది వ్యక్తిగత విజయాలను కొనియాడడంపై కంటే గుంపుగా చేసే ప్రయత్నాన్ని ప్రాధాన్యపరుస్తుంది.
ఉద్యోగులు తీసుకుంటున్న ఏ నిర్ణయానికైనా తమ పైఅధికారుల ప్రమాణాన్ని సాదారణంగా పొందాలి, మరియు వారి పైఅధికారుల నిర్దేశాల పట్ల అర్ధం లేకుండా విధేయత కలిగి ఉండాలి.
