Ҳоло мо мушҳои 4 моҳа дорем, ки бемории қандиро надоранд, дар ҳоле ки қаблан қанд доштанд, - ӯ илова кард.
Доктор Эҳуд Ур, профессор дар илмҳои тиб дар Донишгоҳи Далхоузӣ дар Ҳалифакс, Нова Скотия ва раиси шӯъбаи клиникӣ ва илмии Ассотсиатсияи диабети Канада ҳушдор дод, ки тадқиқот ҳанӯз дар аввали роҳ мебошад.
Тавре ки баъзе коршиносони дигар, ӯ нисбати он ки оё диабет табобат шуда метавонад, шубҳа дорад ва қайд мекунад, ки ин натиҷаҳо барои одамоне, ки аллакай диабети навъи 1 доранд, аҳамият надоранд.
Рӯзи душанбе, Сара Даниус, котиби доимии Кумитаи адабиёти Нобел дар Академияи Шведсия, дар барномаи радиоии Sveriges Radio дар Шветсия изҳор дошт, ки кумита натавонистааст бо Боб Дилан мустақиман дар бораи бурди Ҷоизаи Нобел дар адабиёт дар соли 2016 тамос гирад ва кӯшишҳои тамос гирифтанро қатъ кардааст.
Даниус гуфт: "Ҳозир мо ҳеҷ кор намекунем. Ман занг задам ва ба ҳамкори наздиктарини ӯ мактубҳо фиристодам ва ҷавобҳои бисёр дӯстона гирифтам. Барои ҳозир, ин албатта кофист."
Сардори ширкати Ring, Ҷейми Симинофф, қаблан қайд карда буд, ки ширкат вақте оғоз шуд, ки занги дари ӯ аз устохонаи гаражаш шунида намешуд.
Ӯ гуфт, ки занги дари WiFi сохтааст.
Симинофф гуфт, ки фурӯшҳо баъд аз пайдоиши ӯ дар эпизоди "Шарк Танк" дар соли 2013, ки дар он ҳайати намоиш маблағгузории корхонаро рад карданд, афзоиш ёфтанд.
Дар охири соли 2017, Симинофф дар шабакаи телевизионии харидории QVC пайдо шуд.
Ҷумлаи тоҷикӣ: Ринг инчунин баҳси қонунӣ бо ширкати рақобатпазиранд, Корпоратсияи ADT, ҳал кард.
То ҳол, гарчанде як ваксинатсияи таҷрибавӣ тавонистааст марг бо сабаби Эбола коҳиш диҳад, ҳеҷ доруе барои табобати сирояти мавҷуда мувофиқ будани худро аниқ нишон надодааст.
Яке аз коктейлҳои антителҳо, ZMapp, дар аввал ваъдадиҳанда ба назар мерасид, аммо тадқиқоти расмӣ нишон доданд, ки он дар пешгирии марг камтар аз интизорӣ фоида доштааст.
Дар озмоиши PALM, ZMapp ҳамчун назорат иҷро мекард, яъне олимон онро ҳамчун асос истифода бурда, се муолиҷаи дигарро бо он муқоиса мекарданд.
Иттиҳоди гимнастикии ИМА номаи Кумитаи олимпии Иёлоти Муттаҳидаи Амрикоро дастгирӣ мекунад ва зарурати комили оилаи олимпиро барои фароҳам овардани муҳити бехатар барои ҳамаи варзишгарони мо эътироф мекунад.
Мо бо изҳороти КМОИ ИМА розием, ки манфиатҳои варзишгарон ва клубҳои мо ва варзиши онҳо, бо пешрафт дар тағйироти назаррас дар дохили созмон, на аз хориҷ шудан, беҳтар хизмат карда мешаванд.
Иттиҳоди гимнастикаи ИМА як таҳқиқоти мустақилро, ки метавонад равшан кунад, ки чӣ гуна сӯиистифода бо чунин андозае, ки аз ҷониби наҷотёфтагони Ларри Насар ба таври ҷасурона тасвир шудааст, метавонад барои муддати тӯлонӣ беэътино монда бошад, дастгирӣ мекунад ва ҳар гуна тағйироти зарурӣ ва мувофиқро мепазирад.
Федератсияи гимнастикаи ИМА ва Кумитаи олимпии ИМА як ҳадафи муштарак доранд — таъмини амнияти варзишҳои гимнастика ва дигарон, то варзишгарон тавонанд орзуҳои худро дар муҳити бехатар, мусбат ва боэътимод иҷро кунанд.
Дар давоми солҳои 1960-ум, Бзежинский ҳамчун мушовири Ҷон Ф. Кеннеди ва баъдан дар маъмурияти Линдон Б. Ҷонсон кор кардааст.
Зимни интихоботҳои соли 1976 ӯ Картерро дар сиёсати хориҷӣ маслиҳат дод ва баъдан аз соли 1977 то 1981 ҳамчун Мушовири Амнияти Миллӣ (NSA) ифои вазифа кард ва Генри Киссинҷерро иваз намуд.
Ҳамчун мушовири амнияти миллӣ, ӯ ба Картер дар идораи дипломатии масъалаҳои ҷаҳонӣ ёрӣ расонд, аз ҷумла тавофуқоти Кемп Девид, соли 1978; мутобиқ кардани муносибатҳои ИМА ва Чин дар охири солҳои 1970; Инқилоби Эрон, ки ба бӯҳрони гаравгониҳои Эрон оварда расонд, соли 1979; ва ҳамлаи Иттиҳоди Шӯравӣ ба Афғонистон, соли 1979.
Филм бо иштироки Райан Гослинг ва Эмма Стоун дар ҳамаи категорияҳои асосӣ номинатсия гирифт.
Гослинг ва Стоун мутаносибан барои беҳтарин актёр ва актриса номзад шуданд.
Дигар номинатсияҳо дарбар мегиранд беҳтарин филм, коргардон, синамографӣ, тарроҳии костюм, таҳрири филм, мусиқии аслӣ, тарроҳии истеҳсолӣ, таҳрири овоз, омезиши овоз ва сенарияи аслӣ.
Ду суруд аз филм, Audition (The Fools Who Dream) ва City of Stars, барои беҳтарин суруди аслӣ номинатсия гирифтанд. Студияи Lionsgate 26 номинатсия гирифт — бештар аз ҳар студияи дигар.
Ба дерии рӯзи якшанбе, президенти Иёлоти Муттаҳида Доналд Трамп, дар изҳороте, ки тавассути котиби матбуотӣ интишор шуд, эълон кард, ки нерӯҳои ИМА аз Сурия хориҷ хоҳанд шуд.
Эъломия баъд аз он ки Трамп бо раисҷумҳури Туркия Реҷеп Таййип Эрдуғон сӯҳбати телефонӣ дошт, садо дод.
Туркия инчунин посбонии ҷангҷӯёни асири ДОИШ-ро ба уҳда мегирад, ки ба гуфтаи изҳорот, кишварҳои аврупоӣ аз баргардонидани онҳо худдорӣ кардаанд.
Ин на танҳо тасдиқ мекунад, ки ҳадди ақал баъзе динозаврҳо пар доштанд, назарияе, ки аллакай васеъ паҳн шудааст, балки инчунин тафсилоте пешниҳод мекунад, ки одатан осори боқимонда наметавонанд фароҳам оваранд, монанди ранг ва тартиби се андоза.
Олимон мегӯянд, ки мӯи ин ҳайвон дар болояш ранги каштанӣ дошт ва дар зераш ранги сап-сафед ё каротиноидӣ буд.
Кашфи мазкур инчунин ба эволютсияи парҳо дар паррандаҳо маълумот медиҳад.
Азбаски перҳои динозавр чӯбаи хуб инкишофнаёфта, ки бархис ном дорад, надоштанд, аммо дигар хусусиятҳои пераро — барбҳо ва барбулҳо — доштанд, муҳаққиқон тахмин карданд, ки бархис эҳтимолан як инкишофи эволюционие, ки ба ин дигар хусусиятҳо баъдтар пайдо шудааст.
Сохтори парҳо нишон медиҳад, ки онҳо на барои парвоз, балки барои танзими ҳарорат ё намоиш истифода мешуданд. Муҳаққиқон пешниҳод карданд, ки гарчанде ки ин думи динозаври ҷавон аст, намуна парҳои калонсоли нишон медиҳад, на пояи ҷӯяк.
Таҳқиқотчиён пешниҳод карданд, ки, ҳатто агар ин думи динозаври ҷавон бошад ҳам, намуна парҳои калонсолонро нишон медиҳад ва на пашми чӯҷа.
Як мошини бомба дар назди қароргоҳи полис дар шаҳри Газиантеп, Туркия субҳи дирӯз таркид, ки дар натиҷа ду афсари полис ба ҳалокат расида, зиёда аз бист нафар дигар маҷрӯҳ шуданд.
Идораи губернатор гуфт, нуздаҳ нафари ҷароҳатбароштагон афсарони пулис буданд.
Пулис гуфт, ки онҳо гумон доранд як ҷангҷӯйи ба иддаои онҳо доиш (ДИИШ) масъулияти ҳамларо дорад.
Онҳо дарёфтанд, ки Офтоб аз рӯи ҳамон қоидаҳои асосӣ, ки дигар ситораҳо амал мекунанд, кор мекунад: Фаъолияти ҳамаи ситорагони система аз рӯи дурахшии онҳо, гардиши онҳо ва ҳеҷ чизи дигар идора мешуд.
Шиддатнокӣ ва гардиш якҷоя истифода мешаванд, то шумораи Росбии ситораро муайян кунанд, ки он бо ҷараёни плазма вобаста аст.
Чӣ қадаре ки шумораи Россби хурд бошад, ҳамон қадар ситора нисбат ба баргаштҳои магнитӣ камтар фаъол мешавад.
Ҳангоми сафараш, Ивасаки дар бисёре аз ҳолатҳо ба мушкил дучор шуд.
Ӯро роҳзанон ғорат карданд, дар Тибет аз саги девона ҳамла карданд, аз издивоҷ дар Непал гурехт ва дар Ҳиндустон дастгир шуд.
Стандарти 802.11n дар ҳарду басомади 2.4Ghz ва 5.0Ghz фаъолият мекунад.
Ин имкон медиҳад, ки он бо 802.11a, 802.11b ва 802.11g мутобиқ бошад, ба шарте ки истгоҳи асосӣ ду радиорелс дошта бошад.
Суръатҳои 802.11n назар ба пешгузаштагонаш хеле тезтар мебошанд ва ҳадди аксари назариявии он 600 Мбит/с мебошад.
Дувалл, ки бо ду фарзанди болиғ оиладор аст, ба Миллер, ки ҳикоя ба ӯ нақл шуд, таассуроти бузург нагузошт.
Вақте ки аз Миллер хостанд, ки шарҳ диҳад, ӯ гуфт: "Майк дар рафти шунид монда зиёд гап мезонад... Ман тайёрӣ медидагӣ будам, бинобар ин аслан намешунидам, ӯ чӣ мегуфт."
"Мо кӯшиш мекунем, ки ҳангоми иҷрои воҳиди ММД партовҳои гази карбонатро то соли 2020 аз сатҳи соли 2005 ба таври назаррас коҳиш диҳем," - гуфт Ҳу.
Вай рақаме барои коҳишҳо муайян накардааст, гуфтааст, ки онҳо бар асоси ҳосили иқтисодии Чин амал мешаванд.
Ҳу кишварҳои рӯ ба рушдро ташвиқ кард, ки "аз роҳи куҳнаи аввал ифлос кардан ва баъдан тоза кардан" худдорӣ кунанд.
Вай илова кард, ки "бо вуҷуди ин, аз онҳо набояд талаб карда шавад, ки ӯҳдадориҳое ба дӯш гиранд, ки аз марҳалаи рушди онҳо, масъулият ва қобилиятҳояшон зиёдтар аст."
Гурӯҳи омӯзиши Ироқ ҳисоботи худро имрӯз соати 12:00 GMT пешниҳод кард.
Ҳеч кас наметавонад кафолат диҳад, ки ягон усули амал дар Ироқ дар ин лаҳза ҷангҳои мазҳабӣ, зӯроварии афзоянда ё лағвшавӣ ба сӯи бетартибиро боздорад.
Таҳлил бо даъвати баҳси кушода ва ташкили мувофиқат дар Иёлоти Муттаҳида оид ба сиёсати нисбати Шарқи Наздик оғоз мешавад.
Гузориш нисбат ба қариб ҳар як ҷанбаи сиёсати ҳозираи Иҷроия нисбати Ироқ хеле танқидомез аст ва даъват мекунад, ки самти он фавран тағйир дода шавад.
Аввалин тавсияи он аз 78 тавсия ин аст, ки пеш аз поёни ин сол бояд як ташаббуси нави дипломатӣ барои ҳифзи сарҳадҳои Ироқ аз дахолатҳои душманона ва барқарор кардани муносибатҳои дипломатӣ бо ҳамсоягонаш гирифта шавад.
Сенатори ҳозира ва хонуми аввали Аргентина Кристина Фернандес де Киршнер дирӯз бегоҳ дар Ла Плата, як шаҳре, ки 50 километр (31 мил) дур аз Буэнос-Айрес қарор дорад, номзади худро барои президент эълон кард.
Хонум Киршнер нияти худро барои президент шудан дар Театри Аргентина эълон кард, ҳамон ҷойе, ки ӯ дар соли 2005 маъракаи худро барои намояндаи Сенат аз вилояти Буэнос-Айрес оғоз карда буд.
М баҳс боиси баҳсҳо дар бораи хароҷот барои ёрии таъҷилӣ ва барқарорсозӣ пас аз Тӯфони Катрина шуд; ки баъзе консерваторҳои молиявӣ онро бо шӯхӣ "Созиши Нави Орлеани Буш" номидаанд.
Танқиди либералӣ дар мавриди кӯшишҳои барқарорсозӣ ба таври хос ба тақсимоти шартномаҳои барқарорсозӣ ба шахсони фикркардаи Вашингтон равона шудааст.
Беш аз чор миллион нафар ба Рум рафтанд, то дар маросими дафн иштирок кунанд.
Теъдоди ҳозирон чунон зиёд буд, ки ба ҳама дастрас шудан ба дафн дар Майдони Сан Пиетр имконнопазир буд.
Чандин экранҳои калони телевизионӣ дар ҷойҳои гуногуни Рим насб карда шуданд, то мардум маросимро тамошо кунанд.
Дар бисёр шаҳрҳои дигари Италия ва дар дигар қисматҳои ҷаҳон, махсусан дар Лаҳистон, ташкилотҳои монанд таъсис дода шуданд, ки онҳоро шумораи зиёди одамон тамошо карданд.
Муҳаққиқон сиёсати гузаштаи ФБР-ро барои равона кардани захираҳо ба парвандаҳои осон, махсусан парвандаҳои мошинҳои дуздидашуда, бо мақсади баланд бардоштани сатҳи муваффақияти агентӣ танқид кардаанд.
Конгресс дар соли молияи 2005 ба ташаббуси фаҳш маблағгузорӣ карданро оғоз кард ва муайян намуд, ки ФБР бояд 10 агентро ба порнографияи калонсолон ҷудо кунад.
Робин Уттапа дар мусобиқаи нахустини худ баландтарини холатро ба даст овард, 70 даврро танҳо дар 41 тӯб зад ва 11 чоркаву 2 шашка зад.
Бозигарони миёнаҳаҷм, Сачин Тендулкар ва Рахул Дравид, хуб бозӣ карданд ва шарикии сад-поёнаро ташкил доданд.
Аммо, пас аз аз даст рафтани викети капитан, Ҳиндустон танҳо 36 давиш дошт ва бо аз даст додани 7 викетҳо ба анҷом расонидани иннингҳо расид.
Президенти ИМА Ҷорҷ В. Буш субҳи 16 ноябр ба Сингапур расид, сафари якҳафтаинаи Осиёро оғоз намуд.
Ӯ бо муовини якуми нахуствазири Сингапур Вонг Кан Сенг вохӯрд ва масъалаҳои тиҷорат ва терроризмро бо нахуствазири Сингапур Ли Сиен Лунг баррасӣ кард.
Баъд аз як ҳафтаи шикастҳо дар интихоботи миёнамӯҳлат, Буш ба шунавандагон дар бораи тавсеаи тиҷорат дар Осиё нақл кард.
Сарвазир Стивен Харпер розӣ шуд, ки "Қонуни ҳавои тоза"-и ҳукуматро барои баррасӣ ба кумитаи байниҳамагӣ ирсол кунад, то пеш аз хондани дуюм, пас аз мулоқоти 25-дақиқаии рӯзи сешанбе бо роҳбари НДП Ҷек Лейтон дар дафтари сарвазир.
Лейтон дар вохӯрӣ бо сарвазир дархост кард, ки ба қонуни муҳитизистии консервативҳо тағйирот ворид карда шавад ва хоҳиш кард, ки қонуни муҳитизистии Ҳизби консервативҳо "бознигарии комил ва ҳамаҷониба" шавад.
Аз замоне ки Ҳукумати федералӣ барои таъминоти молиявии беморхонаи Мерсӣ дар Девонпорт, Тасмания қадам гузошт, ҳукумати штат ва баъзе вакилони федералӣ ин амрро ҳамчун як кори саҳнавӣ дар пешгуфтори интихоботи федералӣ, ки бояд то ноябр даъват шавад, интиқод кардаанд.
Аммо сарвазир Ҷон Ҳовард гуфт, ки ин амал танҳо барои ҳифзи имкониятҳои беморхона аз паст кардани ҳукумати Тасмания бо додани маблағи изофии 45 миллион доллари австралиягӣ буд.
Мувофиқи хабарномаи охирин, нишондодҳои сатҳи баҳр нишон доданд, ки тсунами ба вуҷуд омадааст. Фаъолияти дақиқи тсунамӣ дар наздикии Пагу-Пагу ва Ниуе ба қайд гирифта шуд.
Ҳеҷ хисороти ҷиддӣ ё ҷароҳатҳо дар Тонга гузориш нашудааст, аммо нерӯи барқ муваққатан қатъ шуд, ки гуфта мешавад, мақомоти Тонгаро аз гирифтани ҳушдори сунами, ки аз ҷониби PTWC содир шуда буд, боздошт.
Чордаҳ мактаб дар Ҳавайӣ дар ё наздикии соҳилҳо воқеъ буда, тамоми рӯзи чоршанбе баста буданд, сарфи назар аз он ки огоҳӣ бардошта шуд.
Президенти ИМА Ҷорҷ В. Буш эълонро пазироӣ кард.
Сухангӯи Буш Гордон Ҷондро ваъдаи Кореяи Шимолиро "як қадами муҳим ба сӯи ҳадафи расидан ба ғайриҳастаӣ кардани нимҷазираи Корея" номид.
Тӯфони даҳуми номии мавсими тӯфони Атлантика, Тӯфони субтропикии Ҷерри, имрӯз дар Уқёнуси Атлантик ба вуҷуд омад.
Маркази Миллии Ҳавошиносӣ (NHC) мегӯяд, ки дар айни замон Джерри ба замин хатар надорад.
Қушунҳои муҳандисони ИМА тахмин карданд, ки 6 дюйм бориш метавонад саддҳои қаблан харобшударо шиканад.
Варди нӯҳум, ки дар вақти Тӯфони Катрина обхезии баландии то 20 футро дида буд, айни замон бо оби баландто миёна дар об аст, зеро мехи наздик боло гузашт.
Об аз болои дамба дар як қисмати 100-футӣ мерезад.
Муҳаррири Commons Адам Куерден ҳангоми сӯҳбат ба Wikinews дар моҳи гузашта аз поккуниҳо норозигӣ изҳор намуд.
"Вай [Вэйлс] аз аввал ба мо сабаб дурӯғ гуфт. Аввалан, бо коре кардан, ки гӯё ин барои сабабҳои ҳуқуқӣ аст. Дуюм, бо вонамуд кардан, ки ӯ бо мо гӯш мекунад, то бардоштани санъати ӯ."
Рӯзадуроии ҷомеа ба кӯшишҳои ҳозираи таҳияи сиёсати марбут ба мӯҳтавои ҷинсӣ барои сайти дорои миллионҳо васоити кушодаи иҷозатнома оварда расонд.
Корҳои анҷомшуда асосан назариявӣ буданд, аммо барнома барои моделсозии мушоҳидаҳои анҷомшуда аз галактикаи Сагittarius навишта шуда буд.
Таъсире, ки даста ҷустуҷӯ мекард, аз сабаби қувваҳои ҷазрӣ байни моддаи торики галактика ва моддаи торики Роҳи Каҳкашон ба амал меомад.
Мисли моҳ, ки ба замин кашишоварӣ мекунад ва сабаби пайдоиши мавҷҳои баҳрӣ мешавад, Роҳи Каҳкашон низ ба галактикаи Қавс таъсир мерасонад.
Олимон тавонистанд хулоса кунанд, ки моддаи торик ба моддаи торики дигар ба ҳамон тарз таъсир мерасонад, ки моддаи муқаррарӣ мекард.
Ин назария мегӯяд, ки аксари моддаи торик дар атрофи як галактика дар як навъ ҳолои печида воқеъ шудааст ва аз қисмҳои зиёди хурд иборат аст.
Гузоришҳои телевизионӣ нишон медиҳанд, ки дуди сафед аз корхона мебарояд.
Ҳокимиятҳои маҳаллӣ сокинони наздики иншоотро ҳушдор медиҳанд, ки дар хона бимонанд, кондитсионерҳоро хомӯш кунанд ва оби лӯлаиро нӯш накунанд.
Мувофиқи оҷонсии ядроии Ҷопон, иншоот радиоактивии цезий ва йод муайян карда шудааст.
Мақомот тахмин мекунанд, ки ин нишон медиҳад, ки контейнерҳое, ки сӯзишвории уранро дар ин макон нигоҳ медоранд, шояд кафидаанд ва ҷой медиҳанд.
Духтур Тони Молл бемории туберкулёзи доруворӣ ба шадид тобовар (XDR-TB)-ро дар минтақаи Квазулу-Натали Африқои Ҷанубӣ кашф кард.
Дар як мусоҳиба ӯ гуфт, ки варианти нав "хеле нигаронкунанда ва хатарнок аз сабаби сатҳи баланди марговарӣ" мебошад.
Баъзе беморон шояд дар беморхона ба ин вирус мубтало шудаанд, фикр мекунад доктор Молл, ва ҳадди ақал ду нафар кормандони тандурустии беморхона буданд.
Дар давоми як сол, як шахси бемор метавонад 10 то 15 нафарро, ки бо ӯ қаробат доранд, сироят кунад.
Аммо фоизи XDR-TB дар байни тамоми гурӯҳи одамони гирифтори бемории сил ҳанӯз ҳам паст ба назар мерасанд; 6,000 аз 330,000 нафари ҳамагии сироятёфта дар ҳар лаҳзаи муайян дар Африқои Ҷанубӣ.
Ҳарду моҳвора, ки ҳар яки онҳо беш аз 1000 фунт вазн доштанд ва бо суръати тақрибан 17500 мил дар як соат ҳаракат мекарданд, дар баландии 491 мил аз сатҳи Замин бархӯрд карданд.
Олимон мегӯянд, ки таркише, ки аз бархӯрд ба вуҷуд омада буд, бузург буд.
Онҳо то ҳол кӯшиш доранд муайян кунанд, ки суқут то чӣ андоза бузург буд ва чӣ гуна Замин таъсир хоҳад гирифт.
Идораи Фармондеҳии Стратегии Иёлоти Муттаҳидаи Вазорати мудофиаи ИМА партоби шикастаро пайгирӣ мекунад.
Натоиҷи таҳлили графикӣ дар сомонаи оммавӣ нашр мешавад.
Духтуре, ки дар Беморхонаи кӯдакони Питсбург, Пенсилвания кор мекард, пас аз он ки модараш рӯзи чоршанбе дар бағоҷи мошинаш мурда ёфт шуд, бо иттиҳоми қатли шадид айбдор мешавад, мегӯянд мақомот дар Огайо.
Доктор Маллар Баласубраманян, 29-сола, дар Блу Эш, Огайо, ки як пешшаҳр тақрибан 15 мил шимол аз шаҳри Синсиннатӣ воқеъ аст, дар ҳолати таблиғи вазнин дар паҳлӯи роҳ хобида бо майка ва либоси тагӣ ёфт шуд.
Вай афсаронро ба мошини сиёҳи Oldsmobile Intrigue, ки 500 фут дуртар буд, роҳнамоӣ кард.
Танҳо дар он ҷо ҷасади Сароя Баласубраманиан, 53-сола, ки дар зери кӯрпаҳои хунолуд пӯшида шуда буданд, пайдо карданд.
Полис гуфт, ки чунин менамояд, ҷасад тақрибан як рӯз дар он ҷо қарор доштааст.
Ҳолатҳои аввалини ин беморӣ дар ин мавсим дар охири моҳи июл гузориш дода шуданд.
Беморӣ аз хукҳо интиқол меёбад ва сипас тавассути пашшаҳо ба одамон мегузарад.
Авҷи беморӣ ҳукумати Ҳиндистонро водор кардааст, ки чораҳоеро, аз қабили фиристодани сайдчиёни хук ба минтақаҳои ҷиддан осебдида, тақсими ҳазорҳо пардаҳои комачӣ ва пошидани пеститсидҳоро андешад.
Давлат инчунин ваъда додааст, ки чанд миллион флакон воксини энсефалитро таъмин мекунад, ки ба омодасозии муассисаҳои тандурустӣ барои соли оянда кӯмак мерасонад.
Нақшаҳо барои расонидани ваксинаҳо ба минтақаҳои таърихӣ бештар таъсирёфта дар ин сол бо сабаби набудани маблағ ва авлавияти паст нисбат ба дигар бемориҳо ба таъхир афтоданд.
Дар соли 1956 Слания ба Шветсия кӯчид ва пас аз се сол бо Идораи почтаи Шветсия ба кор даромада, ба ҳайси наққоши асосии онҳо интихоб шуд.
Ӯ барои Шветсия ва 28 кишвари дигар зиёда аз 1,000 мӯҳр истеҳсол кард.
Корҳои ӯ ба дараҷае бо сифат ва тафсили баланд шинохта шудааст, ки ӯ яке аз камшумор "номҳои маъмул"-и байни филателистон мебошад. Баъзеҳо махсусан ба ҷамъоварии корҳои танҳо ӯ машғул мешаванд.
Мӯҳри 1,000-уми ӯ "Корҳои бузурги шоҳони Шведсия" аз ҷониби Дэвид Клокер Эренстрал дар соли 2000 буд, ки дар Китоби рекордҳои Гиннес сабт шудааст.
Вай инчунин бо чоп кардани пулҳои коғазӣ барои бисёр кишварҳо машғул буд, мисолҳои охирини кораш аз ҷумла портретҳои нахуствазирӣ дар рӯи пулҳои нави Канада $5 ва $100 мебошанд.
Баъди рух додани садама, Гибсон ба беморхона бурда шуд, вале баъд аз муддати кӯтоҳ даргузашт.
Ронандаи мошини боркаш, ки 64-сола аст, дар садама осеб надид.
Мошини худ аз ҷои ҳодисаи садама тақрибан соати 12:00 ба вақти GMT дар ҳамон рӯз бурда шуд.
Як нафаре, ки дар гараж наздик ба ҷойи ҳодиса кор мекард, гуфт: «Кӯдакон интизори убури роҳ буданд ва ҳамаашон фарёд заданд ва гиря карданд».
Ҳамаи онҳо аз ҷое, ки ҳодиса рух дода буд, баргаштанд.
Мавзӯъҳои дигаре, ки дар рӯзномаи Бали мавҷуданд, ҳифзи ҷангалҳои боқимондаи ҷаҳон ва мубодилаи технологияҳо барои кӯмак ба кишварҳои рӯ ба рушд барои пешрафт бо роҳҳои камтар ифлоскунанда мебошанд.
СММ ҳамчунин умед дорад, ки хазинае барои кӯмак ба кишварҳои зарардидаи гармшавии глобалӣ барои муқобила бо таъсиротро ба итмом расонад.
Пул метавонад ба сохтмони хонаҳои обногузар, беҳтар кардани идоракунии об ва гуногунсозии зироатҳо сарф шавад.
Флук навишт, ки кӯшишҳои баъзеҳо барои пешгирии гап задани занон дар бораи саломатии занон ноком шуданд.
Вай ба ин хулоса омад, ки аз сабаби шумораи зиёди шарҳҳои мусбат ва дастгирии фиристодашуда ба ӯ аз ҷониби шахсони ҳам зан ва ҳам мард, ки хоҳиш мекарданд, ки доруҳои пешгирикунанда як ҷузъи ҳатмии тиббӣ ҳисобида шаванд.
Вақте ки ҷанг қатъ шуд пас аз он ки маҷрӯҳон ба беморхона интиқол ёфтанд, тақрибан 40 нафари дигари зиндониёни боқимонда дар ҳавлии зиндон монданд ва аз баргаштан ба камераҳои худ худдорӣ карданд.
Музокиракунандагон кӯшиш карданд, ки вазъиятро ислоҳ кунанд, аммо талаботи зиндониён равшан нест.
Байни соатҳои 10:00-11:00 шаб бо вақти MDT маҳбусон дар ҳавлӣ оташ афрӯхтанд.
Ба зудӣ, ҳоҷатбароҳо бо таҷҳизоти зиддиошӯб муҷаҳҳаз шуда, бо истифода аз гази ашковар маҳбусонро дар гӯшае маҷбур карданд.
Гурӯҳҳои наҷоти сӯхтор оташро дар ниҳоят соати 11:35 шаб хомӯш карданд.
Пас аз сохтани обанбор дар соли 1963, обхезиҳои мавсимие, ки гилу лойро дар саросари дарё паҳн мекарданд, қатъ шуданд.
Ин таҳшин барои эҷоди регзору соҳилҳо лозим буд, ки ҳамчун минтақаҳои зисти ҳайвонот хизмат мекарданд.
Дар натиҷа, ду навъи моҳӣ нобуд шудаанд ва ду навъи дигар, аз ҷумла, моҳии гамбускмонанд дар хатари нестшавӣ қарор доранд.
Гарчанде сатҳи об пас аз обхезӣ танҳо чанд фут баланд шавад ҳам, мақомот умедворанд, ки он барои барқарор кардани реги фарсуда дар поёноб кофӣ хоҳад буд.
Ҳеҷ гуна огоҳии цунами содир нашудааст ва тибқи гуфтаи агентии геофизикии Ҷакарта, огоҳии цунами содир нахоҳад шуд, зеро заминҷунбӣ ба талаботи магнитудаи 6.5 ҷавобгӯ нест.
Сарфи назар аз набудани таҳдиди цунами, сокинон ба воҳима афтоданд ва аз тиҷорат ва хонаҳои худ баромадан гирифтанд.
Гарчи Винфрӣ ҳангоми хайрбодаш ашк дар чашм дошт, ба мухлисонаш муъайян гуфт, ки ӯ боз хоҳад гашт.
Ин видоъ нахоҳад буд. Ин бастани як боб ва кушодани боби нав аст.
Натоиҷи ниҳоӣ аз интихоботи президентӣ ва парлумонии Намибия нишон доданд, ки президент амалкунанда, Хификепунйе Похамба, бо фарқи калон дубора интихоб шудааст.
Ҳизби ҳукмрон, Ташкилоти халқи Африқои Ҷанубу Ғарб (SWAPO), ҳамчунин аксарияти ҷойҳоро дар интихоботи парлумонӣ нигоҳ дошт.
Нерӯҳои эътилоф ва нерӯҳои афғон ба минтақа рафта, маконро бехатар карданд ва ҳавопаймоҳои дигари эътилоф барои кӯмак фиристода шуданд.
Садама дар баландии кӯҳистон рух дод ва бовар меравад, ки натиҷаи оташи душманона бошад.
Кӯшишҳо барои ҷустуҷӯи макони суқут бо обу ҳавои номусоид ва муҳити душвор рӯ ба рӯ мешаванд.
Хайри тиббии Mangola, Medecines Sans Frontieres ва Созмони ҷаҳонии тандурустӣ мегӯянд, ки ин бадтарин вабо дар кишвар мебошад.
Сухангӯи "Медицинҳо бе марз" Ричард Вирман гуфт: "Ангола ба бадтарин хуруҷи худ ин қадар меравад ва вазъ дар Ангола ҳоло ҳам хеле бад аст," ӯ гуфт.
Бозиҳо соати 10:00 бо ҳавои хуб оғоз ёфтанд ва ба ғайр аз борони сабуки нисфирӯзӣ, ки зуд барҳам хӯрд, рӯзи комиле барои регби 7 буд.
Дастаҳои пешсафи ҳайати мусобиқаи Африқои Ҷанубӣ оғоз карданд, вақте ки онҳо як пирӯзии осони 26 - 00 бар тими Зомбиаи зинаи панҷумро ба даст оварданд.
Дар бозӣ алайҳи хоҳарони ҷануби онҳо, Африқои Ҷанубӣ ба таври равшан ба назар мерасид, вале бо пешрафти мусобиқа тадриҷан беҳтар шуд.
Муҳофизати интизомнок, малакаҳои идоракунии тӯб ва кори фаъоли даставии онҳо онҳоро фарқ мекард ва равшан буд, ки ин дастаест, ки бояд шикаста шавад.
Мақомоти шаҳри Амстердам ва Осорхонаи Анне Франк изҳор медоранд, ки дарахт бо замбӯруғ олуда шуда, барои саломатии ҷомеа хатари ҷиддӣ ба вуҷуд меорад, зеро онҳо баҳс мекунанд, ки он дар хатар аз афтидан қарор дорад.
Қарор шуда буд, ки рӯзи сешанбе бурида шавад, аммо пас аз ҳукми фаврии додгоҳ наҷот ёфт.
Ҳамаи даромадгоҳҳои ғор, ки ба номи "Ҳафт хоҳарон" номгузорӣ шудаанд, аз 100 то 250 метр (аз 328 то 820 фут) дар диаметрашон ҳастанд.
Тасвирҳои инфрасурх нишон медиҳанд, ки тағйироти ҳароратии шабу рӯз нишон медиҳанд, ки эҳтимолан онҳо ғорҳо мебошанд.
Онҳо дар рӯз нисбат ба сатҳи атроф сардтар ва дар шаб гармтаранд.
Рафтори гармои онҳо ба андозае устувор нест, мисли ғорҳои бузург дар рӯи Замин, ки одатан ҳарорати доимиро нигоҳ медоранд, вале мувофиқ аст, ки инҳо ковокии зиёди зеризаминӣ мебошанд," гуфт Глен Кушинг аз Гурӯҳияи Астрогеологии Пажӯҳиши Геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) ва Донишгоҳи Шимолу Аризона, ки дар Флагстаффи Аризона ҷойгир аст.
Дар Фаронса, овоздиҳӣ анъанавӣ як таҷрибаи камтехнологие буд: овоздиҳандагон дар кабинае худро ҷудо мекунанд, варақи пешакӣ чопшудаи номзади интихобкардаашонро дар лифофа мегузоранд.
Пас аз он ки мақомот ҳувияти интихобкунандагонро тасдиқ мекунанд, интихобкунанда лифофаро ба қуттии овоздиҳӣ меандозад ва дар рӯйхати овоздиҳӣ имзо мегузорад.
Қонунҳои интихоботии Фаронса тартиботро хеле сахт танзим мекунанд.
Аз соли 1988, қуттиҳои овоздиҳӣ бояд шаффоф бошанд, то ки интихобкунандагон ва нозирон аҳамият диҳанд, ки ҳангоми оғоз намудани овоздиҳӣ ҳеҷ гуна конвертҳо мавҷуд нестанд ва ҳеҷ гуна конвертҳо илова нашаванд, ба ғайр аз онҳое, ки ба таври дахлдор шумурда ва иҷозат дода шудаанд.
Номзадҳо метавонанд намояндагони худро фиристанд, то ба ҳар як қисми раванди интихобот шоҳид шаванд. Бегоҳӣ овозҳо аз ҷониби ихтиёриён зери назорати сахт ва бо риояи тартибот муайяншуда ҳисоб карда мешаванд.
ASUS Eee PC, ки пештар барои сарфаи хароҷот ва омилҳои функсионалӣ дар саросари ҷаҳон ба кор дароварда шуда буд, дар моҳи IT Taipei 2007 мавзӯи доғи баҳс гардид.
Аммо бозори истеъмолии компютерҳои ноутбук пас аз он ки ASUS дар соли 2007 аз ҷониби Юани иҷроияи Ҷумҳурии Чин ба ҷоизаи "Taiwan Sustainable Award" сарфароз шуд, ба таври куллӣ гуногун ва тағйир хоҳад ёфт.
Вебсайти истгоҳ намоишро ҳамчун "театри радиоии кӯҳна бо як гардиши нави ғайриоддии гикӣ!" тавсиф мекунад.
Дар рӯзҳои аввали худ, намоиш танҳо дар сайти деринаи радиои интернетӣ TogiNet Radio, ки ба радио сӯҳбатӣ машғул аст, намоиш дода мешуд.
Дар охири соли 2015, TogiNet радиои AstroNet-ро ҳамчун як истгоҳи фаръӣ таъсис дод.
Намоиш аслан овозхонҳои ҳаваскорро, ки сокини шарқи Техас буданд, пешкаш мекард.
Ғоратгарии густурда, тавре хабар медиҳанд, шабона идома ёфт, зеро кормандони ҳифзи ҳуқуқ дар кӯчаҳои Бишкек ҳузур надоштанд.
Бино ба гуфтаи як шоҳид, Бишкек дар ҳолате монанди "бенизомӣ" ғарқ шуда буд, зеро гурӯҳҳои одамон дар кӯчаҳо мегаштанд ва дӯконҳои молҳои истеъмолиро ғорат мекарданд.
Якчанд сокинони Бишкек издиҳомро аз ҷануб барои бетартибӣ айбдор карданд.
Африқои Ҷанубӣ дар бозии иттиҳоди рeгбӣ Три Нейшнс дар Варзишгоҳи Ройал Бафокенг дар Рустенбурги Африқои Ҷанубӣ бар тими Ол Блэкс (Зеландияи Нав) ғалаба кард.
Тахтаи ниҳоӣ як холӣ ҳокимият буд, 21 ба 20, силсилаи 15 ғалабаи Пурсиёзҳоро хотима дод.
Барои Спрингбокс, он панҷ бозии пай дар пай шикастхӯрдаро хотима дод.
Ин бозии ниҳоӣ барои дастаи "All Blacks" буд, ки ду ҳафта қабл ин ҷоизаро ба даст оварда буданд.
Мухолифати охирини силсила ҳафтаи оянда дар Эллис Парк дар Йоханнесбург баргузор мешавад, вақте ки Спрингбоксҳо бо Австралия бозӣ мекунанд.
Заминларзаи миёнагиро рӯзи душанбе, соати 10:08 бегоҳ дар ғарби Монтана ларзонд.
Ҳеҷ гузориши фаврии зарар аз ҷониби Пажӯҳиши геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) ва маркази миллии иттилоотӣ оид ба заминларзаҳо қабул нашудааст.
Зилзила тақрибан 20 км (15 мил) шимолу-шарқтари Диллон ва тақрибан 65 км (40 мил) ҷануби Бьют буд.
Навъи гриппи парранда, ки барои инсонҳо марговар аст, H5N1, тасдиқ шуд, ки як мурғи ваҳшии мурда, ки рӯзҳои душанбе дар ботлоқзоре наздики Лион дар шарқи Фаронса пайдо шуд, сироят кардааст.
Фаронса ҳафтум кишвар дар Иттиҳоди Аврупо аст, ки аз ин вирус зарар мебинад; пас аз Австрия, Олмон, Словения, Булғористон, Юнон ва Италия.
Ҳолатҳои шубҳаноки H5N1 дар Хорватия ва Дания то ҳол тасдиқ нашудаанд.
Чамберз Худоро барои "марги васеъ, нобудшавӣ ва даҳшатнок кардани миллионҳо нафар аз сокинони Замин" ба суд дода буд.
Чемберс, як агностик, иддао мекунад, ки даъвои ӯ "беасос" аст ва "ҳар кас метавонад аз болои ҳар кас даъво кунад."
Ҳикояи пешниҳодшуда дар операи фаронсавӣ, аз ҷониби Камиль Сен-Санс, дар бораи ҳунарманде аст "ки зиндагии ӯ аз ишқ ба маводҳои масткунанда ва Ҷопон роҳбарӣ мешавад."
Дар натиҷа, ҳунармандон дар саҳна сигорҳои каннабис мекашанд ва худи театр тамошобинонро ташвиқ мекунад, ки ҳамроҳ шаванд.
Собиқ раиси Маҷлиси намояндагон Нют Гингрич, губернатори Техас Рик Перри ва узви Конгресс Мишел Бахман мутаносибан дар ҷойҳои чорум, панҷум ва шашум ҷой гирифтанд.
Пас аз баромадани натиҷаҳо, Гингрич аз Санторум ситоиш кард, аммо барои Ромни, ки аз номи ӯ рекламаҳои манфии интихоботӣ дар Айова бар зидди Гингрич пахш гардиданд, суханҳои сахт дошт.
Перри изҳор дошт, ки ӯ "ба Техас бармегардад, то натиҷаҳои мушовараи ин шабро баррасӣ кунад ва муайян намояд, ки оё дар ин сабқат барои ман роҳи пешрафт вуҷуд дорад", аммо баъдтар гуфт, ки ӯ дар ин сабқат боқӣ хоҳад монд ва дар ибтидоии 21 январ дар Каролинаи Ҷанубӣ иштирок хоҳад кард.
Бахманн, ки дар раъйпурсии ғайрирасмии Амес дар моҳи август ғолиб шуд, тасмим гирифт, ки ба маъракаи интихоботии худ хотима диҳад.
Наққош ба Маркази тиббии UCLA Роналд Реаган интиқол дода шуд, ки он ҷо баъдан даргузашт.
Гуфта мешавад, ки вай дар 20 соли худ буд. Дар изҳороте, Бибер гуфт: "Ҳарчанд ман шахсан ҳозир набудам ва ба ин ҳодисаи фоҷиавӣ бевосита дахолат накардам, фикрҳо ва дуоҳои ман бо оилаи қурбонӣ мебошанд."
Вебсайти хабарҳои ҳаводисии TMZ фаҳмидааст, ки аксбардор дар тарафи дигар булвори Сепулведа мошинашро боздошта, кӯшиш кардааст аз вақвии полис акс бигирад ва пас аз убури роҳ идома диҳад, ки полиси Нозири роҳҳои Калифорния, ки вақви нақлиётро баргузор мекард, ба ӯ ду маротиба фармуд, ки ба тарафи дигар баргардад.
Тибқи гуфтаи полис, ронандаи мошине, ки муаллифи суратгириро зад, эҳтимол нест ба ҷавобгарии ҷиноятӣ кашида шавад.
Бо он ки танҳо ҳаждаҳ медал дар як рӯз дастрас аст, як қатор кишварҳо натавонистанд ба подиуми медалҳо бароянд.
Онҳо Нидерландияро дар бар мегиранд, ки Анна Йохемсен дар синфи зебоии занонаи Super-G дирӯз дар ҷои нӯҳум қарор гирифт ва Финландияро бо Катя Сааринен, ки дар ҳамин чорабинӣ дар ҷои даҳум қарор гирифт.
Мичел Гурлӣ аз Австралия дар мусобиқаи истодаи мардон дар Супер-Ҷи ҷойи ёздаҳум ва рақиби Чехия Олдрих Елинек дар мусобиқаи нишастаи мардон дар Супер-Ҷи ҷойи шонздаҳумро гирифтанд.
Арли Веласкес аз Мексика дар мусобиқаи Супер-Г-и нишастаи мардон ҷои понздаҳумро гирифт. Адам Холл аз Зеландияи Нав дар мусобиқаи Супер-Г-и истодаи мардон ҷои нуҳумро ишғол кард.
Лижарони нобинои мардонаи Лаҳистон Мачеӣ Крезел ва роҳбалади ӯ Анна Огарзинска дар Супер-G ҷойи сездаҳумро гирифтанд. Ҷонг Сеорк Парк аз Кореяи Ҷанубӣ дар мусобиқаи Супер-G нишастаи мардон ҷои бисту чорумро ба даст овард.
Нигоҳбонҳои сулҳи СММ, ки пас аз заминларзаи соли 2010 ба Ҳаитӣ омаданд, барои паҳн шудани беморӣ, ки наздики урдугоҳи нерӯҳо сар шуд, гунаҳкор мешаванд.
Мувофиқи даъво, партовҳо аз лагери СММ дуруст безарар нашуда буданд, ки боиси ворид шудани бактерияҳо ба шохоби дарёи Артибонит, яке аз бузургтарин дарёҳои Гаити гардид.
Пеш аз омадани қувваҳои низомӣ, Ҳаити аз солҳои 1800-ум бо мушкилоти марбут ба беморӣ рӯбарӯ нашуда буд.
Пажӯҳишгоҳи Ҳайтии адолат ва демократия ба таҳқиқоти мустақил ишора кардааст, ки баталёни сулҳофари Непали СММ бемориро ба таври ноогоҳона ба Ҳаитӣ овардааст.
Даниэль Лантани, коршиноси СММ оид ба ин беморӣ, таъкид кард, ки эҳтимолан хуруҷи беморӣ аз ҷониби посбонони сулҳ сабаб шудааст.
Ҳамилтон тасдиқ кард, ки беморхонаи Донишгоҳи Ҳовард беморро дар ҳолати устувор қабул кардааст.
Бемор ба Нигерия сафар карда буд, ки дар онҷо баъзе ҳолатҳои вируси Эбола рух додаанд.
Беморхона протоколҳои назорати сироятро риоя кардааст, аз ҷумла ҷудо кардани бемор аз дигарон барои пешгирии эҳтимолии сирояти дигарон.
Пеш аз Симпсонҳо Саймон дар чанд намоиш дар вазифаҳои гуногун кор кардааст.
Дар давоми солҳои 1980-ум ӯ дар намоишҳо ба монанди Taxi, Cheers ва The Tracy Ullman Show кор мекард.
Дар соли 1989, ӯ бо Брукс ва Гроунинг дар эҷоди Симпсонҳо кӯмак кард ва барои тавзеъи гурӯҳи аввали нависандагони намоиш масъул буд.
Сарфи назар аз он ки ӯ дар соли 1993 намоишро тарк кард, ӯ унвони продюсери иҷроияро нигоҳ дошт ва ҳар мавсим даҳҳо миллион доллар даромади ҳуқуқи муаллифро мегирифт.
Пештар агентии хабари чинӣ "Синхуа" хабар дод, ки як ҳавопаймо рабуда шудааст.
Гузоришҳои баъдӣ баъд изҳор карданд, ки ҳавопаймо таҳдиди бомба гирифт ва боз ба Афғонистон равона карда шуд, дар Кандаҳор нишаст.
Гузоришҳои аввалия мегӯянд, ки тайёра пас аз рад кардани фурудгоҳи фавқулодда дар Урумчи ба Афғонистон баргашта фиристода шуд.
Ҳавопаймобарорӣ дар Эрон маъмул аст, ки дорои флоти кӯҳна мебошад, ки ҳам барои амалиёти шаҳрвандӣ ва ҳам барои амалиёти низомӣ бад нигоҳдорӣ мешавад.
Ҷазоҳои байналмилалӣ маъно доштаанд, ки ҳавопаймоҳои навро харидорӣ кардан мумкин нест.
Аввали ҳамин ҳафта, суқути чархболи пулис се нафарро кушта ва се нафарро маҷрӯҳ кард.
Моҳи гузашта Эрон шоҳиди бадтарин фоҷиаи ҳавоии худ дар солҳои охир шуд, вақте ки як ҳавопаймое, ки ба Арманистон мерафт, суқут кард ва 168 нафаре, ки дар он ҷо буданд, ҷон доданд.
Ҳамин моҳ як ҳавопаймои дигар дар Машҳад аз хатти ҳавоӣ берун шуд ва ба девор бархӯрд, азоб додани ҳабдаҳ.
Гурӯҳи Аэросмит консертҳои боқимондаи худро дар сафари гастролии худ бекор карданд.
Гурӯҳи рок бояд то 16 сентябр дар Иёлоти Муттаҳида ва Канада сафар мекард.
Онҳо турро бекор карданд, пас аз он ки сарояндаи даста Стивен Тайлер рӯзи 5-уми август ҳангоми ҳунарнамоӣ аз саҳна афтод ва захмӣ шуд.
Муррей дар танаффус сетаи аввалро бохт, пас аз он ки ҳар ду мард ҳар як дарсадро дар сет нигоҳ доштанд.
Дел Потро дар сетҳои дуюм бартарӣ дошт, аммо ин ҳам баъд аз расидан ба натиҷаи 6-6 танафуси пурра талаб намуд.
Потро дар ин вақт шонаашро табобат гирифт, вале ба бозӣ баргаштан муваффақ шуд.
Барнома соати 20:30 вақти маҳаллӣ (15.00 UTC) оғоз ёфт.
Овозхонони машҳур аз тамоми кишвар ба пои Шри Шям бхаҷанҳо ё сурудҳои ибодатӣ пешниҳод карданд.
Овозхон Санҷу Шарма шомро оғоз кард, пас аз ӯ Ҷаи Шанкар Чоудҳари омада, инчунин бахшиши чҳаппан бҳог бҳажанро пешниҳод кард. Овозхон Раҷу Кҳанделвал ӯро ҳамроҳӣ мекард.
Пас, Лакҳа Сингҳ пешсафӣ дар хондани бҳҷанҳоро гирифт.
108 табақи "Чҳаппан Бҳог" (дар Ҳиндуизм, 56 навъи хӯрок, монанди шириниҳо, меваҳо, чормағзҳо, ғизоҳо ва ғайра, ки ба худо пешниҳод мешаванд) ба Бобо Шям пешниҳод карда шуд.
Лакха Сингҳ инчунин чаппан भоگ (chhappan bhog) баҷанро пешниҳод кард. Сароянда, Раҷу Кханделвал ӯро ҳамроҳӣ мекард.
Дар рафти маърӯзаи асосии Намоишгоҳи бозии Токио рӯзи панҷшанбе, президенти Nintendo Сатуру Ивата тарҳи контролери консолҳои нави Nintendo Revolution-и ширкатро муаррифӣ кард.
Контроллер, ки ба пульти телевизион шабоҳат дорад, ду сенсорро истифода мебарад, ки наздики телевизиони корбар ҷойгир шудаанд, то мавқеи худро дар фазои сеченака муайян кунанд.
Ин ба бозингарон имконият медиҳад, ки бо ҳаракати дастгоҳ дар ҳаво амалҳо ва ҳаракатҳоро дар бозиҳои видеоӣ назорат кунанд.
Ҷанкарло Физикела назорати мошинашро аз даст дод ва пас аз оғози пойга хеле зуд онро ба анҷом расонд.
Ҳамдастаи ӯ Фернандо Алонсо дар қисми зиёди мусобиқа пешсаф буд, аммо онро пас аз анҷоми устохонаи худ ба охир расонд, эҳтимолан бинобар чархи пеши рост, ки хуб ҷо наафтавда буд.
Михаэл Шумахер ба сабаби шикасти системаи овезиш дар давоми муҳорибаҳои зиёд дар пойга, на дертар аз Алонсо пойгарди худро ба итмом расонид.
Вай хеле зебо аст ва инчунин хеле хуб месарояд, ӯ гуфт тибқи санади нишасти матбуотӣ.
Ман ҳар дафъа, ки мо инро машқ мекардем, аз таҳти дил ба ҳаяҷон меомадам.
Тақрибан 3 дақиқа пас аз парвоз, камера дар киштӣ нишон дод, ки чанд порча пӯшиши кафк аз зарфи сӯзишворӣ ҷудо шуд.
Аммо, фикр намекунанд, ки ба шаттл ягон осеб расонидаанд.
Ҷонишини барномаи шатли NASA Н. Вейн Ҳейл хурдӣ гуфт, кафк "пас аз замоне, ки мо нигарон ҳастем" афтодааст.
Панҷ дақиқа пас аз оғози намоиш шамол сар мешавад, баъди як дақиқа шамол ба 70 км/соат мерасад... баъдан борон меборад, вале он қадар сахт ва калон аст, ки мисли сӯзан ба пӯстатон мекӯбад, сипас жола аз осмон мерезад, одамон ба ваҳм афтода, фарёд мезананд ва якдигарро зер мекунанд ва мешӯранд.
Ман хоҳарам ва дӯсташро гум кардам, ва дар роҳ ду нафар бо маъюбият буданд, ки дар аробачаҳое нишаста буданд, мардум онҳоро танҳо мегузаштанд ва тела медоданд," гуфт Арманд Версаче.
NHK ҳамчунин хабар дод, ки нерӯгоҳи ҳастаии Кашивазаки Кариво дар вилояти Ниигата ба таври муқаррарӣ фаъолият мекард.
Ширкати "Hokuriku Electric Power Co." хабар дод, ки заминҷунбӣ ягон таъсире надошт ва реакторҳои рақами 1 ва 2 дар нерӯгоҳи ҳастаии Шика баста шуданд.
Гуфта мешавад, ки тақрибан 9400 хона дар ин минтақа бе об ва тақрибан 100 бе барқ ​​мебошанд.
Баъзе роҳҳо осеб дидаанд, хидматрасонии роҳи оҳан дар минтақаҳои зарардида қатъ шудааст ва Фурудгоҳ Ното дар вилояти Ишикава пӯшида мондааст.
Як бомба дар берун аз дафтари ҳокими генералӣ таркид.
Се бомбаи дигар дар давоми ду соат дар назди биноҳои ҳукуматӣ таркиданд.
Баъзе гузоришҳо шумораи расмии талафотро ҳашт нафар мегӯянд ва гузоришҳои расмӣ тасдиқ мекунанд, ки то 30 нафар маҷрӯҳ шудаанд, аммо рақамҳои ниҳоӣ ҳанӯз маълум нестанд.
Ҳам кислотаи цианурӣ ва ҳам меламин дар намунаҳои пешоби ҳайвоноте, ки пас аз истеъмоли ғизои ҳайвоноти ифлосшуда мурданд, пайдо шудаанд.
Ду модда бо якдигар вокуниш мекунанд, то кристалҳое ҳосил намоянд, ки метавонанд фаъолияти гурдаҳоро маҳкам кунанд, гуфтанд муҳаққиқони донишгоҳ.
Тадқиқотчиён кристаллҳои сохташударо дар пешоби гурба бо иловаи меламин ва кислотаи цианурӣ мушоҳида карданд.
Таркиби ин кристаллҳо ба онҳое, ки дар пешоби сагҳои зарардида ҳангоми муқоиса бо спектроскопияи инфрасурх (FTIR) ёфт шудаанд, мувофиқ аст.
Ман намедонам, ки шумо инро дарк мекунед ё не, вале аксари молҳо аз Амрикои Марказӣ бе боҷи гумрукӣ ба ин кишвар ворид шудаанд.
Дар ҳаштод фоизи молҳои мо тариқи тарифҳо дар кишварҳои Амрикои Марказӣ андоз баста мешуданд.
Ин ба ман маъно надошт; он бешубҳа одилона набуд.
Ҳама чизе, ки ман ба одамон мегӯям, ин аст, ки шумо бо мо тавре рафтор кунед, ки мо бо шумо рафтор мекунем.
Губернатори Калифорния Арнолд Шварценеггер қонунеро имзо кард, ки фурӯш ё иҷораи бозиҳои видеоии зӯроварро ба ноболиғон манъ мекунад.
Лоиҳа талаб мекунад, ки бозиҳои зӯроваронаи видеоие, ки дар иёлоти Калифорния фурӯхта мешаванд, бо нишони "18" нишон дода шаванд ва фурӯши онҳо ба ноболиғ бо ҷаримаи $1000 барои ҳар як аъмол ҷазо дода мешавад.
Директори Прокуратураи Ҷамъиятӣ, Киер Стармер QC, имрӯз изҳорот дод, ки ба зидди Ҳун ва Прайс айб эълон карда мешавад.
Ҳунҳӣ истеъфо додааст ва ӯро дар Кабинет Эд Дейви вакили мардумӣ иваз хоҳад кард. Норман Ламб вакили мардумӣ интизор меравад, ки вазифаи вазири тиҷоратро, ки Дейви тарк мекунад, ишғол кунад.
Ҳун ва Прайс бояд 16 феврал дар Додгоҳи Магистратҳои Вестминстер ҳозир шаванд.
Ҳалокшудаҳо Николас Алден, 25-сола ва Закари Куддебак, 21-сола буданд. Куддебак ронанда буд.
Эдгар Вегуилла захмҳои дасту ҷоғ гирифт, дар ҳоле ки Кристоффер Шнайдер барои рӯяш ҷарроҳии реконструктивӣ ниёз дошт.
Силоҳи Ука ҳангоми нишон доштан ба сари марди панҷум кор накард. Шнайдер дарди давомдор, нобиноӣ дар як чашм, норасоии қисми коса ва рӯе, ки аз титан сохта шудааст, дорад.
Шнайдер тавассути пайванди видеоӣ аз пойгоҳи ҳавоии ИМА дар кишвараш шаҳодат дод.
Дар берун аз чорабинии рӯзи чоршанбе, Карпанедо дар ду мусобиқаи инфиродӣ дар Чемпионатҳо иштирок кард.
Мусобиқаи аввалини ӯ Слалом буд, ки дар дави аввалаш ба баҳо "Ба анҷом нарасонид" расид. Аз 116 довталаб дар он мусобиқа 36 нафарашон чунин натиҷа доштанд.
Ҳангоми пойгаи дигари ӯ, ки Слалом азим буд, вай дар гурӯҳи занони нишаста дар ҷои даҳум қарор гирифт бо вақти умумии 4:41.30, ки 2:11.60 дақиқа аз ғолиби ҷои аввал Клаудия Лёш аз Австрия ва 1:09.02 дақиқа аз иштирокчии ҷои нӯҳум Гёнгӣ Дани аз Маҷористон сусттар буд.
Чор лижарони гурӯҳи занонаи нишаста натавонистанд дави худро анҷом диҳанд, ва 45 аз 117 лижарони умумӣ дар Слалом Гигант натавонистанд дар мусобиқа ба дараҷа расанд.
Полиси Мадҳя Прадеш компютери ноутбук ва телефони мобили дуздидашударо пайдо кард.
Сардори муовини нозирон Д. К. Арья гуфт: "Мо панҷ нафарро, ки зани швейтсариро таҷовуз карданд, боздошт кардем ва телефони мобилӣ ва ноутбуки ӯро баргардонидем".
Айбдоршудагон номбар шудаанд ҳамчун Боба Канҷар, Бута Канҷар, Рампро Канҷар, Газа Канҷар ва Вишну Канҷар.
Нозири полис Чандра Шекхар Соланкӣ гуфт, ки гумонбаршудагон бо чеҳраҳои пӯшида дар додгоҳ ҳозир шуданд.
Гарчанде ки ҳангоми бархӯрди мошин ба хона се нафар дар дохили он буданд, ҳеҷ яке аз онҳо осеб надиданд.
Аммо, ронанда ҷароҳатҳои ҷиддӣ дар сар гирифт.
Роҳе, ки садама дар он ҷо рӯй дод, муваққатан баста шуд, то хадамоти фавқулода ронандаро аз Audi TT сурх озод кунанд.
Ӯ дар оғози кор дар беморхонаи Ҷеймс Пейҷет, дар Грейт Ярмут, бистарӣ шуда буд.
Ӯ баъдан ба беморхонаи Addenbrooke's дар Кембриҷ кӯчонида шуд.
Адекая баъдан дар Додгоҳи Шерифи Эдинбург бо иттиҳоми куштани писараш муҳокима шуд.
Вай дар ҳабс боқӣ мемонад то парванда бардошта шавад ва мурофиаи судӣ баргузор гардад, аммо ҳар гуна шаҳодати шоҳидони айнӣ метавонад камарзиш бошад, зеро тасвири ӯ ба таври васеъ нашр шудааст.
Ин дар дигар ҷойҳои Британияи Кабир як одати маъмул аст, аммо адлияи шотландӣ ба таври дигар кор мекунад ва судҳо нашри аксҳоро ҳамчун эҳтимолан зараровар меҳисобанд.
Профессор Памела Фергюсон аз Донишгоҳи Данди қайд мекунад: "журналистон, агар аксҳо ва ғайраҳои гумонбаронро нашр кунанд, ба назар мерасад, ки дар хатти хатарнок қадам мезананд."
Идораи Тоҷгузории Хушомадгӯй, ки масъули умумии пайгарди ҷиноятӣ мебошад, ба рӯзноманигорон ишора кардааст, ки то замони иттиҳомот ҳадди аққал дигар шарҳ дода намешавад.
Мувофиқи ҳуҷҷати фошшуда, ҳуҷҷат ба баҳси марзӣ ишора мекунад, ки Фаластин мехоҳад онро бар асоси марзҳои пеш аз Ҷанги Ховари Миёнаи 1967 бошад.
Бино ба гузоришҳо, дигар мавзуъҳои фаро гирифташуда, аз ҷумла ҳолати ояндаи Ерусалим, ки барои ҳар ду миллат муқаддас аст ва масъалаи водии Урдунро дар бар мегиранд.
Исроил талаб мекунад, ки баъди имзои созишнома даҳ сол ҳузури низомии худро дар водӣ нигоҳ дорад, дар ҳоле ки Фаластин танҳо барои панҷ сол ба чунин ҳузур розӣ мебошад.
Тирпарронҳо дар озмоиши иловагии мубориза бо зараррасонҳо бояд аз тарафи нозирон назорат карда мешуданд, зеро озмоиш назорат ва самаранокиаш арзёбӣ мешуд.
Дар ҳамкории NPWS ва Ассотсиатсияи шикорчиёни варзишии Австралия (NSW) Inc, ихтиёриёни бомаҳорат дар доираи барномаи шикории Ассотсиатсияи шикорчиёни варзишӣ ҷалб карда шуданд.
Тибқи гуфтаҳои Мик О'Флин, иҷрокунандаи вазифаи директори ҳифзи боғ ва мерос бо NPWS, чор тирпарроне, ки барои амалиёти аввалини тирпарронӣ интихоб шудаанд, дастуроти фарогири бехатарӣ ва омӯзишии худро гирифтанд.
Мартелли дирӯз Шӯрои нави муваққатии интихоботӣ (ШИ) иборат аз нӯҳ нафарро савганд дод.
Ин панҷумин КМИ Мартиелли дар чаҳор сол аст.
Ҷамъбасти президентӣ моҳи гузашта истеъфои пештараи КОМ-ро ҳамчун як қисми маҷмӯи тадбирҳо барои ҳаракат додани кишвар ба сӯи интихоботи нав тавсия дод.
Ҷавоби Мартелли ба эътирозҳои васеи зидди низом, ки дар моҳи октябр оғоз шуда буданд, таъйини комиссия буд.
Эътирозҳои баъзан хушунатомез дар натиҷаи нокомии гузаронидани интихоботҳо, ки баъзеи онҳо аз соли 2011 бояд баргузор мешуданд, оғоз ёфтанд.
Зиёда аз 60 ҳодисаи кори носозгори iPod-ҳои гармшуда гузориш шудаанд, ки дар натиҷа шаш сӯхтор рух дода, чор нафар бо ҷароҳатҳои хурд мондаанд.
Вазорати иқтисод, савдо ва саноати Ҷопон (METI) гуфт, ки онҳо аз 27 ҳодисаи вобаста ба ин дастгоҳҳо огоҳ буданд.
Ҳафтаи гузашта METI эълон кард, ки Apple дар бораи 34 ҳодисаи изофии гармо гирифтани дастгоҳҳои он хабар додааст, ки ширкат онҳоро "беаҳамият" номид.
Вазорат бо даъват кардани таъхири гузориши Apple ҳамчун "воқеан таассуфовар" посух дод.
Заминларза дар Мариана соати 07:19 ба вақти маҳаллӣ (09:19 шоми ҷумъа ба вақти GMT) зад.
Идораи мудири изтирории Шимолии Марианас гуфт, ки дар кишвар ҳеҷ гуна зарар гузориш нашудааст.
Ҳамчунин Маркази огоҳкунии тсунамии Уқёнуси Ором гуфт, ки нишонаи тсуннамӣ вуҷуд надорад.
Як корманди собиқи пулиси Филиппин сайёҳони Ҳонгконгиро гаравгон гирифта, автобуси онҳоро дар Манила, пойтахти Филиппин, рабудааст.
Роландо Мендоза ба сӯи сайёҳон аз милтиқи M16-и худ тир андохт.
Якчанд гаравгон наҷот дода шуданд ва то ҳол ҳадди аққал шаш нафар мурда тасдиқ шудаанд.
Шаш гаравгон, аз ҷумла кӯдакон ва пиронсолон, пешакӣ озод шуданд, мисли суратгирони филлипинӣ.
Суратгирон баъдтар ҷои зани пирро гирфтанд, зеро ӯ ба ҳоҷатхона рафтан лозим буд. Мендоза тир хӯрд.
Лиггинс ба қадамҳои падари худ пайравӣ карда, ба касби тиб ворид шуд.
Вай ҳамчун табибе, ки дар таваллудҳона кор мекунад, омӯзиш гирифта, ба кор дар Бемористони Миллии Занонаи Окленд соли 1959 шурӯъ кард.
Тибқи вақте ки ӯ дар беморхона кор мекард, Лиггинс дар вақти холии худ таҳқиқи таваллуди пеш аз муҳлатро оғоз кард.
Тадқиқоти ӯ нишон дод, ки агар як гормон дода шавад, он рушди шуши ҷанини кӯдакро суръат мебахшад.
Ожонсии Синхуа хабар дод, ки таҳқиқкунандагони ҳукуматӣ рӯзи чоршанбе ду сабткунандаи парвоз бо номи 'қуттиҳои сиёҳ' пайдо карданд.
Кӯштигирони ҳамкасб низ ба Луна эҳтиром гузоштанд.
Томми Дример гуфт: "Луна аввалин Маликаи Экстрим буд. Аввалин менеҷери ман. Луна дар шаби ду моҳ гузашт. Хеле нодир, мисли ӯ. Зани қавӣ."
Дастин "Голдъаст" Руннелс гуфт, ки "Луна ба мисли ман ғайриоддӣ буд... шояд боз ҳам зиёдтар... ӯро дӯст медоштам ва пазмон мешавам... умедворем, ки ӯ дар ҷои беҳтар аст."
Аз байни 1,400 нафаре, ки пеш аз интихоботи федералии 2010 пурсиш карда шуданд, тағйирёбии назари онҳо нисбат ба он ки Австралия ҷумҳурӣ шавад, аз соли 2008 то ҳол 8 фоиз афзудааст.
Сарвазири муваққатӣ Ҷулия Гиллард дар давоми маъракаи интихоботи федералии соли 2010 изҳор дошт, ки ӯ бовар дорад, ки Австралия бояд дар охири ҳукмронии малика Елизавета II ҷумҳурӣ шавад.
34 фоизи иштирокчиёни назарсанҷӣ ин ақидаро доранд ва мехоҳанд, ки малика Елизавета II охирин подшоҳи Австралия бошад.
Аз миёни пурсидашудагон, 29 фоиз бар онанд, ки Австралия бояд ҳарчи зудтар ҷумҳурии шуданро интихоб кунад, дар ҳоле ки 31 фоиз бар онанд, ки Австралия ҳеҷ гоҳ бояд ҷумҳурии шуданро интихоб накунад.
Варзишгари соҳиби медали тиллои Олимпӣ бояд дар дистансияҳои 100м ва 200м озоди ва дар се эстафета дар Бозиҳои Иттиҳод шиноварӣ мекард, аммо бинобар шикоятҳояш саломатии ӯ дар шубҳа қарор дошт.
Вай натавонистааст доруҳои заруриро барои бартараф кардани дардаш бигирад, зеро онҳо дар Бозиҳо манъ шудаанд.
Кёртис Купер, як математик ва профессор оид ба илми компютер дар Донишгоҳи Марказии Миссури, 25 январи соли равон бузургтарин рақами содаро кашф кард.
Якчанд нафар дар аввали моҳи феврал бо истифода аз таҷҳизот ва нармафзори гуногун ин кашфиётро тасдиқ карданд ва он рӯзи сешанбе эълон шуд.
Кометаҳо метавонанд як манбаи эҳтимолии расонидани об ба Замин, ҳамроҳ бо моддаҳои органикӣ, ки метавонанд сафеда ташкил кунанд ва ҳаётро дастгирӣ кунанд, буда бошанд.
Олимон умед доранд, ки чӣ гуна сайёраҳо ба вуҷуд меоянд, махсусан чӣ гуна замин ба вуҷуд омадааст, зеро кометаҳо дар замонҳои қадим бо замин бархӯрданд.
Куомо, 53-сола, аввали соли ҷорӣ ба вазифаи губернаторӣ шурӯъ кард ва моҳи гузашта қонунеро ба имзо расонд, ки никоҳҳои ҳамҷинсро қонунӣ мекунад.
Вай ба овозаҳо ҳамчун "ҳангомаи сиёсӣ ва аблаҳӣ" ишора кард.
Гуфта мешавад, ки ӯ нияти пешбарӣ ба мақоми президентӣ дар соли 2016 дорад.
Системаи NextGen, ки FAA изҳор мекунад, ҳавопаймоҳоро имкон медиҳад, ки масирҳои кӯтоҳтар парвоз кунанд ва ҳар сол миллионҳо галлон сӯзишвориро сарфа кунанд ва партовҳои карбонро кам кунанд.
Он технологияи асосёфта дар моҳвораро истифода мебарад, на технологияи кӯҳнаи радарии заминиро, то ба контролчиёни ҳаракати ҳавоӣ имкон диҳад, ки ҳавопаймоҳоро бо дақиқии бештар муайян кунанд ва ба пилотҳо иттилооти дурустар диҳанд.
Ҳеҷ як нақлиёти иловагӣ ташкил карда намешавад ва қатораҳои рӯизаминӣ дар Вембли намеистанд ва таваққуфгоҳ барои мошинҳо ва иншооти парк-бари-парк дар майдон дастрас нестанд.
Тарс аз набудани нақлиёт эҳтимолияти онро ба миён овард, ки бозӣ бидуни ҳузури ҷонибдорони даста паси дарҳои баста гузаронида шавад.
Таҳқиқоте, ки рӯзи панҷшанбе дар маҷаллаи Science нашр шуд, дар бораи ташаккули як намуди нави парранда дар ҷазираҳои Галапагоси Эквадор хабар дод.
Тадқиқотчиён аз Донишгоҳи Принстони Иёлоти Муттаҳида ва Донишгоҳи Упсалаи Шветсия хабар доданд, ки навъи нави ҷонварон танҳо дар ду насл таҳаввул ёфтааст, гарчанде ки ин раванд дар ин муддат хеле дарозтар аст, бинобар омехташавии байни як намудҳои дохилии паррандаҳои Дарвин, Geospiza fortes ва муҳоҷир кактуси Geospiza conirostris.
Тилло метавонад ба ҳама гуна шаклҳо коркард шавад. Он метавонад ба шаклҳои хурд ғелонида шавад.
Онро метавон ба симҳои тунук кашид, ки метавонанд печонида ва бофта шаванд. Онро метавон бо гурз кӯфта ё ба варақҳо партофт.
Он мумкин аст хеле тунук сохта шавад ва ба дигар метал часпонида шавад. Он мумкин аст чунон тунук сохта шавад, ки баъзан барои ороиши расмҳои дасткашии китобҳо бо номи "дастнависҳои зинатёфта" истифода мешуд.
Инро pH-и химиявӣ меноманд. Шумо метавонед индикаторро бо истифода аз шарбати карами сурх созед.
Шираи карам вобаста ба он ки модда чӣ қадар кислота ё асосӣ (шўрӣ) аст, ранги худро тағйир медиҳад.
Сатҳи pH аз рӯи миқдори ионҳои гидроген (H дар pH) дар моддаи озмудашуда муайян карда мешавад.
Ионҳои гидроген протонҳое мебошанд, ки электронҳояшонро аз худ кандаанд (чунки атомҳои гидроген аз як протон ва як электрон иборатанд).
Ду хокаи хушкро якҷоя омехта кунед ва сипас, бо дасти тоза тар, онҳоро ба кулча табдил диҳед.
Намӣ дар дастҳои шумо бо қабатҳои берунӣ вокуниш мекунад, ки он ба назар хандаовар менамояд ва як навъ пӯстро ташкил медиҳад.
Шаҳрҳои Ҳараппа ва Моҳенҷо-даро дар қариб ҳар як хона ҳоҷатхонаи обдор доштанд, ки ба системаи муҳими қубур пайванд буд.
Озмоишҳои системаи канализатсия дар хонаҳои шаҳрҳои минойи Крит ва Санторини дар Юнон ёфт шудаанд.
Дар Мисри Қадим, Форс ва Чин ҳамчунин ҳоҷатхонаҳо буданд. Дар тамаддуни Рум, ҳоҷатхонаҳо баъзан қисми ҳаммомҳои умуми буданд, ки дар он ҷо мардон ва занон дар якҷоягӣ буданд.
Вақте ки ба касе, ки ҳазорҳо мил дур аст, занг мезанед, шумо аз моҳвора истифода мебаред.
Санҷиш дар кайҳон зангро қабул мекунад ва баъд онро қариб фавран бармегардонад.
Моҳвора бо мушак ба кайҳон фиристода шуд. Олимон дар кайҳон телескопҳо истифода мебаранд, зеро атмосфераи Замин баъзе аз нурҳо ва дидгоҳи моро таҳриф мекунад.
Барои гузоштани моҳвора ё дурбин ба фазо як мушаки азим бо баландии зиёда аз 100 фут лозим аст.
Чарха ҷаҳонро бо роҳҳои беназир тағйир додааст. Бузургтарин чизе, ки чарха барои мо кардааст, ин таъмин кардани нақлиёти хеле осонтар ва тезтар аст.
Он ба мо қатора, мошин ва бисёр дигар воситаҳои нақлиётиро овардааст.
Зери онҳо гурбаҳои миёнаҳаҷми бештаре ҳастанд, ки ҳайвоноти миёнаҳаҷмро мехӯранд, аз харгӯш то антилопа ва оху.
Ниҳоят, гурбаҳои хурди зиёде мавҷуданд (аз ҷумла гурбаҳои хонагии бе банд), ки ҳашарот, калламушҳо, каждумҳо ва паррандаҳоро, ки хеле сершуморанд, мехӯранд.
Сирри муваффақияти онҳо дар мафҳуми қишр аст, ки ин вазифаи махсуси ҳар як гурба аст ва онро аз рақобат бо дигарон бозмедорад.
Шерҳо иҷтимоитарин гурбаҳо мебошанд, ки дар гурӯҳҳои калон бо номи "ифтихорҳо" зиндагӣ мекунанд.
Гурӯҳҳо аз як то се марди калонсоле, ки бо ҳам алоқаманданд, ва инчунин то сӣ зану кӯдак ташкил шудаанд.
Занҳо одатан бо ҳамдигар наздиканд, чунки онҳо як оилаи калони хоҳарон ва духтарон ҳастанд.
Шеронаҳо мисли гургҳо ё сагҳо рафтор мекунанд, ки ҳайвонҳое ҳастанд, ки хеле ба шерон шабоҳат доранд (вале на ба дигар гурбашаклҳои калон) дар рафтор, ва инчунин барои шикори худ бисёр марговар мебошанд.
Варзишгари дониши ҳамаҷониба, паланг метавонад барояд (гарчанде хуб не), шино кунад, ба масофаҳои дур ҷаҳад ва бо қуввае панҷ баробар аз қуввати як инсони қавӣ кашад.
Бабриён дар як гурӯҳ (насл Пантера) бо шерҳо, палангҳо ва ягуарҳо мебошанд. Ин чор гурбаҳо танҳоҳое мебошанд, ки метавонанд ғурунанд.
Нидои паланг монанди нидои пурраи шер нест, балки бештар ба ҷумлаи калимаҳои бо ғазаб ва бо фарёд гуфташуда монанд аст.
Оцелотҳо ба хӯрдани ҳайвонҳои хурд маъқуланд. Агар тавонанд, маймунҳо, морҳо, ҷонварони хӯрда ва паррандаҳоро медоранд. Қариб ҳамаи ҳайвонҳое, ки оцелот шикор мекунад, аз он хеле хурдтаранд.
Олимон фикр мекунанд, ки оселотҳо бо фиристодани бӯй ва кӯшиш кардани ҷое, ки ҳайвонҳо пештар буданд, онҳоро барои хӯрдан пайгирӣ ва пайдо мекунанд.
Онҳо бо биниши шаб дар торикӣ хеле хуб мебинанд ва низ бо ҳилла ҳаракат мекунанд. Ошлоотҳо сайди худро бо омехта шудан бо муҳити худ шикор мекунанд, сипас болои сайди худ мехезанд.
Вақте ки як гуруҳи хурди организмҳо (як популятсияи хурд) аз популятсияи асосӣ, ки онҳо аз он омада буданд, ҷудо мешаванд (масалан, агар онҳо аз болои як қаторкӯҳ ё дарё гузаранд ё ба ҷазираи наве кӯчанд, то ки натавонанд ба осонӣ баргарданд), онҳо аксар вақт худро дар муҳити дигаре ёфта метавонанд.
Ин муҳити нав дорои захираҳои гуногун ва рақибони гуногун аст, бинобар ин аҳолии нав барои рақиби қавӣ будан нисбат ба он чӣ ки пештар лозим буд, ба хусусиятҳо ё мутобиқшавиҳои дигар ниёз хоҳад дошт.
Аҳолии аслӣ ҳеҷ тағйир наёфтааст, онҳо ҳанӯз ҳамон мутобиқшавиҳоро мисли пештара ниёз доранд.
Бо гузашти вақт, вақте ки аҳолии нав ба муҳити нави худ мутобиқ шуданро оғоз мекунанд, онҳо камтару камтар ба аҳолии дигар монанд мешаванд.
Дар ниҳоят, баъд аз ҳазорҳо ё ҳатто миллионҳо сол, ду популятсия он қадар фарқ мекунанд, ки онҳоро наметавон ҳамон як намуд номид.
Мо ин равандро намудёбӣ меномем, ки танҳо маънои ташаккули намудҳои навро дорад. Намудёбӣ паёмади ногузир ва қисми хеле муҳимми эволютсия мебошад.
Наботот оксигенро истеҳсол мекунад, ки одамон нафас мекашанд, ва онҳо гази карбонро мегиранд, ки одамон хориҷ мекунанд (яъне, нафас мекашанд).
Растаниҳо ғизои худро аз офтоб тавассути фотосинтез месозанд. Онҳо инчунин соя таъмин мекунанд.
Мо хонаҳоямонро аз растаниҳо месозем ва либосҳоро аз растаниҳо месозем. Аксари хӯрокҳое, ки мо мехӯрем, растаниҳо мебошанд. Бе растаниҳо, ҳайвонот наметавонистанд зинда монанд.
Мозазавр дар замони худ ҳайвони даррандаи афзали аҷдод буд, бинобар ин аз ҳеҷ чиз наметарсид, ғайр аз дигар мозазаврҳо.
Ҷоғҳои дарози он бо зиёда аз 70 дандони тез мисли теғ оварда шудаанд, инчунин як маҷмӯи иловагӣ дар боми даҳонаш доштанд, ки маънои онро дошт, ки барои ҳар чизе, ки дар пешаш меомад, роҳе барои гурехтан нест.
Мо бо қатъият намедонем, вале мумкин аст, ки забони дута буд. Ғизои он шомили сангпуштҳо, моҳии калон, мозазаврҳои дигар ва мумкин аст ҳатто каннибалистӣ буд.
Он ҳамчунин ба ҳар чизе, ки аз об мегузашт, ҳамла мекард; ҳатто як динозаври азим ба мисли Т. рекс ҳам дар муқобили он қудрат надошт.
Дар ҳоле ки аксари ғизои онҳо барои мо шинос хоҳад буд, римиҳо инчунин хӯрокҳои аҷиб ё ғайримаъмулӣ доштаанд, аз ҷумла хукҳои ваҳшӣ, товус, нохун ва як навъи каламуш, ки муши хоб ном дорад.
Фарқи дигар ин буд, ки дар ҳоле, ки одамони камбағал ва занон таомро дар курсӣ нишаста мехӯрданд, мардони сарватманд дӯст медоштанд якҷоя бозмуҳаммадона дошта бошанд, ки ҳангоми хӯрокхӯрӣ дар паҳлӯи худ хобида хӯрок мехӯрданд.
Таъомҳои Руми қадим наметавонистанд таомҳое бошанд, ки дар асрҳои баъдӣ аз Амрико ё Осиё ба Аврупо омадаанд.
Масалан, онҳо ҷуворимакка, на помидор, на картошка, на какао надоштанд ва ҳеҷ як рими қадимӣ ҳеҷ гоҳ мурғи марҷонро надидааст.
Бобилиён барои ҳар як аз худоёни худ маъбади асосие сохта буданд, ки ҳамчун хонаи худо ҳисоб карда мешуд.
Одамон қурбониҳоро ба худоён меоварданд ва коҳинон кӯшиш мекарданд, ки тавассути маросимҳо ва ҷашнҳо ба ниёзҳои худоён расидагӣ кунанд.
Ҳар маъбад як ҳавлӣ кушоди маъбад ва сипас як таъбараи дохилие дошт, ки танҳо коҳинон метавонистанд дохил шаванд.
Баъзан манораҳои махсуси шаклашон пирамида, ки зиггурат ном доранд, барои як қисми маъбадҳо сохта мешуданд.
Қуллаи бурҷ макони махсус барои Худо буд.
Дар иқлими гармии Ховари Миёна, хона чунон муҳим набуд.
Аксари ҳаёти оилаи яҳудӣ дар ҳавои кушод мегузашт.
Занон дар ҳавлӣ ошпазӣ мекарданд; дӯконҳо фақат кассаҳои кушоде буданд, ки ба хиёбон нигариста буданд. Барои сохтмони хонаҳо санг истифода мешуд.
Дар замини Канъон ягон ҷангалҳои калон набуд, бинобар ин чуб хеле гаронбаҳо буд.
Гренландия кам-кам сокин карда шуд. Дар достонҳои норс мегӯянд, ки Эрик Рағз ба сабаби қатл аз Исландия бадарға шуд, ва ҳангоми сафар ба самти ғарб, Гренландияро ёфта, онро Гренландия номид.
Аммо сарфи назар аз кашфиёти ӯ, қабилаҳои эскимос он вақт аллакай дар он ҷо зиндагӣ мекарданд.
Ҳарчанд ҳар кишвар "Скандинавӣ" буд, бисёр фарқиятҳо байни мардум, подшоҳон, урфу одат ва таърихи Дания, Шветсия, Норвегия ва Исландия буданд.
Агар шумо филми "Хазинаи Миллӣ"-ро тамошо карда бошед, шояд фикр кунед, ки харитаи хазина дар паси Эъломияи Истиқлолият навишта шудааст.
Аммо, ин дуруст нест. Гарчанде ки дар қафои ҳуҷҷат чизе навишта шудааст, ин харитаи ганҷина нест.
Дар пушти Эъломияи Истиқлолият ибораҳои "Эъломияи Аслӣ дар бораи Истиқлолият аз 4-уми июли соли 1776 таъкид гардидааст" навишта шуда буданд. Матн дар поёни санад, баръакс мебаромад.
Ҳарчанд ҳеҷ кас дақиқ намедонад, ки онро кӣ навиштааст, маълум аст, ки дар аввалҳои ҳуҷҷати калонҳаҷми парчам (андозаҳояш 29¾ дюйм ба 24½ дюйм) барои нигаҳдорӣ ғалта шуда буд.
Пас, эҳтимолан ин қайд танҳо ҳамчун як нишона илова шудааст.
Фуруд омадани нерӯҳои Иттифоқчиён дар рӯзи Д-фр机官网 ва ҷангҳои баъдӣ шимоли Фаронсаро озод карданд, аммо ҷануб ҳанӯз озод набуд.
Ин аз ҷониби фаронсавиҳои "Виши" идора мешуд. Инҳо фаронсавиҳо буданд, ки бо олмониҳо дар соли 1940 сулҳ баста буданд ва бо ишғолгарон ҳамкорӣ мекарданд, на зидди онҳо меҷангиданд.
15 августи соли 1940 Иттифоқчиён ба ҷануби Фаронса ҳамла карданд, ин ҳамла "Амалиёти Драгуун" ном дошт.
Танҳо дар ду ҳафта қувваҳои Амрико ва Фаронсаи Озод ҷануби Фаронсаро озод карданд ва ба самти Олмон равона шуданд.
Тамаддун фарҳанги ягонаест, ки онро гурӯҳи калони одамон, ки ҳамкорона зиндагӣ мекунанд ва кор мекунанд, якҷо доранд, ҷамъият.
Калимаи тамаддун аз калимаи лотинии civilis меояд, ки ба маънои шаҳрванд аст ва бо калимаи лотинии civis, ки маънои шаҳрвандро дорад, ва civitas, ки маънои шаҳр ё давлати шаҳриро дорад, иртибот дорад ва ин инчунин ба тавре андозаи ҷомеаро муайян мекунад.
Шаҳр-давлатҳо пешгузаштагони миллатҳо мебошанд. Фарҳанги тамаддунӣ расонидани донишро тавассути чандин насл, боқимондаи фарҳангӣ ва паҳнкунии одилонаро дар назар дорад.
Фарҳангҳои хурд аксар вақт бе далелҳои таърихии мувофиқ нопадид мешаванд ва ҳамчун тамаддунҳои мувофиқ шинохта намешаванд.
Дар давоми Ҷанги Инқилоб, сездаҳ иёлот аввал як ҳукумати марказии заифро ташкил намуданд — бо Конгресс будани ягона ҷузъи он — тибқи Моддаҳои Конфедератсия.
Конгресс ягон қудрат барои ҷорӣ кардани андоз надошт ва, бо сабаби набудани ҳокимияти иҷроия ё судҳои миллӣ, ба мақомоти иёлот, ки аксаран ҳамкорӣ намекарданд, такя мекард, то ҳамаи амалҳои худро иҷро кунад.
Он инчунин ваколати бекор кардани қонунҳои андоз ва тарифҳо байни давлатҳоро надошт.
Мақолаҳо барои таҳрир талаб карданд, ки тамоми иёлотҳо ба таври якдилона розӣ шаванд ва иёлотҳо ҳукуматро марказӣ ба қадри кофӣ ҷиддӣ нагирифта буданд, ки намояндагонашон аксар вақт ҳузур надоштанд.
Дастаи миллии футболи Италия, дар баробари дастаи миллии футболи Олмон, дуввумин дастаи муваффақ дар ҷаҳон аст ва дар соли 2006 қаҳрамони Ҷоми ҷаҳон дар ФИФА шуданд.
Варзишҳои машҳур шомили футбол, баскетбол, волейбол, обполо, шамшербозӣ, регбӣ, велосипедронӣ, хоккейи рӯйи ях, хоккейи чархи ва мусобиқаи автомобилӣ дар F1 мебошанд.
Варзишҳои зимистона бештар дар минтақаҳои Шимолӣ маъмуланд, бо иштироки итолиёиён дар бозиҳои байналмилалӣ ва чорабиниҳои олимпӣ.
Ҷопон тақрибан 7000 ҷазира дорад (бузургтаринаш Ҳоншу аст), ки Ҷопонро ҳафтумин ҷазираи калонтарини ҷаҳон мекунад!
Бо сабаби гурӯҳи ҷазираҳо, ки Ҷопон дорад, Ҷопон аз нигоҳи ҷуғрофия аксар вақт ҳамчун "архипелаг" ёд мешавад.
Ҷазираи Тайван саршавии худро аз асри XV пайдо мекунад, ки дар он вақт маллоҳони аврупоӣ ҳангоми гузаштан номи ҷазираро ҳамчун Ilha Formosa, ё ҷазираи зебо сабт мекунанд.
Дар соли 1624, Ширкати Ҳоландии Ҳиндустони Шарқӣ пойгоҳе дар ҷанубу ғарби Тайван таъсис медиҳад, ки муҷиби тағйирот дар усулҳои истеҳсоли ғалами дар маҳалли аҳолинишини он ҷо шуда, коргарони чинӣ барои кор дар плантасияҳои биринҷ ва шакари он ҷо пешниҳод мекунад.
Дар соли 1683, қувваҳои сулолаи Чин (1644-1912) назорати минтақаҳои ғарбӣ ва шимолии соҳили Тайванро ба даст оварда, Тайванро дар соли 1885 ҳамчун вилояти Империяи Чин эълон карданд.
Соли 1895, баъд аз шикаст дар Ҷанги Японӣ-Чинии якум (1894-1895), ҳукумати Чин Созишномаи Шимонесекиро имзо кард, ки бо он соҳибияти Тайванро ба Ҷопон мегузорад, ки то соли 1945 ҷазираро идора мекунад.
Мачу Пикчу аз се сохтори асосӣ иборат аст: Интихуатана, Маҷидои Офтоб ва Утоқи Се Равзана.
Аксарияти биноҳо дар канори маҷмаа дубора сохта шудаанд, то ба сайёҳон тасаввуроти беҳтаре дар бораи шакли аслии онҳо диҳанд.
То соли 1976, сӣ фоизи Машу Пикчу барқарор шуда буд ва барқарорсозӣ то имрӯз идома дорад.
Масалан, формати маъмултарини аксбардории тасвирҳои статсионарӣ дар ҷаҳон 35мм аст, ки дар охири давраи филмҳои аналогӣ андозаи бартаридоштаи плёнка буд.
Он то ҳол имрӯз истеҳсол мешавад, аммо муҳимтар аз он таносуби паҳншавиаш аз форматҳои сенсорӣ тасвири камераҳои рақамӣ ба мерос гирифта шудааст.
Формати 35мм дар асл, каме ба таври ошуфтакунанда, 36мм васеъ ва 24мм баландӣ дорад.
Ҳиссаи ҷониби ин формати (тақсим карда ба дувоздаҳ барои гирифтан ба соддатарин ҳиссаи тамоми-шумора) бинобар ин 3:2 гуфта мешавад.
Бисёре аз форматҳои умумӣ (масалан, оилаи форматҳои APS) ба ин таносуби паҳлу баробар ё хеле наздиканд.
Қоидаи аз ҳад зиёд сӯиистифода ва аксар вақт мазоҳшудаи сеякҳо як дастурамали содаест, ки динамика эҷод мекунад ва ҳамзамон андозаи тартиботро дар тасвир нигоҳ медорад.
Тибқи он, самарабахштарин ҷои мавзӯи асосӣ дар ҷои буридани хатҳое мебошад, ки ду тасвирро амудӣ ва уфуқӣ ба се қисм тақсим менамоянд (нигаред ба мисол).
Дар ин давраи таърихи Аврупо, Калисои Католикӣ, ки сарватманд ва пурқудрат шуда буд, мавриди таҳқиқ қарор гирифт.
Зиёда аз ҳазор сол динни масеҳӣ давлатҳои аврупоиро ба ҳам пайванд намуда, бо вуҷуди фарқият дар забон ва урфу одатҳо.
Қудрати фарогири он ҳама аз подшоҳ то оддитарин одамро таҳти таъсир қарор дод.
Яке аз ақидаҳои асосии насронӣ ин аст, ки сарват бояд барои сабук кардани азобу шиканҷа ва камбизоатӣ истифода шавад ва маблағҳои пулӣ калисо махсус барои ҳамин сабаб вуҷуд доранд.
Ҳокимияти марказии калисо дар тӯли зиёда аз ҳазор сол дар Рим буд ва ин тамаркузи қудрат ва пул бисёриҳоро водор кард, ки шубҳа кунанд, ки оё ин мафҳум иҷро мешавад.
Ба зудӣ пас аз сар задани душманӣ, Британия монеаи баҳрии Олмонро оғоз кард.
Стратегия самарабахш исбот шуд, бо вуҷуди он ки ин муҳосира қонуни байналмилалии дар ду асри охир бо чандин созишномаи байналмилалӣ танзимшударо вайрон кард, амволи муҳимми низомӣ ва шаҳрвандиро қатъ кард.
Бритониё обҳои байналмилалиро минкорӣ кард, то ки ба ягон киштӣ иҷозат надиҳад, ки ба қисматҳои комили уқёнус дарояд, ки ин ҳатто ба киштиҳои бетараф хатар эҷод мекард.
Азбаски вокуниши маҳдуд ба ин тактика вуҷуд дошт, Олмон интизор дошт, ки ҳамон вокуниш ба ҷанги бемуҳлати киштиҳои зериобии он хоҳад буд.
Дар солҳои 1920-ум, муносибатҳои аксарияти шаҳрвандон ва миллатҳо аз осоиштагӣ ва изолятсия иборат буд.
Пас аз дидани даҳшатҳои ҷанг ва ҷиноятҳои ҷангӣ дар ҷанги якуми ҷаҳон, миллатҳо хоҳони пешгирӣ аз чунин вазъият дар оянда шуданд.
Соли 1884, Тесла ба Иёлоти Муттаҳидаи Амрико кӯчид, то дар шаҳри Ню-Йорк кор бо ширкати Эдисонро қабул кунад.
Вай бо 4 сент ба номаш, китобе аз шеърҳо ва мактуби тақризӣ аз Чарлз Батчелор (мудири дар кори пешинааш) ба Томас Эдисон ба ИМА расид.
Чини қадим усули нодири нишон додани давраҳои мухталифро дошт; ҳар як марҳилаи Чин ё ҳар як оилае, ки дар қудрат буд, як сулолаи фарқкунанда буд.
Инчунин байни ҳар як сулола давраи ноустувории вилоятҳои тақсимшуда буд. Машҳуртарин аз ин давраҳо давраи Се Малакутист, ки барои 60 сол байни сулолаҳои Ҳан ва Ҷин идома дошт.
Дар ин давраҳо ҷангҳои шадид байни бисёр ашрофон барои тахт сурат гирифт.
Се салтанат яке аз хунрезтарин давраҳои таърихи Чини қадим буд, ки дар он ҳазорҳо нафар барои нишастан дар курсии баландтарини қасри бузург дар Сиан ҷон супурдаанд.
Дар ҷомеа таъсиру оқибатҳои зиёди иҷтимоӣ ва сиёсӣ вуҷуд доранд, ба монанди истифодаи низоми метрӣ, гузариш аз абсолютизм ба ҷумҳуриявият, миллатгароӣ ва боварӣ ба он, ки кишвар ба мардум тааллуқ дорад, на ба як ҳокими ягона.
Ҳамчунин баъд аз Инқилоб касбу корҳо барои ҳама довталабони мард кушода шуданд, ки ба аз ҳама боғайратона ва муваффақ имкон медод муваффақ шаванд.
Ҳамин тавр барои артиши низомиён, зеро ба ҷои дараҷаҳои артиш, ки ба синф асос ёфта буданд, онҳо ҳоло ба дараҷаи қобилият асос ёфта буданд.
Инқилоби Фаронса ҳамчунин бисёр дигар табақаҳои меҳнатии фишоркардаи кишварҳои дигарро илҳом бахшид, то инқилобҳои худро оғоз кунанд.
Муҳаммад ба масъалаҳое, ки берун аз ин зиндагии рӯзмарра буданд, сахт шавқ дошт. Вай ба ғоре, ки бо номи "Ҳироъ" дар кӯҳи "Нур" (нур) маъруф шуд, барои тааммул рафтан одат карда буд.
Худи ғор, ки аз давронҳо бақия монд, образи равшани гароишҳои рӯҳонии Муҳаммадро медиҳад.
Тоғи яке аз кӯҳҳои шимоли Макка дам гирифта, ғор комилан аз боқимондаи ҷаҳон ҷудо шудааст.
Дар асл, ҳатто агар касе медонист, ки он вуҷуд дорад, ёфтанаш умуман осон нест. Вақте ки ба ғор медароед, он комилан изолятсия аст.
Ҳеҷ чизро дида намешавад ба ҷуз аз осмони шаффофу зебо дар боло ва кӯҳҳои зиёди иҳоташуда. Аз дохили ғор, иҷрокунандаи ин ҷаҳон хеле кам дида мешавад ё шунида мешавад.
Пирамидаи Бузург дар Гиза ягона аз ҳафт муъҷизаҳо мебошад, ки ҳанӯз ҳам имрӯз истодааст.
Сохта аз ҷониби мисриён дар асри сеюм пеш аз милод, пирамидаи бузурги Хеопс яке аз бисёр сохторҳои калони пирамидаҳое мебошад, ки барои парастиши фиръавнҳои мурда сохта шудаанд.
Плоскати Гиза, ё "Некрополиси Гиза" дар водии мамоти Миср чанд пирамида (аз ҷумлаи онҳо пирамидаи бузургтарини бузург), чанд қабри хурд, чанд маъбад ва Сфингси бузургро дар бар мегирад.
Пирамиди бузург сохта шуд, то Фиръавн Хуфуро шарофат бахшад, ва бисёре аз пирамидҳои хурдтар, мақбараҳо ва маъбадҳо барои шарофат бахшидани занони фиръавн ва аъзои оилааш сохта шудаанд.
Аломати "камангашти боло" ба ҳарфи V монанд аст ва аломати "камангашти поён" ба сӯзах ё квадрати як тарафаш намоён нест.
Тарҷумаи ҷумлаи англисӣ ба тоҷикӣ: Ба боло маъно дорад, ки шумо бояд аз нӯг оғоз карда, камонро пеш баред, ва ба поён маъно дорад, ки шумо бояд аз ҷои дастгирии камон (ки дар онҷо дасти шумо камонро нигоҳ медорад) оғоз карда, камонро кашед.
Унзури боло одатан садои мулоим эҷод мекунад, дар ҳоле ки унзури поён қавитар ва бештар амркунанда аст.
Озодона аломатҳои худро қайд кунед, аммо дар хотир доред, ки аломатҳои чопшудаи нафасгирӣ барои сабаби мусиқӣ вуҷуд доранд, бинобар ин онҳоро одатан бояд эҳтиром кард.
Под шиддати гурӯҳи занони бозор, 6-уми октябри соли 1789, Шоҳи Луис XVI, малика Мария Антуанетта, ду фарзанди кӯчакашон (Мария Терезаи 11-сола ва Луис-Чарлз чорсоларо) ва хоҳари шоҳ, хонуми Элизабет, маҷбур шуданд аз Версал ба Париж баргарданд.
Дар ароба, онҳо ба Париж баргаштанд ва онҳоро издиҳоми одамоне, ки таҳдидҳо ба шоҳ ва малика мекарданд, иҳота карданд.
Издиҳоми мардум Подшоҳ ва Маликара маҷбур кард, ки тирезаҳои аробаи худро васеъ кушоянд.
Дар як лаҳза узви издиҳом сари посбони шоҳиро, ки дар Версал кушта шуда буд, дар рӯ ба рӯи маликаи тарсзада ҷунбонд.
Хароҷоти ҷангии империализми ИМА дар забти Филиппинро худи мардуми филиппинӣ пардохт карданд.
Онҳо маҷбур карда шуданд, ки андозҳоро ба режими мустамликаи ИМА пардохт намоянд, то ки қисмати асосии хароҷот ва фоизи вомҳоро, ки ба номи ҳукумати Филиппин тавассути бонки Уолл Стрит партофта шуда буданд, пардохта шаванд.
Албатта, фоидаҳои фавқулоддае, ки аз истисмори тӯлонии мардуми Филиппин ба даст омадаанд, асоси даромадҳои империализми ИМА-ро ташкил медиҳанд.
Барои фаҳмидани Темплиерҳо, кас бояд заминаеро, ки сабаби эҷоди ордер шуда буд, фаҳмад.
Синну соле, ки дар он рӯйдодҳо ба амал омадаанд, одатан ҳамчун асрҳои миёнаи баланди таърихӣ машҳур аст, ки давраи таърихи Аврупо дар асрҳои 11, 12 ва 13 (солҳои 1000–1300 баъд аз милод) мебошад.
Асрҳои миёнаи баландро Асрҳои миёнаи аввали ташаккул пешгирӣ карданд ва пас аз он Асрҳои миёнаи охир омаданд, ки ба тавофуқномаи таҷрибаӣ тақрибан соли 1500 ба поён мерасад.
Технологияи детерминизм истилоҳест, ки доираи васеи андешаҳоро фаро мегирад, аз таҳрикаи технология ё императиви технологӣ то маънои қатъӣ, ки сарнавишти инсонро як мантиқи асосиву вобаста ба қонунҳои илмӣ ва зуҳуроти онҳо дар технология мебарад.
Аксари таъбирҳои детерминизми технологӣ ду ғояи умумиро шариканд: ки рушди худи технология масиреро пайравӣ мекунад, ки асосан аз таъсироти фарҳангӣ ё сиёсӣ озод аст ва технологияи навбати худ ба ҷомеаҳо "таъсирҳо"-и худи дошта, ки ба иҷтимоӣ вобаста нестанд.
Масалан, касе метавонад бигӯяд, ки мошини сабукрав ҳатман ба рушди роҳҳо мебарад.
Аммо, шабакаи роҳҳои миллӣ барои танҳо якчанд мошин аз ҷиҳати иқтисодӣ дуруст нест, бинобар ин усулҳои нави истеҳсолот барои коҳиш додани арзиши моликияти мошин таҳия карда мешаванд.
Моликияти умумии мошинҳо инчунин ба зиёд шудани шумораи садамаҳо дар роҳҳо оварда мерасонад, ки ин боиси ихтирои техникаҳои нави нигоҳубини тандурустӣ барои барқарор кардани баданҳои осебдида мегардад.
Романтизм унсури бузурги детерминизми фарҳангиро дар бар мегирифт, ки аз нависандагон ба монанди Гёте, Фихте ва Шлегел гирифта шуда буд.
Дар заминаи Романтизм, ҷуғрофия шахсиятҳоро шакл медод, ва бо гузашти вақт урфу одат ва фарҳангеро, ки ба он ҷуғрофия алоқаманд буданд, пайдо мегардиданд ва онҳо бештар бо ҷойи ҷомеа мувофиқ буданд, нисбат ба қонунҳое, ки худсарона таҳмил мегардиданд.
Тавре ки Париж ҳамчун пойтахти мудр дар ҷаҳони муосир шинохта мешавад, Константинополь ҳамчун пойтахти мудр дар Аврупои феодалӣ ҳисобида мешуд.
Шӯҳрати он ҳамчун маркази шукӯҳ дар тақрибан 400 милодӣ оғоз шуда, то тақрибан 1100 милодӣ идома ёфт.
Мақоми он дар асри дувоздаҳум асосан ба он далел паст шуд, ки салибдорон пас аз бозгашт тӯҳфаҳо, мисли абрешим ва ҳанутҳоро, ки аз бозорҳои Византия бештар қадр доштанд, бо худ оварданд.
Дар ҳамин вақт унвони Пойтахти Мӯд аз Константинопол ба Париж гузаронида шуд.
Услуби готикӣ ба авҷи баландтарини худ дар давраи байни асрҳои 10-11 ва асри 14 расид.
Дар аввал либос зери таъсири шадиди фарҳанги Византия дар шарқ қарор дошт.
Бо вуҷуди ин, бинобар каналҳои сусти алоқа, услубҳо дар Ғарб метавонанд бо 25 то 30 сол қафо монанд.
Дар охири асрҳои миёна Аврупои Ғарбӣ ба инкишофи услуби худ оғоз кард. Яке аз инкишофҳои бузурги он замон, дар натиҷаи ҷангҳои салибӣ, одамон ба истифодаи тугмаҳо барои бастани либос оғоз карданд.
Кишоварзии худпарастӣ ин кишоварзие мебошад, ки барои истеҳсоли хӯроке ки танҳо эҳтиёҷоти деҳқон ва оилаи ӯро қонеъ мегардонад, иҷро карда мешавад.
Кишоварзии таъминотӣ як системаи содда ва аксаран органикӣ мебошад, ки аз тухмии маҳаллӣ дар минтақаи экологӣ истифода бурда, бо гардиши зироат ё дигар техникаҳои нисбатан сода ба ҳосили бештар расидан кӯмак мекунад.
Таърихан, бештари деҳқонон бо кишоварзии иҷтимоӣ машғул буданд ва ин ҳолат ҳанӯз ҳам дар бисёре аз кишварҳои рӯ ба рушд вуҷуд дорад.
Фарҳангҳои зерфурӯш одамони ҳамфикрро, ки аз меъёрҳои ҷамъиятӣ бекорхонда ҳис мекунанд, муттаҳид мекунанд ва ба онҳо имкон медиҳанд, ки ҳисси ҳувиятро инкишоф диҳанд.
Ҷамъиятҳои зерфарҳангӣ метавонанд бо сабаби синну сол, миллӣ, табақа, маҳал ва/ё ҷинси аъзоёнашон фарқкунанда бошанд.
Хусусиятҳое, ки зерфарҳангро ҳамчун алоҳида муайян мекунанд, метавонанд забонӣ, эстетикӣ, динӣ, сиёсӣ, ҷинсӣ, географӣ ё комбинатсияи омилҳо бошанд.
Аъзои зерфарҳанг аксар вақт узвияти худро тавассути истифодаи хусусӣ ва рамзии услуб, ки мӯдҳо, одоб ва жаргонро дар бар мегирад, нишон медиҳанд.
Яке аз маъмултарин усулҳо барои нишон додани аҳамияти иҷтимоӣ — ин муроҷиат кардан ба чанд мавриди нокомии кӯдакон мебошад, ки бинобар ғофилӣ, бадбахтӣ ё аз қасд бадахлоқона аз тарафи калонсолон ҳангоми калон шуданашон ношарик шуда буданд.
Кӯдакони чунинро "ферӣ" ё ваҳшӣ меноманд. Баъзе кӯдакони ферӣ аз тарафи одамон (одатан волидони худашон) маҳдуд карда шудаанд; дар баъзе ҳолатҳо, ин тарки кӯдак бо сабаби рад кардани маъюбии зеҳнӣ ё ҷисмонии вазнини кӯдак аз ҷониби волидон рух додааст.
Кӯдакони ваҳшӣ метавонанд пеш аз партофта шудан ё гурехтан, зӯроварии шадиди кӯдакӣ ё зарбаи равониро таҷриба карда бошанд.
Гуё дигаронро ҳайвонот парвариш кардаанд; мегӯянд, ки баъзеи онҳо дар табиат танҳо зиндагӣ кардаанд.
Вақте ки комилан аз ҷониби ҳайвоноти ғайриинсонӣ бардошт мешавад, кӯдаки ваҳшӣ рафторҳоро (дар ҳудуди ҷисмонӣ) тақрибан комилан монанди ҳайвонҳои тарбияткунандааш нишон медиҳад, ба монанди тарс ё бепарвоишавиаш ба инсонҳо.
Ҳангоми он ки омӯзиши лоиҳагӣ бояд омӯзишро осонтар ва ҷолибтар кунад, пуштибонӣ як қадам ба пештар меравад.
Скaffoldинг на як усули омӯзиш, балки як ёрдаме аст, ки ба шахсоне дастгирии медиҳад, ки таҷрибаи нави омӯзишӣ, мисли истифодаи барномаи нави компютерӣ ё оғози лоиҳаи навро доранд.
Скаффолдҳо метавонанд ҳам виртуалӣ ва ҳам воқеӣ бошанд, ба ибораи дигар, муаллим як шакли скаффолд аст, аммо ҳамин тавр ҳамон марди қағазии хурд дар Microsoft Office мебошад.
Сандуқҳои виртуалӣ дар нармафзор дохил мешаванд ва барои савол додан, пешниҳод кардан ва фаҳмондани равишҳое, ки барои донишҷӯ шояд хело душвор будани онҳост, мебошанд.
Кӯдакон бо сабабҳои гуногун, аз ҷумла беэътиноӣ, зӯроварӣ ва ҳатто тамаъҷӯӣ, дар парастории фарзандхонд қабул карда мешаванд.
Ягон кӯдак бояд дар муҳите, ки ғамхорона, меҳрубон ва таълимӣ нест, ба воя нарасад, аммо каминашон мешаванд.
Мо системаи парастории қабулкунандаро ҳамчун минтақаи бехатарӣ барои ин кӯдакон дарк мекунем.
Системаи парастории мо бояд хонаҳои бехатар, парасторони меҳрубон, таҳсили устувор ва хидматрасонии боэътимоди тиббиро таъмин кунад.
Нигоҳубини муваққатӣ бояд ҳама ҷанбаҳои лозимаро, ки дар хонае, ки пештар аз он ҷо гирифта шуда буданд, набуданд, таъмин кунад.
Интернет унсурҳои ҳар ду коммуникатсияи оммавӣ ва байни шахсиро ҳамроҳ мекунад.
Хусусиятҳои фарқкунандаҳои Интернет ба андозаҳои иловагӣ дар робита бо истифода ва қаноатмандӣ оварда мерасонад.
Масалан, "мушоҳида" ва "иҷтимоишавӣ" ҳамчун ангезаҳои муҳими истифодаи Интернет пешниҳод шудаанд (James et al., 1995).
Ҷалбшавии шахсӣ ва муносибатҳои давомдор низ ҳамчун ҷанбаҳои нави мотивасия аз ҷониби Эйгмей ва МакКорд (1998) ҳангоми таҳқиқоти вокуниши шунавандагон ба сайтҳо муайян карда шуданд.
Истифодаи сабти видео ба кашфиёти муҳим дар фаҳмиши микро-инкубатсияҳо, ҳаракатҳои рӯй, ки чанд миллисекунд давом мекунанд, оварда расонидааст.
Гузашта аз ин, гуфта мешавад, ки шахс метавонад бо дуруст таҳлил намудани микровыраженишҳо муайян кунад, ки одам дурӯғ мегӯяд ё не.
Оливер Сакс, дар мақолаи худ «Суханронии Президент», нишон дод, ки чӣ тавр одамоне, ки бинобар зарари майна қобилияти фаҳмидани нутқро надоранд, бо вуҷуди ин метавонанд самимиятро дуруст арзёбӣ кунанд.
Вай ҳатто пешниҳод мекунад, ки чунин қобилиятҳо дар фаҳмиши рафтори инсон метавонанд аз ҷониби ҳайвонҳо, ба монанди сагони хонагӣ, низ дошта шаванд.
Тадқиқоти асри бист нишон дод, ки ду маҷмӯаи тағйироти генетикӣ мавҷуд аст: пинҳоншуда ва зоҳиршуда.
Суръат додани тағйироти нави генетикӣ тағйироти навро илова мекунад, ва интихоби табиӣ онро аз маҷмӯи тағйироти зоҳирёфта хориҷ мекунад.
Ҷудокунии ген ва бозгаштани онҳо бо ҳар як насл гуногунарӯзиро байни ду ҳавз ба пешу пас омехта мекунанд.
Дар саҳрои саванна, барои як маймуне бо низоми ҳозима монанди инсон душвор аст, ки талаботи аминокислотаи худро аз манбаъҳои растании мавҷуд таъмин кунад.
Илова бар ин, ноумедӣ дар анҷом додани ин кор оқибатҳои ҷиддӣ дорад: депрессияи рушд, камғизоӣ ва ниҳоятан марг.
Захираҳои гиёҳии ба осонӣ дастрасшаванда метавонанд сафедаҳо дар баргҳо ва лӯбиёҳо бошанд, вале инҳоро ҳазм кардани приматҳо ба мисли мо душвор аст, магар онҳо пухта бошанд.
Баръакс, ғизои ҳайвонот (мӯрчаҳо, термитҳо, тухмҳо) на танҳо осон ҳазм мешаванд, балки онҳо сафедаҳои баландсифатро таъмин мекунанд, ки ҳамаи аминокислотаҳои муҳимро дар бар мегиранд.
Агар ҳамаи масъалаҳоро ба инобат гирем, бояд аз он ҳайрон набошем, ки агар гузаштагони мо "масъалаи сафеда"-и худро ба тавре ҳал карда бошанд, ки чимпҳо дар саванна имрӯз мекунанд.
Қатъи хоб раванде мебошад, ки ҳангоми давраи муқаррарии хобатон махсусан бедор шуда, пас аз муддати кӯтоҳ (10-60 дақиқа) дубора хоб меравад.
Ин метавонад ба осонӣ тавассути истифодаи соати занги нисбатан ором иҷро шавад, то шуморо ба ҳушёрӣ биёрад, бе он ки шуморо пурра бедор созад.
Агар шумо дар хоб соатро боздоред, онро дар тарафи дигари ҳуҷра гузоштан мумкин аст, маҷбур шуда бархоста онро хомӯш кунед.
Дигар имконоти асосёфта ба биоритмҳо дар бар мегиранд истеъмоли миқдори зиёди моеъ (махсусан об ё чой, ки ҳамчун диуретик маълум аст) пеш аз хоб, ки маҷбур мекунад, ки инсон барои пешоб кардан хезад.
Миқдори оромиши дарунӣ, ки як шахс дорад, баръакси миқдори шиддат дар ҷисм ва рӯҳи ӯ мебошад.
Танишавӣ ҳар қадар пасттар бошад, қувваи ҳаётии бештар мусбат тавлид мешавад. Ҳар як шахс қобилияти ёфтани сулҳу оромии комилро дорад.
Ҳар кас метавонад рӯшноиро ба даст орад. Ягона чизе, ки дар роҳи ин ҳадаф мондаст, таниш ва манфияти худамон аст.
Буддизми Тибетӣ асоси омӯзиши Буддо, вале бо роҳи муҳаббати маҳааянӣ ва бо бисёр техникаҳои йогаи Ҳиндустон васеъ карда шудааст.
Дар асл, буддизми тибетӣ хеле содда аст. Он аз йогаи кундалинӣ, медитатсия ва роҳи муҳаббати фарогир иборат аст.
Дар Кундалини Йога, энергияи Кундалини (энергияи маърифат) тавассути ҳаракатҳои йога, машқҳои нафаскашӣ, мантраҳо ва визуализатсияҳо бедор карда мешавад.
Маркази медитатсияи тибетӣ Йогаи Олиҳост. Тавассути тасаввури олиҳҳои гуногун, каналҳои энергия тоза мешаванд, чакраҳо фаъол мегарданд ва шуури равшанфикрӣ эҷод мешавад.
Олмон дар Ҷанги Дуюми Ҷаҳонӣ душмани умумӣ буд, ки боиси ҳамкорӣ байни ИҶШС ва ИМА гардид. Бо поёни ҷанг, ихтилофоти низом, раванди кор ва фарҳанг боис гардид, ки кишварҳо аз ҳамдигар дур шаванд.
Пас аз ду соли анҷоми ҷанг, иттифоқчиёни пешин ҳоло душман шуданд ва Ҷанги Сард оғоз ёфт.
Он қарор буд, ки барои 40 соли оянда давом кунад ва дар ҳақиқат дар саҳнаҳои ҷанг аз Африқо то Осиё, дар Афғонистон, Куба ва бисёр ҷойҳои дигар, бо армиёҳои проксӣ мубориза бурда шавад.
То 17 сентябри соли 1939, мудофиаи Лаҳистон алаккай шикаста шуда буд ва ягона умед ин буд, ки ба ақиб ретрият кунанд ва дар сари пуле дар наздикии Руминия ба дубора созмондиҳӣ пардозанд.
Аммо, ин нақшаҳо қариб як шаб obsolete шуданд, вақте ки зиёда аз 800,000 сарбози Артиши Сурх Иттиҳоди Шӯравӣ ба Белоруссия ва фронтҳои Украина ворид шуданд ва пас аз таҳдид кардани минтақаҳои шарқии Лаҳистон зидди Шартномаи Рига, Паймони Нохушӣ Шӯравӣ-Лаҳистон ва дигар шартномаҳои байналхалқӣ, ҳам дуҷониба ва ҳам бисёрҷониба таъсис доданд.
Истифодаи киштиҳо барои нақлиёти молҳо муфидтарин роҳи интиқоли миқдори зиёди одамон ва молҳо аз уқёнусҳо аст.
Вазифаи анъанавии флотҳо ин буд, ки кишвари шумо қобилияти интиқоли одамон ва молҳоро нигоҳ дорад ва дар айни замон, қобилияти душманатонро барои интиқоли одамон ва молҳои ӯ халалдор кунад.
Яке аз намунаҳои наздиктарини ин маъракаи Атлантикаи Шимолӣ дар Ҷанги Дуюми Ҷаҳонӣ буд. Амрикоиҳо кӯшиш мекарданд, ки одамон ва маводҳоро аз уқёнуси Атлантик гузашта фиристанд, то ба Британия кӯмак расонанд.
Дар айни замон, флоти баҳрии Олмон, бо истифода аз асосан киштиҳои зериобӣ, кӯшиш мекард, ки ин ҳаракатро боздорад.
Агар Иттифоқчиён ноком мешуданд, эҳтимолан Олмон метавонист Британияро ҳамон тавре ки боқимондаи Аврупоро фатҳ карда буд, ишғол кунад.
Бузҳо бори аввал тахминан 10,000 сол пеш дар кӯҳҳои Загроси Эрон хонагӣ шуданд.
Фарҳангҳо ва қабилаҳои қадимӣ онҳоро барои дастрасии осон ба шир, панба, гӯшт ва пӯст нигоҳ медоштанд.
Бузҳои дохилӣ одатан дар галаҳо нигоҳ дошта мешуданд, ки дар теппаҳо ё дигар минтақаҳои чарогоҳ мегаштанд, аксаран аз ҷониби шиббониҳо нигоҳубин мешуданд, ки онҳо аксаран кӯдакон ё наврасон буданд, ба монанди чӯпонони бештар маълум. Ин усулҳои шиббондан то ҳол имрӯз истифода мешаванд.
Роҳчаҳо дар Англия ҳанӯз дар асри 16 сохта шудаанд.
Гарчанде ки роҳҳои аробаккаш танҳо аз тахтаҳои чӯбии параллелӣ иборат буданд, онҳо ба аспҳо имкон доданд, ки бо суръати баландтар ва борҳои вазнинтарро аз роҳҳои каме ноҳамвортари он рӯз кашида баранд.
Деревҳои поёнӣ хеле барвақт барои нигоҳ доштани роҳҳо дар ҷояшон ҷорӣ шуданд. Бо мурури замон, аммо, фаҳмиданд, ки роҳҳо самараноктар мешаванд, агар онҳо дар болояшон порчаи оҳан дошта бошанд.
Ин ба як амалияи маъмул табдил ёфт, вале оҳан ба чархҳои чӯбини аробаҳо фарсудашавии бештарро овард.
Дар ниҳоят, чархҳои чӯбин бо чархҳои оҳанин иваз карда шуданд. Дар соли 1767, аввалин релсҳои пурра оҳанин ҷорӣ карда шуданд.
Нахустин нақлиёте, ки маълум аст, пиёдагардӣ буд, инсонҳо ду миллион сол пеш бо пайдошавии Homo Erectus (ки маънои инсон Upright-ро дорад) сар карданд пиёда роҳ рафтан.
Пешгузаштагони онҳо, австралопитекусҳо ба таври оддӣ мустақим намерафтанд.
Махсусиятҳои дупоӣ дар осори Аустралопитекҳо аз 4,2-3,9 миллион сол пеш ёфт шудаанд, ҳарчанд мумкин аст Саҳелантропус боз ҳафт миллион сол пеш бо ду по роҳ мерафтааст.
Мо метавонем ҳаёти худро бо муҳити зист дӯстона оғоз кунем, ба ҳаракати муҳити зист ҳамроҳ шавем ва ҳатто ҳамчун фаъолон амал кунем, то ки дар оянда каме азобро коҳиш диҳем.
Ин дар бисёре аз мавридҳо мисли табобати аломатӣ аст. Аммо, агар мо танҳо ҳалли муваққатиро нахоҳем, пас мо бояд решаи мушкилотро ёфта, онҳоро хомӯш кунем.
Маълум аст, ки ҷаҳон аз сабаби пешрафтҳои илмӣ ва технологӣ дар инсоният хеле тағйир ёфтааст ва мушкилот аз сабаби зиёд шудани аҳолӣ ва тарзи ҳаёти исрофи инсонҳо зиёд шудаанд.
Пас аз қабули он аз ҷониби Конгресс 4 июл, як нусхаи дастнавис, ки аз ҷониби Президенти Конгресс Ҷон Ҳанкок ва Котиб Чарлз Томсон имзо шуда буд, бо чанд бино дуртар ба дӯкони чопии Ҷон Данлап фиристода шуд.
Дар тӯли шаб аз 150 то 200 нусха тайёр карда шуданд, ки ҳоло бо номи "Дунлап бародсад" маълуманд.
Нахустин хониши оммавии ҳуҷҷат аз ҷониби Ҷон Никсон дар ҳавлӣ зали Истиқлол 8-уми июл баргузор гардид.
Якеаш 6 июл ба Ҷорҷ Вашингтон фиристода шуд, ки он 9 июл ба сарбозонаш дар Ню Йорк қироат шуд. Нусхае 10 август ба Лондон расид.
25 нашрияи Дунлап, ки то ҳол маълуманд, қадимтарин нусхаҳои бозмондаи ҳуҷҷат мебошанд. Нусхаи хаттии аслӣ боқӣ намондааст.
Имрӯз бисёре аз палеонтологҳо бовар доранд, ки як гурӯҳи динозаврҳо зинда мондаанд ва то ҳол вуҷуд доранд. Мо онҳоро парандаҳо меномем.
Бисёриҳо дар бораи онҳо ҳамчун динозаврҳо фикр намекунанд, зеро ки онҳо пар доранд ва метавонанд парвоз кунанд.
Аммо дар бораи паррандагон бисёр чизҳое ҳастанд, ки ҳанӯз монанди динозавр менамоянд.
Онҳо пойҳои пӯсти мӯза ва нохун доранд, тухм мегузоранд ва мисли T-Rex бо ду пойи қафои худ роҳ мераванд.
Амалан ҳамаи компютерҳое, ки имрӯз истифода мешаванд, ба коркарди иттилоот асос ёфтаанд, ки ба шакли рақамҳои дуӣ кодгузорӣ шудаанд.
Рақами дуӣ метавонад танҳо яке аз ду арзишро дошта бошад, яъне 0 ё 1, ва ин рақамҳо ҳамчун рақамҳои дуӣ ё битҳо, мувофиқи истилоҳи компютерӣ, маъруфанд.
Заҳролудшавии дохилӣ шояд фавран ба назар нарасад. Аломатҳо, ба монанди қайкунӣ, он қадар умумӣ ҳастанд, ки ташхиси фаврӣ гузошта намешавад.
Беҳтарин нишонаи заҳролудшавии дохилӣ метавонад яхшудан дар зарфи кушодашудаи доруворӣ ё моддаҳои заҳрноки хонагӣ бошад.
Саноатро барои дастурҳои махсуси ёрии аввалин барои ин заҳри махсус тафтиш кунед.
Термини "хатогӣ" дар маънои расмӣ барои ин гурӯҳи ҳашарот аз ҷониби энтомологон истифода мешавад.
Ин истилоҳ аз шиносоии қадимӣ бо хашароти "Bed-bugs", ки ҳашаротҳое мебошанд ва хеле мутобиқ шудаанд ба паразит кардани инсонҳо, гирифта шудааст.
Ҳарду, ҳам хатоҳои шикорчӣ ва ҳам хатоҳои рахти хоб, нидиколик ҳастанд, яъне барои зиндагӣ дар лона ё манзили мизбонашон мутобиқ шудаанд.
Дар Иёлоти Муттаҳидаи Амрико тақрибан 400,000 ҳолатҳои маълумшудаи Склероз Мултипликатсия (MS) вуҷуд доранд, ки ин бемориро ҳамчун бемории асосии неврологӣ дар одамони ҷавон ва бузургсолҳо мегузорад.
БЕМ як беморист, ки ба системаи асаби марказӣ таъсир мерасонад, ки аз мағзи сар, ҳароммағз ва асаби оптикӣ иборат аст.
Тадқиқотҳо нишон додаанд, ки эҳтимолияти гирифтор шудани занҳо ба бемории МС ду маротиба бештар аз мардон аст.
Ҷуфт метавонад қарор диҳад, ки ин ба манфиати онҳо ё ба манфиати кӯдаки онҳо нест, ки кӯдакро тарбият кунанд.
Ин ҷуфтҳо метавонанд интихоб кунанд, ки барои кӯдаки худ нақшаи фарзандхонӣ тартиб диҳанд.
Дар як фарзандхондӣ, волидони биологӣ ҳуқуқҳои волидамии худро қатъ мекунанд, то ки ҷуфти дигар кӯдакро қабул намоянд.
Ҳадафи асосии илм фаҳмидани тарзи кори ҷаҳон тавассути усули илмӣ мебошад. Ин усул дар асл аксари таҳқиқоти илмиро роҳнамоӣ мекунад.
Аммо он танҳо нест, таҷрибавӣ ва таҷриба санҷишест, ки барои бартарафсозии яке ё якчанд гипотезаҳои имконпазир истифода мешавад, савол додан ва мушоҳидаҳо низ таҳқиқоти илмиро роҳнамоӣ мекунанд.
Табиатшиносон ва файласуфон ба матнҳои классикӣ ва, махсусан, ба Инҷил бо забони лотинӣ диққат доданд.
Назари Арасту дар ҳамаи масъалаҳои илм, аз ҷумла психология, қабул шуда буд.
Тавре ки дониши юнонӣ коҳиш ёфт, Ғарб худро аз решаҳои фалсафӣ ва илмии юнонӣ кандашуда дид.
Бисёре аз ритмҳои мушоҳидашуда дар физиология ва рафтор аксар вақт ба ҳузури даврҳои дохилӣ ва тавлиди онҳо тавассути соатҳои биологӣ муҳим аст.
Ритмҳои даврӣ, ки танҳо вокунишҳо ба ишораҳои даврии беруна нестанд, барои аксари мавҷудоти зинда, аз ҷумла бактерияҳо, замбӯруғҳо, растаниҳо ва ҳайвонот ҳуҷҷатгузорӣ шудаанд.
Соатҳои биологӣ оссиляторҳои мустақил мебошанд, ки давраи гардиши беравияро ҳатто дар набуди ишораҳои беруна идома медиҳанд.
Озмоиши Ҳерши ва Чейз яке аз пешниҳодҳои асосӣ буд, ки ДНК ҳамчун маводи генетикӣ ҳисобида мешуд.
Ҳершӣ ва Чейс аз фагҳо ё вирусҳо барои ҷойгир кардани ДНК-и худ дар дохили бактерия истифода бурданд.
Онҳо ду таҷриба гузарониданд, ё ДНК-ро дар фаг бо фосфори радиоактивӣ нишонгузорӣ карданд ё сафедаи фагро бо сулфури радиоактивӣ.
Мутатсияҳо метавонанд вобаста ба намуди мутатсия, аҳамияти пораи моддаи генетикӣ ва оё ҳуҷайраҳои таъсирёфта ҳуҷайраҳои ҷанинӣ мебошанд ё не, таъсирҳои гуногун дошта бошанд.
Танҳо мутацияҳо дар ҳуҷайраҳои хати ҷармӣ метавонанд ба фарзандон интиқол ёбанд, дар ҳоле ки мутацияҳо дар ҷойҳои дигар метавонанд боиси марги ҳуҷайраҳо ё саратон гардад.
Сайёҳии табиатӣ одамонеро ҷалб мекунад, ки ба минтақаҳои табиӣ барои лаззат бурдан аз манзараҳо, аз ҷумла наботот ва ҳайвоноти ваҳшӣ, таваҷҷӯҳ доранд.
Намунаҳои фаъолиятҳои дар маҳал гузаронидашаванда иборатанд аз шикор, моҳидорӣ, аксбардорӣ, тамошои паррандаҳо, боздид аз боғҳо ва омӯзиши маълумот дар бораи экосистема.
Мисол ин аст, ки ба Борнео рафтан, акс гирифтани органгутангҳо ва донистани онҳоро омӯзед.
Ҳар субҳ, одамон аз шаҳракҳои хурди кишвар бо мошинҳо барои рафтан ба ҷои корашон мебароянд ва аз ҷониби дигароне, ки макони кории онҳо ҳамон ҷое аст, ки онҳо ҳамон ҳоло тарк кардаанд, мегузаранд.
Дар ин нақлиёти динamik ҳар кас ба таври муайяне бо низоми нақлиёт, ки дар асоси мошинҳои хусусӣ аст, пайваста ва дастгирӣ мекунад.
Илм ҳоло нишон медиҳад, ки ин иқтисоди азими карбон биосфераро аз яке аз вазъиятҳои устуворе, ки барои ду миллион соли гузашта инкишофи инсонро дастгирӣ кардааст, берун кардааст.
Ҳар як нафар дар ҷомеа ширкат мекунад ва аз системаҳои нақлиётӣ истифода мебарад. Қариб ҳар кас аз системаҳои нақлиётӣ шикоят мекунад.
Дар кишварҳои рушдёфта шумо кам мебинед, ки ҳамин гуна сатҳи шикоятҳо дар бораи сифати об ё фурӯпошии пулҳо пайдо мешавад.
Чаро системаҳои нақлиёт ин қадар шикоятҳоро ба вуҷуд меоранд, чаро онҳо ҳар рӯз ноком мешаванд? Оё инженерҳои нақлиёт танҳо ноуҳдабаро ҳастанд? Ё чизе асоситар рӯй медиҳад?
Ҷараёни ҳаракат омӯзиши ҳаракати ронандагон ва воситаҳои нақлиёт байни ду нуқта ва ҳамкориҳое мебошад, ки онҳо бо якдигар анҷом медиҳанд.
Мутаассифона, омӯхтани ҷараёни ҳаракати нақлиёт душвор аст, зеро рафтори ронандагон бо яксад фоиз итминон пешгӯӣ карда намешавад.
Хушбахтона, ронандагон одатан дар доираи муносиб амал мекунанд; бинобар ин, ҷараёнҳои ҳаракат тамоюли мутобиқати оқилона доранд ва тақрибан математикӣ ифода карда мешаванд.
Барои беҳтар нишон додани ҷараёни ҳаракат, муносибатҳо байни се хусусияти асосӣ: (1) ҷараён, (2) зичӣ ва (3) суръат, барқарор шудаанд.
Ин муносибатҳо дар банақшагирӣ, тарроҳӣ ва фаъолияти иншооти роҳ кӯмак мерасонанд.
Ҳашаротҳо аввалин ҳайвонҳое буданд, ки ба ҳаво парвоз карданд. Қобилияти парвози онҳо ба онҳо кӯмак кард, ки аз душманон ба осонӣ парҳез намоянд ва хӯрок ва ҳамсарҳоро самараноктар пайдо кунанд.
Аксари ҳашаротҳо бартарии қодир будан ба пӯшидани болҳояшонро дар баробари бадан доранд.
Ин ба онҳо имконияти зиёди ҷойҳои хурдро фароҳам меорад, ки аз даррандаҳо пинҳон шаванд.
Имрӯз, танҳо ҳашаротҳое, ки наметавонанд болҳои худро баргардонанд, тӯлдуздҳо ва патухарҳо мебошанд.
Ҳазорҳо сол пеш як мардеро ном Арастархус гуфт, ки системаи офтобӣ атрофи Офтоб ҳаракат мекунад.
Баъзеҳо фикр мекарданд, ки ӯ ҳақ аст, аммо бисёриҳо баръаксро бовар мекарданд; ки Системаҳои офтобӣ дар атрофи Замин ҳаракат мекунанд, аз ҷумла Офтоб (ва ҳатто дигар ситораҳо).
Ин мантиқӣ ба назар мерасад, зеро Замин тавре ҳис намешавад, ки гӯё он ҳаракат мекунад, ҳамин тавр нест?
Дарёи Амазонка дуюмин дарозтарин ва бузургтарин дарё дар Замин аст. Он беш аз 8 маротиба бештар об дорад нисбат ба дуюмин бузургтарин дарё.
Дарёёи Амазон инчунин васеътарин дарё дар рӯи Замин аст, ки баъзан ба шаш мил мерасад.
Бист фоизи пурраи обе, ки аз дарёҳои сайёра ба уқёнусҳо мерезад, аз Амазонка меояд.
Рӯди асосии Амазонка 6387 км (3980 мил) аст. Он обро аз ҳазорҳо рӯдхонаи хурдтар ҷамъоварӣ мекунад.
Ҳарчанд сохти пирамидҳои сангӣ то охири даврони қадим давом кард, пирамидҳои Гиза аз ҷиҳати андоза ва муҳандисии аълои сохтмонии худ ҳеҷ гоҳ пеш нарафтанд.
Мисриёни қадими Подшоҳии Нав аз ёдгориҳои гузаштагонашон, ки он замон беш аз ҳазор сола буданд, ба ҳайрат меафтоданд.
Аҳолии шаҳри Ватикан тақрибан 800 нафар аст. Он хурдтарин кишвари мустақил дар ҷаҳон ва кишварест, ки камтарин аҳолиро дорад.
Шаҳри Ватикан дар қонунгузорӣ ва муоширати расмии худ забони итолиёвиро истифода мебарад.
Итолиёвӣ ҳамчунин забони рўзмарраест, ки аз тарафи аксарияти онҳое, ки дар давлат кор мекунанд, истифода мешавад, дар ҳоле ки лотинӣ бештар дар маросими динӣ истифода мешавад.
Ҳамаи шаҳрвандони Шаҳри Ватикан католикҳои Румӣ ҳастанд.
Одамон аз қадим ба унсурҳои асосии химиявӣ мисли тилло, нуқра ва мис ошноӣ доштанд, зеро ҳама онҳоро дар табиат дар шакли табииашон ёфтан мумкин аст ва бо василаҳои оддии кӯҳкорӣ низосананд.
Аристотел, файласуф, назария мекард, ки ҳама чиз аз омезиши яке ё якчанд аз чор унсур сохта шудааст. Онҳо замин, об, ҳаво ва оташ буданд.
Ин бештар ба чор ҳолати модда (ба ҳамон тартиб) монанд буд: сахт, моеъ, газ ва плазма, гарчанде ки ӯ низ тахмин мекард, ки онҳо ба моддаҳои нав тағйир ёфта, он чизеро, ки мо мебинем, ба вуҷуд меоранд.
Хӯлаҳо ба таври асосӣ омехтаи ду ё бештар аз ду металл мебошанд. Фаромӯш накунед, ки дар ҷадвали даврӣ элементҳои зиёд вуҷуд доранд.
Элементҳо мисли калсий ва калий ҳамчун металлҳо ҳисобида мешаванд. Албатта, инчунин металлҳо мисли нуқра ва тилло низ ҳастанд.
Шумо инчунин метавонед хӯлаҳоеро дошта бошед, ки миқдори ками элементҳои ғайриметаллӣ, ба монанди карбонро дар бар мегиранд.
Ҳар чизе дар Коинот аз модда сохта шудааст. Ҳамаи моддаҳо аз зарраҳои хурде, ки атомҳо ном доранд, сохта шудаанд.
Атомҳо чунон хурд ҳастанд, ки триллионҳои онҳо метавонанд ба нуқтаи охирии ин ҷумла ҷой гиранд.
Ҳамин тариқ, қалам ҳангоми баромаданаш барои бисёр одамон дӯсти хуб буд.
Мутаассифона, бо пайдоиши усулҳои нави нависандагӣ, қалам ба мақому истифодаҳои камтар коҳиш ёфтааст.
Ҳоло мардум паёмҳоро дар экранҳои компютер менависанд, бе он ки ҳаргиз ба қайчӣ наздик шаванд.
Яке метавонад танҳо ҳайрон шавад, ки клавиатура чӣ хоҳад шуд, вақте ки чизи навтаре меояд.
Бомбаи ҷудокунанда ба ин принсип кор мекунад, ки барои ҷамъ кардани ядро бо бисёр протонҳо ва нейтронҳо энергия лозим аст.
Монанди тела додани аробаи вазнин ба сари кӯҳ аст. Вақте ки ядро дубора тақсим мешавад, баъзе аз он энергия озод мешавад.
Баъзе атомҳо дорои ядрои ноустувор ҳастанд, ки маънояш ин аст, ки онҳо бо кам ё бе ҳеҷ ҳаракат кандем мешаванд.
Сатҳи Моҳ аз сангҳо ва гард сохта шудааст. Қабати берунии Моҳ «қабат» номида мешавад.
Қадре наздики 70 км ғафс дар тарафи наздик ва 100 км ғафс дар тарафи дур аст.
Он зери мария тунуктар ва зери кӯҳсор ғафстар аст.
Дар тарафи наздик шояд мориҳои бештаре мавҷуд бошанд, зеро қабати замин бориктар аст. Барои боло рафтани лава ба сатҳи замин осонтар буд.
Теорияҳои мазмун ба он равона шудаанд, ки чӣ чиз одамонро ҷамъ кард ё ба онҳо писанд аст.
Ин назарияҳо пешниҳод мекунанд, ки одамон дорои эҳтиёҷот ва/ё хоҳишҳои муайяне мебошанд, ки ҳангоми ба синни балоғат расидан ба онҳо дохил шудаанд.
Ин назарияҳо ба он чӣ дар бораи ашхосӣ муайян мекунанд, ки онҳоро водор мекунад, ки чизҳоеро хоҳиш кунанд, ки мекунанд ва чӣ чизҳо дар муҳити онҳо боис мешаванд, ки онҳо коре кунанд ё накунанд, назар мекунанд.
Ду назарияи маъруфи мазмун ин назарияи иерархияи ниёзҳои Маслоу ва назарияи ду омили Ҳерцберг мебошанд.
Умуман, ду рафтор метавонанд пешоянд, вақте ки роҳбарон роҳбарии ҳамкорони собиқашонро оғоз мекунанд. Яке аз нукоти ин спектр кӯшиш барои мондан "яке аз гуруҳ" (ё духтарон) аст.
Ин навъи роҳбар мушкилоти қабули қарорҳои номашҳур, андешидани чораҳои интизомӣ, арзёбии иҷро, вогузоштани масъулият ва ҷавобгар донистани одамонро дорад.
Дар тарафи дигари спектр, кас ба шахсе табдил меёбад, ки шинохтанаш мумкин нест ва ҳис мекунад, ки бояд ҳама кореро, ки даста анҷом дода истодааст, тағйир диҳад ва онро моли худ кунад.
Дар охир, роҳбар дар ниҳоят барои муваффақият ва нокомии даста масъул аст.
Ин рафтор бисёр вақт боиси шикоф байни раҳбарон ва боқимондаи даста мешавад.
Дастаҳои виртуалӣ ба ҳамон стандартҳои аълои дастаҳои анъанавӣ мутобиқ карда мешаванд, аммо тафовутҳои назаррас вуҷуд доранд.
Аъзои гурӯҳи виртуалӣ аксар вақт ҳамчун нуқтаи тамос барои гурӯҳи ҷисмонии наздиконашон амал мекунанд.
Онҳо аксар вақт мустақилияти бештар доранд нисбат ба аъзоёни анъанавии гурӯҳ, зеро гурӯҳҳояшон метавонад мувофиқи минтақаҳои вақтӣ, ки мумкин аст аз ҷониби роҳбарияти маҳаллиашон фаҳмида нашавад, вохӯрад.
Ҳузури як "дастаи ноаёнии ҳақиқӣ" (Ларсон ва ЛаФасто, 1989, с.109) инчунин як ҷузъи нодири дастаи виртуалӣ мебошад.
Гурӯҳи "ноаён" ин гурӯҳи идоракунанда мебошад, ки ҳар яке аз аъзоён ба он ҳисобот медиҳад. Гурӯҳи ноаён меъёрҳоро барои ҳар як аъзо мегузорад.
Чаро як ташкилот мехоҳад раванди вақтталаби таъсиси ташкилоти омӯзиширо баргузор кунад? Яке аз ҳадафҳои ба амал гузоштани консепсияҳои омӯзиши ташкилот ин инноватсия аст.
Ҳангоме ки ҳамаи захираҳои мавҷуд дар воҳидҳои функсионалии як ташкилот самаранок истифода мешаванд, эҷодкорӣ ва зиракӣ метавонанд зуҳур кунанд.
Ҳамин тавр, раванди ҳамоҳангии ташкилот барои бартараф кардани монеа метавонад ба равандҳои нави инноватсионӣ барои қонеъ кардани ниёзҳои мизоҷон оварда расонад.
Пеш аз он ки як ташкилот битавонад инноватив бошад, роҳбарият бояд фарҳанги инноватсия, инчунин дониши муштарак ва омӯзиши ташкилотиро эҷод кунад.
Акнунҷ (2006) фаҳмонда медиҳад, ки усули Континюум ҳамчун як метод истифода мешавад, то ба ташкилотҳо барои расидан ба сатҳи баландтари фаъолият кӯмак расонад.
Маълумоти нейробиологӣ далелҳои физикӣ барои як назари назариявӣ ба тадқиқоти шинохтро фароҳам меорад. Аз ин рӯ, он маҳдудаи таҳқиқотро танг мекунад ва онро хеле дақиқтар месозад.
Таносуби байни патологияи мағз ва рафтор ба олимон дар тадқиқоташон дастгирӣ мекунад.
Муддати дароз маълум аст, ки намудҳои гуногуни осеби мағз, зарбаҳо, захмҳо ва варамҳо ба рафтор таъсир мерасонанд ва боиси тағйирёбии баъзе вазифаҳои зеҳнӣ мешаванд.
Баландшавии технологияҳои нав ба мо имкон медиҳад, ки сохторҳо ва равандҳои майнаро, ки қаблан ҳаргиз дида нашудаанд, бубинем ва омӯзем.
Ин ба мо маълумоти бисёр ва мавод медиҳад, то моделҳои моделиронӣ созем, ки ба мо дар фаҳмидани равандҳо дар зеҳни мо кӯмак мерасонанд.
Ҳарчанд зеҳни сунъӣ бо маънои қавии илмии фантастӣ алоқаманд аст, зеҳни сунъӣ як шохаи хеле муҳими илми компютерро ташкил медиҳад, ки бо рафтор, омӯзиш ва мутобиқати зеҳнӣ дар мошин сарукор дорад.
Таҳқиқот дар соҳаи зеҳни сунъӣ ба автоматикунонии вазифаҳое, ки рафтори зеҳнӣ талаб мекунанд, машғул аст.
Мисолҳо иборатанд аз: назорат, банақшагирӣ ва ҷадвалсозӣ, қобилияти ҷавоб додан ба ташхисҳо ва саволҳои мизоҷон, инчунин шинохти хат, овоз ва чеҳра.
Чунин чизҳо ба фанҳои ҷудогона табдил ёфтанд, ки ба пайдо кардани роҳҳалҳо барои масъалаҳои ҳаёти воқеӣ нигаронида шудаанд.
Системаи зеҳнии сунъӣ ҳоло дар соҳаҳои иқтисод, тиб, муҳандисӣ ва низомӣ, инчунин дар якчанд барномаҳои компютерҳои хонагӣ ва нармафзори бозиҳои видеоӣ истифода мешавад.
Саёҳатҳои таълимӣ қисми калони ҳар як синф мебошанд. Бисёр вақт муаллим мехоҳад, ки шогирдонашро ба ҷойҳое барад, ки бо автобус рафтан мумкин нест.
Технология ҳалли мушкилотро бо сафарҳои маҷозӣ пешниҳод мекунад. Хонандагон метавонанд артефактҳои осорхонаҳоро бубинанд, ба аквариум ташриф оваранд ё ҳунари зеборо бо ҳамсабақони худ тамошо кунанд.
Мубодилаи сафар тавассути интернет инчунин роҳи олиест барои тадбир кардани сафари худ ва мубодилаи таҷрибаҳо бо синфҳои оянда.
Масалан, ҳар сол донишҷӯёни мактабҳои Беннет дар Каролинаи Шимолӣ як вебсайтро дар бораи сафари худ ба пойтахти давлат тарроҳӣ мекунанд, ҳар сол вебсайт навсозӣ мешавад, аммо нусхаҳои кӯҳна дар интернет боқӣ мемонанд, ки ҳамчун китобчаи хотираҳо хизмат мекунанд.
Блогҳо инчунин метавонанд ба беҳтар шудани навиштани донишҷӯён кӯмак кунанд. Гарчанде ки донишҷӯён аксар вақт таҷрибаи блогнависии худро бо грамматика ва имлои бесифат оғоз мекунанд, ҳузури як тамошобин одатан инро тағйир медиҳад.
Азбаски донишҷӯён аксар вақт мунаққидони сахттарин мебошанд, нависандаи блог кӯшиш мекунад, ки навиштани худро беҳтар созад, то танқидро пешгирӣ кунад.
Ҳамчунин, блогнависӣ "донишҷӯёнро водор месозад, ки нисбат ба ҷаҳон дар атрофи худ бештар огаҳӣ пайдо кунанд." Зарурати қонеъ кардани шавқмандиҳои аудитория донишҷӯёнро ба он илҳом медиҳад, ки зирак ва шавқовар шаванд (Тото, 2004).
Блогнависӣ як воситаест, ки ҳамкориро илҳом мебахшад ва донишҷӯёнро ташвиқ мекунад, ки таҳсилро берун аз рӯзи анъанавии мактабӣ идома диҳанд.
Истифодаи муносиб аз блогҳо "метавонад донишҷӯёнро қодир созад, ки таҳлилгар ва интиқодкунанда бештар бошанд; тавассути посух додани фаъолона ба маводи Интернет, донишҷӯён метавонанд мавқеи худро дар доираи навиштаҳои дигарон муайян кунанд ва инчунин нуқтаи назари худро оид ба масъалаҳои мушаххас нишон диҳанд (Орэвек, 2002).
Оттава пойтахти дилкаши дузабонаи Канада буда, дорои галереяҳои санъат ва осорхонаҳоест, ки гузашта ва ҳозираи Канадаро нишон медиҳанд.
Дар ҷануби дуртар боғи Ниагара ва дар шимол зебоии таҳқиқнашудаи табиии минтақаи Мускока ва берун аз он ҷойгир аст.
Ҳамаи ин чизҳо ва зиёдтар аз он Онтариоро ҳамчун як чизе, ки хориҷиён онро ҳамчун олиҷанобтарин канадӣ мешуморанд, таъкид мекунанд.
Минтақаҳои васеи шимолтар хеле кам одамнишинанд ва бархе аз онҳо кариб ки биёбони беодам мебошанд.
Барои муқоисаи аҳолие, ки бисёр касонро ҳайратзада мекунад: дар ИМА афроамерикииҳои зиёдтар ҳастанд назар ба шаҳрвандони Канада.
Ҷазираҳои Шарқи Африқо дар Уқёнуси Ҳинд дар назди соҳили шарқии Африқо ҷойгиранд.
Мадагаскар ба маротиб калонтарин аст ва дар мавриди ҳаёти ваҳшӣ як қитъаи алоҳида ба ҳисоб меравад.
Аксари ҷазираҳои хурд давлатҳои мустақил ҳастанд, ё бо Фаронса вобастагӣ доранд ва ҳамчун осоишгоҳҳои соҳилии боҳашамат маълуманд.
Арабҳо инчунин Исломро ба ин заминҳо оварданд, ва он дар Комор ва Майот ба таври бузург паҳн шуд.
Таъсири аврупоӣ ва мустамликадорӣ дар асри 15 оғоз ёфт, вақте ки саргардони португалӣ Васко да Гама роҳро аз Аврупо ба Ҳиндустон тавассути Каботай кашф кард.
Дар шимол минтақа бо Саҳел маҳдуд шуда, дар ҷануб ва ғарб бо Уқёнуси Атлантик.
Занон: Тавсия дода мешавад, ки ҳар як зане, ки сафар мекунад, бигӯяд, ки ӯ шавҳардор аст, новобаста аз вазъи воқеии оилавӣ.
Муфид аст, ки ангуштарӣ пӯшед (танҳо на оне, ки хеле қиматбаҳо менамояд).
Занон бояд дарк кунанд, ки фарқиятҳои фарҳангӣ метавонанд боиси он шаванд, ки онҳоро ҳамчун озори эҳсос кунанд ва пайравӣ кардан, дастгир шудан аз дасти онҳо ғайриоддӣ нест.
Дар рад кардани мардон қатъӣ бошед ва аз ҳимояи мавқеи худ наҳаросед (тафовутҳои фарҳангӣ бошад ҳам, ин онро дуруст намекунад!).
Шаҳри муосири Касабланка дар асри 10 то милод аз тарафи моҳигирони берберӣ таъсис ёфта буд ва онро финикиҳо, румиён ва маринидҳо ҳамчун бандари стратегие бо номи Анфа истифода мебурданд.
Португалиҳо онро хароб карданд ва зери номи Каса Бранка дубора сохтанд, вале пас аз заминҷунбии соли 1755 он ҷоро тарк карданд.
Султони Марокаш шаҳрро ҳамчун Дору л-Бадя дубора сохт ва он номи Касабланкаро аз савдогарони испанӣ гирифт, ки марказҳои тиҷоратиро дар онҷо барпо карданд.
Касабланка яке аз камтар ҷолибтарин ҷойҳо барои харид дар тамоми Марокаш аст.
Дар атрофи Мадинаи кӯҳна осон аст ҷойҳои фурӯши молҳои анъанавии Марокаш, монанди тажинҳо, кулолӣ, молҳои чармин, қӯқҳо ва тамоми спектри зеҳбероҳоро ёфтан, аммо ҳамааш барои сайёҳон аст.
Гома шаҳри сайёҳии Ҷумҳурии Демократии Конго дар шарқи дур наздики Руанда мебошад.
Дар соли 2002 Гома аз тарафи лаваи вулқани Нирагонго, ки аксари кӯчаҳои шаҳр, хусусан маркази шаҳрро дафн кард, нобуд шуд.
Дар ҳоле ки Гома нисбатан бехатар аст, бояд ҳар гуна сафарҳо берун аз Гома таҳқиқ карда шаванд, то вазъи ҷанг дар вилояти Кивуи Шимолиро фаҳманд.
Шаҳр инчунин пойгоҳи кӯҳнавардӣ ба вулқони Нйирагонго мебошад, инчунин баъзе аз гаронтарин дунболи гурӯҳҳои кӯҳӣ Горилла дар Африка мебошад.
Шумо метавонед барои ҳаракат дар атрофи Гома аз бода-бода (мотоцикл таксӣ) истифода баред. Нархи маъмулӣ (маҳаллӣ) барои сафарҳои кӯтоҳ тақрибан 500 франки Конго аст.
Вобаста ба нисбатан дастнорас буданаш, "Тимбукту" ҳамчун як истилоҳ барои заминҳои бегона ва дурдаст истифода мешавад.
Имрӯз, Тимбукту як шаҳри фақир аст, гарчанде ки шӯҳрати он онро ба як макони сайёҳӣ табдил додааст, ва он фурудгоҳ дорад.
Дар соли 1990, он ба рӯйхати мероси ҷаҳонӣ, ки дар хатар аст, бинобар таҳдиди регҳои биёбон илова карда шуд.
Ин яке аз истгоҳҳои муҳим дар давоми силсилаи махсуси Wonders of the African World аз Ҳенри Луис Гейтс дар PBS буд.
Шаҳр дар муқоиса бо дигар шаҳрҳои кишвар фарқият дорад, зеро он бештар ранги арабӣ дорад назар ба африкоӣ.
Парки Миллии Крюгер (КМП) дар шимолу шарқи Африқои Ҷанубӣ ҷойгир шуда, дар шарқ бо сарҳади Мозамбик, дар шимол бо Зимбабве ва дар ҷануб бо дарёи Крокодил ҳаммарз аст.
Боғ 19,500 км²-ро фаро мегирад ва ба 14 минтақаи экологӣ тақсим шуда, ҳар яке гуногунии ҳайвонотро дастгирӣ мекунад.
Ин яке аз ҷозибаҳои асосии Африқои Ҷанубӣ мебошад ва онро ҳамчун рамзи Парки Миллии Африқои Ҷанубӣ (SANParks) медонанд.
Ҳамчун ҳамаи боғҳои миллии Африқои Ҷанубӣ, барои боғ ҳаққи муҳофизат ва вуруд ҳаррӯза ситонида мешавад.
Инчунин метавон манфиатовар бошад, ки касе кортаи Wild Card харидор кунад, ки ба он воридшавӣ ба интихоботи боғҳо дар Африқои Ҷанубӣ ё ҳама боғҳои миллии Африқои Ҷанубиро фароҳам меорад.
Ҷазираи Ҳонгконг ба ҳудуди Ҳонгконг ном медиҳад ва маконе аст, ки бисёр сайёҳон онро ҳамчун маркази асосӣ меҳисобанд.
Раъйати биноҳое, ки хатти осмонии Ҳонконгро месозанд, бо нақшаи сутуни дурахшонеро монанд кардаанд, ки дар натиҷаи ҳузури обҳои бандари Виктория намоён мешавад.
Барои дидани беҳтарин намоҳои Ҳонг Конг, ҷазираро тарк кунед ва ба соҳили Ковлоун, ки дар муқобили он вокеъ шудааст, равона шавед.
Аксари бузурги рушди шаҳрии Ҷазираи Ҳонконг дар қаламрави шадидан зич дар соҳили шимолӣ ҷойгир шудааст.
Ин ҷост ҷое, ки истилогарони бритонӣ онро ҳамчун макони худ гирифтанд ва агар шумо дар ҷустуҷӯи далелҳои гузаштаҳои мустамликаи ин ҳудуд бошед, ин ҷо як ҷои хуб барои оғоз кардан аст.
Сундарбонҳо бузургтарин камарбанди мангровии литоралӣ дар ҷаҳон мебошанд, ки 80 км (50 мил) аз соҳил ба дохили Бангладеш ва Ҳиндустон паҳн мешаванд.
Сундарбонҳо ҳамчун Мероси ҷаҳонии ЮНЕСКО эълон шудаанд. Қисми ҷангал, ки дар қаламрави Ҳиндустон ҷойгир аст, Боғи Миллии Сундарбонҳо номида мешавад.
Ҷангалҳо танҳо ботлоқҳои мангрӣ нестанд, балки онҳо баъзе аз охирин ҷангалҳои пурқудратро дар бар мегиранд, ки боре доманаи Гангро пӯшонда буданд.
Сундарбонҳо майдони 3,850 км²-ро дар бар мегиранд, ки тақрибан як сеяки он бо об/ботлоқ пӯшида шудааст.
Аз соли 1966, Сундарбон ҳамчун паноҳгоҳи ҳайвонот ҳифз шудааст ва тахмин меравад, ки ҳоло дар ин минтақа 400 палангҳои шоҳи бенгал ва тақрибан 30,000 охуи нардор вуҷуд доранд.
Автобусҳо аз истгоҳи байниноҳиявии автобусҳо (аз он сӯи дарё) дар давоми рӯз равон мешаванд, гарчанде ки бештарашон, бахусус онҳое, ки ба самти шарқ ва Ҷакар/Бумтанг мераванд, between 06:30 ва 07:30 рафтан.
Азбаски автобусҳои байниноҳиявӣ аксар вақт пур ҳастанд, тавсия дода мешавад, ки чиптаро чанд рӯз пештар харидорӣ кунед.
Аксарияти ноҳияҳоро автобусҳои хурди ҷопонии Coaster, ки бароҳат ва мустаҳкам ҳастанд, хизмат мерасонанд.
Таксӣҳои муштарак воситаи зуд ва роҳати сафар ба ҷойҳои наздик, мисли Паро (150 Nu) ва Пунакҳа (200 Nu) мебошанд.
Пули дарёи Ойапок пули кашидашуда мебошад. Он аз болои дарёи Ойапок гузашта, шаҳрҳои Ояпок дар Бразилия ва Сент-Жорж де л'Ояпок дар Гвианаи Фаронсавиро мепайвандад.
Ду бурҷ ба баландии 83 метр қомат мекашанд, дарозии он 378 метр аст ва он дорои ду роҳрав бо паҳнои 3,50 метр мебошад.
Фосилаи амудӣ зери пул 15 метр аст. Сохтмон дар моҳи августи соли 2011 ба анҷом расид, аммо то моҳи марти соли 2017 барои ҳаракати нақлиёт боз нашуд.
Пул бояд дар моҳи сентябри соли 2017 пурра ба кор дарояд, вақте ки гузаргоҳҳои гумрукии Бразилия интизор меравад, ки ба итмом расанд.
Гуарани муҳимтарин гурӯҳи бумии минтақаи ҳозираи шарқии Парагвай буданд, ки ҳамчун шикорчиёни ниммустақим зиндагӣ мекарданд ва инчунин кишоварзии рӯзгориро амал мекарданд.
Минтақаи Чако макони гурӯҳҳои дигари қабилаҳои бумӣ, монанди Гуайкуру ва Пайагуа буд, ки онҳо тавассути шикор, ҷамъоварӣ ва моҳидорӣ зинда мемонданд.
Дар асри 16 Парагвай, ки қаблан ҳамчун "Вилояти Бузурги Ҳиндустон" ном дошт, дар натиҷаи вохӯрии фатҳкунандагони испанӣ бо гурӯҳҳои маҳаллии бумӣ ба вуҷуд омад.
Испаниҳо давраи мустамлика кардани кишварро оғоз карданд, ки он се аср давом кард.
Аз замони таъсиси Асунсион дар соли 1537, Парагвай тавонистааст бисёр аз хусусиятҳо ва ҳувияти бумии худро нигоҳ дорад.
Аргентина бо доштани яке аз беҳтарин дастаҳо ва бозингарони поло дар ҷаҳон машҳур аст.
Бузургтарин мусобиқаи сол дар моҳи декабр дар майдонҳои полои Лас Канитас баргузор мешавад.
Турнирҳо ва бозиҳои хурд ҳамчунин дар дигар вақтҳои сол дар ин ҷо дида метавонанд.
Барои гирифтани ахбор дар бораи мусобиқаҳо ва ҷойҳое, ки метавонед чиптаҳо барои бозиҳои поло харидорӣ кунед, Ассотсиатсияи Аргентинавии Поло санҷед.
Асъори расмии Фолкленд фунти Фолкленд (FKP) мебошад, ки арзиши он ба як фунти бритониёӣ (GBP) баробар аст.
Пулро дар ягона бонк дар ҷазираҳо, ки дар Стэнли, дар рӯ ба рӯйи мағозаи FIC West қарор дорад, иваз кардан мумкин аст.
Пули стерлинги Британия одатан дар тамоми ҷазираҳо ва дар дохили Стэнли кортҳои кредитӣ ва доллари Иёлоти Муттаҳида низ бисёр қабул карда мешаванд.
Дар ҷазираҳои дурдаст корти кредитӣ қабул карда намешавад, гарчанде ки пули Бритониё ва Иёлоти Муттаҳида шояд гирифта шавад; пешакӣ бо соҳибон санҷида бинед, ки кадом усули пардохт қабул карда мешавад.
Гузаронидани пули Фолкленд дар берун аз ҷазираҳо тақрибан ғайриимкон аст, бинобар ин пеш аз тарк кардани ҷазираҳо пулро иваз кунед.
Азбаски Монтевидео ҷанубтари Экватор ҷойгир аст, вақте ки дар Шимол нимкура зимистон мешавад, онҷо тобистон аст ва баръакс.
Монтеvideo дар минтақаи субтропикӣ ҷойгир аст; дар моҳҳои тобистон, ҳароратҳо аз +30°C баланд ҳастанд.
Зимистон метавонад ба таври фиребанда сард бошад: ҳарорати ҳаво кам ба зери нуқтаи яхкунӣ мерасад, аммо шамол ва намии ҳаво якҷоя шуда, онро нисбат ба нишондиҳандаи термометр хунуктар ҳис мекунанд.
Дар фаслҳои сол ягон «боронӣ» ё «хушк»-и алоҳида вуҷуд надорад: миқдори борон дар тӯли сол тақрибан якхела мемонад.
Гарчанде ки бисёре аз ҳайвоноти боғ ба дидани инсонҳо одат кардаанд, аммо ҳайвоноти ваҳшӣ ба ҳар ҳол ваҳшӣ ҳастанд ва набояд ғизо дода шаванд ё халалдор карда шаванд.
Мувофиқи маълумоти мақомотҳои боғ, аз хирсҳо ва гургҳо ҳадди ақал 100 ярд/метр ва аз ҳамаи дигар ҳайвонҳои ваҳшӣ 25 ярд/метр дур бошед!
Бо вуҷуди намуди оромашон, гӯсфандон, оху, гургу, хирсҳо ва қариб тамоми ҳайвоноти калон метавонанд ҳамла кунанд.
Ҳар сол даҳҳо одамон захмӣ мешаванд, зеро онҳо риояи масофаи дурустро нигоҳ намедоранд. Ин ҳайвонот бузург, ваҳшӣ ва эҳтимолан хатарнок мебошанд, бинобар ин ба онҳо фазои худро диҳед.
Илова бар ин, ба назар гиред, ки бӯйҳо хирсҳо ва дигар ҳайвоноти ваҳширо ҷалб мекунанд, бинобар ин аз бурдан ё пухтани ғизоҳои бӯйдор худдорӣ кунед ва урдугоҳи худро тоза нигоҳ доред.
Апиаи пойтахти Самоа аст. Шаҳр дар ҷазираи Уполу ҷойгир буда, аҳолиаш камтар аз 40,000 аст.
Апиа дар солҳои 1850-ум таъсис ёфта, аз соли 1959 пойтахти расмии Самоа мебошад.
Халиҷ макони як муқовимати машҳури баҳрии соли 1889 буд, вақте ки ҳафт киштӣ аз Олмон, Иёлоти Муттаҳида ва Британия аз рафтан аз халиҷ худдорӣ карданд.
Ҳама киштиҳо ғарқ шуданд, ба ҷуз як крейсери Бритонӣ. Наздики 200 боқимондаи амрикоӣ ва олмонӣ ҷони худро аз даст доданд.
Ҳангоми мубориза барои истиқлолият, ки онро ҳаракати Mau ташкил карда буд, як ҷамъомади осоишта дар шаҳр боиси кушта шудани сарвари бузург, Тупуа Тамасесе Леалофи III гардид.
Дар натиҷаи ҷойгиршавии Окленд дар назди ду бандаргоҳ, бисёр соҳилҳои баҳр мавҷуданд. Бештар маъруфтаринашон дар се минтақа ҷойгиранд.
Шоҳиплаҷҳои Шимолӣ (дар ноҳияи Ҳарбери Шимолӣ) дар Баҳри Ором ҷойгиранд ва аз Лонг Бэй дар шимол то Девонпорт дар ҷануб тӯл мекашанд.
Онҳо қариб ҳама соҳилҳои реги мебошанд бо шиноварии бехатар, ва бештаринашон бо дарахтҳои похутукава соя таъмин карда шудаанд.
Ҷумлаи тоҷикӣ: Соҳилҳои Тамаки Драйв дар гулӯгоҳи Вайтемата, дар маҳаллаҳои боҳашамати Миссион Бэй ва Ст Ҳелӣерс дар маркази Окланд ҷойгиранд.
Инҳо плажҳои оилавии баъзан серодам бо доираи хуби мағозаҳое, ки соҳилро тахсис медиҳанд, мебошанд. Шиноварӣ бехатар аст.
Ҷоми асосии маҳаллӣ "Намбар Ун" аст, он пивои мураккаб нест, аммо гуворо ва тароватбахш аст. Ҷоми дигари маҳаллӣ "Манто" ном дорад.
Шаробҳои фаронсавии бисёре вуҷуд доранд, аммо шояд шаробҳои Зеландияи Нав ва Австралия беҳтар нигоҳ дошта шаванд.
Оби кран дар маҳаллӣ барои нӯшидан комилан бехатар аст, вале оби шишагиро ёфтан осон аст, агар шумо ҳарос доред.
Барои австралиягӣҳо, ғояи қаҳваи 'flat white' бегона аст. Як 'short black' ин 'эспрессо' аст, капучино бо крем (на кафк) қатор шудааст, ва чой бе шир пешниҳод мешавад.
Шоколади гарм ба меъёрҳои Белгия мувофиқат мекунад. Шарбатҳои мевагӣ гарон ҳастанд, вале аъло.
Сафари зиёде ба риф тамоми сол сурат мегирад, ва ҷароҳатҳои аз ин сабабҳо дар риф баромада хеле нодир ҳастанд.
Бо вуҷуди ин, аз мақомоти дахлдор маслиҳат гиред, ҳамаи аломатҳоро риоя кунед ва ба огоҳиномаҳои бехатарӣ диққати махсус диҳед.
Қуттиҳои марҷонӣ аз моҳи октябр то апрел дар наздикии соҳилҳо ва назди маҷрои дарёҳо дар шимоли 1770 пайдо мешаванд. Баъзан онҳо дар хориҷ аз ин вақтҳо ҳам ёфт мешаванд.
Шарҳо вуҷуд доранд, аммо онҳо кам ба одамон ҳамла мекунанд. Аксари шарҳо аз одамон метарсанд ва дур шино мекунанд.
Крокодилҳои оби шӯр фаъолона дар уқёнус зиндагӣ намекунанд, макони асосии онҳо дар халиҷи дарёҳо шимол аз Рокҳемптон аст.
Ҳангоми пешакӣ фармоиш додан, мусофир метавонад итминон дошта бошад, ки пас аз расидан ба макони худ ҷойи хоб хоҳад дошт.
Оҷонсиҳои саёҳатӣ аксар вақт бо меҳмонхонаҳои муайян созишҳо доранд, гарчанде ки мумкин аст шумо тавассути оҷонсиҳои саёҳатӣ имконияти брон кардани дигар шаклҳои манзил, ба монанди майдонҳои қафқорӣ, пайдо кунед.
Одатан, агентҳои сайёҳӣ бастаҳоро пешниҳод мекунанд, ки дар онҳо наҳорӣ, танзимоти нақлиёт ба/аз фурудгоҳ ё ҳатто бастаҳои якҷояи парвоз ва меҳмонхона дохил мешаванд.
Онҳо инчунин метавонанд фармоишро барои шумо нигоҳ доранд, агар ба шумо вақти фикр кардан дар бораи пешниҳод ё омода кардани ҳуҷҷатҳои дигар барои макони худ (масалан, раводид) лозим бошад.
Ҳар гуна иловаҳо ё дархостҳо бояд аввал тавассути агенти саёҳат гузаронида шаванд, на бевосита бо меҳмонхона.
Барои баъзе ҷашнҳо, аксари кулли иштирокчиёни фестивалҳои мусиқӣ қарор мекунанд, ки дар макон хайма зада зиндагӣ кунанд ва бисёре аз иштирокчиён онро як қисми муҳими таҷриба мешуморанд.
Агар хоҳед, ки наздик ба саҳна бошед, шумо бояд барвақт биёед, то ҷой барои хайма наздик ба мусиқӣ пайдо кунед.
Дар ёд доред, ки ҳарчанд мусиқӣ дар саҳнаҳои асосӣ метавонад ба анҷом расида бошад, мумкин аст қисматҳои ҷашнвора мусиқиро то дер ба шаб идома диҳанд.
Баъзе ҷашнвораҳо барои оилаҳо бо кӯдакони хурдсол минтақаҳои махсуси хаймазанӣ доранд.
Агар дар фасли зимистон аз Балтикаи Шимолӣ гузаред, макони кабинаро санҷед, зеро гузаштан аз ях барои онҳое, ки бештар таъсир мебинанд, садои хеле вазнин истеҳсол мекунад.
Круизҳои Санкт-Петербург вақти дар шаҳр буданро дар бар мегиранд. Мусофирони круизӣ аз талаботи раводид озоданд (шартҳоро санҷед).
Казиноҳо одатан кӯшишҳои зиёдеро ба харҷ медиҳанд, то вақти ва пулакати меҳмононро беҳтарин тарз сарф кунанд. Оинаҳо ва соатҳо одатан нестанд, ва баромадҳо метавонад душвор бошад, ки ёбанд.
Одатан, онҳо барои нигоҳ доштани меҳмонон дар ҳолати хуб ва нигоҳ доштани онҳо дар макон, хӯрокҳои махсус, нӯшокиҳо ва пешниҳодҳои фароғатӣ доранд.
Баъзе ҷойҳо нӯшокиҳои спиртиро ба ройгон пешниҳод мекунанд. Аммо, мастӣ қобилияти довариро коҳиш медиҳад ва ҳамаи қиморбозони хуб медонанд, ки нигоҳ доштани ҳушёрӣ чӣ қадар муҳим аст.
Ҳар касе, ки бо мақсади рондан дар арзи баланд ё аз гузаргоҳҳои кӯҳӣ меравад, бояд эҳтимоли барф, ях ё ҳарорати хунукро ба назар гирад.
Дар роҳҳои яхбаста ва барфӣ, соиш кам аст ва шумо наметавонед мисли он ки дар асфалти холӣ ҳукмронӣ мекунед, ронед.
Тӯли тӯфонҳои барфӣ, миқдори кофии барф метавонад дар фосилаи хеле кӯтоҳе фарояд ва шуморо дармонда кунад.
Нишондиҳӣ инчунин метавонад бо сабаби афтодан ё вазидани барф ё бо сабаби конденсат ё ях дар шишаҳои нақлиёт маҳдуд карда шавад.
Аз тарафи дигар, шароити яхбастагӣ ва барфпӯшӣ дар бисёр кишварҳо муқаррарӣ аст ва ҳаракати нақлиёт дар тӯли сол асосан бемамоният идома меёбад.
Сафарҳо шояд бузургтарин бартарияти туризм дар Африка ва беҳтарин ҷиҳати бисёр меҳмонон бошанд.
Истилоҳи сафари дар истифодаи маъмул сафар бо роҳи заминиро барои дидани ҳайвоноти ҳайратангези Африқо, махсусан дар саванна, маъно медиҳад.
Баъзе ҳайвонот, ба монанди филҳо ва жирафҳо, майл доранд, ки ба мошину таҷҳизоти стандартӣ наздик шаванд ва ин таҷҳизот имкон медиҳад, ки онҳоро хуб бубинем.
Шерҳо, гепардҳо ва палангҳо баъзан шармгинанд ва шумо онҳоро бо дурбин беҳтар хоҳед дид.
Сафари пиёдагардӣ (инчунин "сафари пиёдагардӣ дар буттазор", "сафари кӯҳгардӣ" ё "пиёдагардӣ" номида мешавад) аз кӯҳгардӣ иборат аст, хоҳ барои чанд соат ё чанд рӯз.
Паралимпиада аз 24 август то 5 сентябри соли 2021 баргузор мегардад. Баъзе чорабиниҳо дар ҷойҳои дигар дар саросари Ҷопон доир мегарданд.
Шаҳри Токио ягона шаҳри осие аст, ки ду бозиҳои тобистонаи олимпиро мизбонӣ хоҳад кард, чун дар соли 1964 бозиҳоро мизбонӣ кардааст.
Агар шумо қабл аз эълони ба таъхир андохтани соли 2020 чиптаҳо ва ҷойгиркуниатонро фармоиш дода бошед, шояд шумо дар ҳолати душвор қарор гиред.
Сиёсатҳои бекоркунӣ гуногунанд, вале аз охири моҳи март бисёр сиёсатҳои бекоркунӣ вобаста ба коронавирус то моҳи июли 2020, вақте ки Бозиҳои Олимпӣ таъин шуда буданд, дароз намешаванд.
Интизор меравад, ки аксари чиптаҳои чорабинӣ байни ¥2,500 ва ¥130,000 арзиш дошта бошанд, дар ҳоле ки чиптаҳои маъмулӣ тақрибан ¥7,000 арзиш доранд.
Дарзмол кардани либоси нам метавонад ба хушкшавии онҳо кӯмак кунад. Аксарияти меҳмонхонаҳо ҳатто агар дар ҳуҷра набошанд ҳам, дарзмол ва тахта барои дарзмол дар ихтиёр доранд.
Агар дарзмол дастрас набошад, ё агар хоҳиш надоред ҷуробҳои дарзмолшударо пӯшед, пас метавонед мӯйхушккунакро истифода баред, агар он дастрас бошад.
Эҳтиёт бошед, ки матоъ хеле гарм нашавад (чун ки метавонад камшавӣ ё дар ҳолатҳои шадид сӯзишро ба вуҷуд орад).
Роҳҳои гуногуни пок намудани об вуҷуд доранд, ки баъзеи онҳо нисбат ба таҳдидҳои мушаххас самараноктаранд.
Дар баъзе минтақаҳо як дақиқа ҷӯшонидани об кифоя аст, дар дигарҳо якчанд дақиқа лозим аст.
Филтрҳо дар самаранокии худ фарқ мекунанд, ва агар шумо нигаронӣ дошта бошед, пас шумо бояд оби худро дар шишаи мӯҳршуда аз як ширкати обрӯманд хариданро баррасӣ кунед.
Сайёҳон метавонанд бо зараррасонҳои ҳайвонот дучор шаванд, ки дар минтақаҳои худ бо онҳо шинос нестанд.
Ҳашаротҳо метавонанд ғизоро вайрон кунанд, нороҳатӣ биёранд ё дар ҳолати бадтарин аксуламалҳои аллергиявӣ, паҳншавии заҳр ё сироятҳоро ба вуҷуд оранд.
Бемориҳои сирояткунанда худ ё ҳайвоноти хатарнок, ки метавонанд одамонро маҷбуран захмӣ ё кушанд, одатан ҳамчун зараррасонҳо қабул намешаванд.
Харид дар дутӣ фрӣ ин имконият барои харидани молҳоест, ки аз андозҳо ва аксизҳо озод карда шудаанд дар ҷойҳои муайян.
Мусофироне, ки ба кишварҳое сафар мекунанд, ки дар он андозбандии сангин вуҷуд дорад, баъзан метавонанд миқдори зиёди пулро захира кунанд, махсусан барои маҳсулоте ба монанди нӯшокиҳои спиртӣ ва тамоку.
Қисмати роҳ байни Point Marion ва Fairmont шароити душвортарини рондани мошинро дар шоҳроҳи Бӯфало-Питсбург пешкаш мекунад, ки аксар вақт аз байни ҷангалзори дурдаст мегузарад.
Агар ба рондани мошин дар роҳҳои деҳот одат накарда бошед, диққататонро даркор кунед: нишебии баланд, роҳҳои танг ва каҷҳои тез зиёданд.
Маҳдудиятҳои суръати ҷойшуда назар ба қисматҳои пешина ва баъдина намоён пасттаранд — одатан 35-40 мил/соат (56-64 км/соат) — ва риояи қатъии онҳо ҳатто муҳимтар аз ҳарвақта аст.
Бо кунҷковӣ, аммо, хидмати телефони мобилӣ дар ин ҷо назар ба бисёр қисматҳои дигари роҳ, масалан, биёбонҳои Пенсилвания қавитар аст.
Шириниҳои олмонӣ хеле хубанд, ва дар Бавария, хеле фаровон ва гуногунанд, монанди ҳамсояи ҷанубии онҳо, Австрия.
Пирожниҳои мевагӣ маъмуланд, бо себҳое, ки дар тӯли сол ба пирожнӣ пухта мешаванд, ва гелосҳо ва олучаҳо дар тобистон пайдо мешаванд.
Бисёре аз маҳсулотҳои нонпазии олмонӣ инчунин бодом, фундук ва дигар чормағзҳоро дарбар мегиранд. Тортҳои машҳур аксар вақт бо як пиёла қаҳваи сахт хеле хуб ҷуфт мешаванд.
Агар шумо мехоҳед кулчақандҳои хурд аммо бой, кӯшиш кунед он чизеро, ки вобаста ба минтақа Берлинер, Пфаннкухен ё Крафен ном доранд.
Кори як хӯроки асосёфта ба гиёҳҳо ва ҳанутҳо аст, ки бо ҳам ё бо гӯшт ё сабзавотҳо пешниҳод карда мешавад.
Карри метавонад вобаста ба миқдори моеъ ё "хушк" ё "тар" бошад.
Дар минтақаҳои дохилии Ҳиндустони Шимолӣ ва Покистон, йогурт одатан дар карриҳо истифода мешавад; дар Ҳиндустони Ҷанубӣ ва баъзе минтақаҳои соҳилии дигари нимҷазира, шири кокос одатан истифода мешавад.
Бо 17,000 ҷазираҳо интихоб шуда, ғизои Индонезӣ истилоҳи васеъро фаро мегирад, ки гуногунии зиёди таомҳои минтақавиро дар саросари кишвар дар бар мегирад.
Аммо, агар бе ягон истилоҳи иловагӣ истифода шавад, маъмулан ин истилоҳ ба хӯроке ишора мекунад, ки аслан аз минтақаҳои марказӣ ва шарқии ҷазираи асосии Ява меояд.
Акнун дар саросари архипелаг васеъ мавҷуд, таомҳои ҷавонӣ дорои маҷмӯи таомҳои оддӣ бо маззаҳои асосӣ мебошанд, ки ҷавониҳо бештар мағзи чормағз, қаламфур, шакар (махсусан шакари кокосии ҷавонӣ) ва ҳанутҳои хушбӯйи гуногунро афзал медиҳанд.
Паҷакҳо барои пойҳои савора дастгирӣ мебошанд, ки дар ҳар ду тарафи зин овезон мешаванд.
Онҳо барои савора устувории бештар фароҳам меоранд, аммо метавонанд масъалаҳои бехатарӣ дошта бошанд, зеро эҳтимолияти дар онҳо дармондани пойҳои савора вуҷуд дорад.
Агар савора аз асп афтода лекин пойаш дар зинагир монад, ва асп гурезад, ӯ метавонад кашида шавад. Барои кам кардани хатари ин гуна ҳолат, як қатор тартиботи бехатарӣ андешида мешаванд.
Аввалан, аксари саворон мӯзаҳои саворӣ мепӯшанд, ки пошна ва кафи ҳамвор ва нисбатан танг доранд.
Баъдан, баъзе афсорҳо, махсусан афсорҳои англисӣ, панҷаҳои бехатарӣ доранд, ки ба лаҷом эҳтиёт кунад, ки агар савор ба қафо афтад, аз афсор барояд.
Водии Кочамо - макони асосии кӯҳнавардӣ дар Чили, ки ҳамчун Ёсемити Амрикои Ҷанубӣ маъруф аст, бо деворҳои калони гранитӣ ва харсангҳои гуногун.
Қуллаҳо манзараҳои дарназардошти нафасгириро аз баландӣ дар бар мегиранд. Кӯҳнавардон аз тамоми ҷаҳон пайваста роҳҳои навро дар байни потенсиали бепоёни деворҳои он муайян мекунанд.
Варзиши барфии нишеб, ки ба он лижаронӣ ва сноубординг дохил мешаванд, варзишҳои маъруфе мебошанд, ки дар он ҷо бар рӯи замини барфпӯшида бо лижа ё сноуборд, ки ба пойҳоятон пайваст шудаанд, лағжиш мекунанд.
Лижаронӣ як машғулияти асосии саёҳатӣ бо бисёр ҳаводоронест, ки баъзан бо номи "девонаҳои лижаронӣ" маъруфанд ва тамоми таътили худро дар як макони муайян ба лижаронӣ мебахшанд.
Идеяи лижаронӣ хеле қадим аст — наққошиҳои ғорҳо бо тасвирҳои лижаронҳо то ба 5000 сол пеш аз мелод рост меоянд!
Варзиши лижаронии кӯҳӣ ҳадди ақал ба асри XVII бармегардад, ва дар соли 1861 клуби аввали лижа барои фароғат аз ҷониби норвегиягиҳо дар Австралия кушода шуд.
Турҳавории лижаронӣ: Ин фаъолият низ бо номи лижаронии кӯҳӣ, турҳои лижа ё кӯҳелба лижа ном дошта мешавад.
Ин бо лижаронии кӯҳӣ ё кӯҳнавардӣ дар услуби алпӣ алоқаманд аст, аммо одатан инҳо дар марҳалаи нишеб анҷом дода мешаванд ва лиҷаҳо ва мӯзаҳои сахттари зиёдро талаб мекунанд.
Ба масири лижаронӣ мисли масири роҳпаймоӣ фикр кунед.
Дар шароитҳои хуб, шумо метавонед масофаҳои нисбатан бештареро нисбат ба роҳгардӣ тай кунед – аммо хеле кам суръатҳои лижаронии варзишӣ дар масирҳои омодашударо бидуни борҳои вазнин хоҳед дошт.
Аврупо қитъае мебошад, ки нисбатан хурд аст, аммо кишварҳои мустақили зиёдеро дар бар мегирад. Дар шароити муқаррарӣ, сафар кардан аз миёни якчанд кишвар маънои он хоҳад дошт, ки бояд якчанд маротиба аз раванди дархости виза ва назорати паспортӣ гузаред.
Аммо, минтақаи Шенген дар ин маврид ба монанди як кишвар амал мекунад.
То даме ки шумо дар ин минтақа мемонед, шумо метавонед умуман бе гузаштан аз постгоҳи назоратии шиносномаҳо сарҳадҳоро убур кунед.
Ба ҳамин тарз, бо доштани раводиди Шенген, ба шумо лозим нест, ки ба ҳар як аз кишварҳои узви Шенген алоҳида раводид талаб кунед, бинобар ин вақт, пул ва коғазкориҳоро сарфа мекунед.
Ҳеҷ таърифи умумиқабулшудае вуҷуд надорад барои он ки кадом ашёҳои истеҳсолшуда қадимӣ ба ҳисоб мераванд. Баъзе идораҳои андоз молҳои аз 100 сола калонтарро қадимӣ мешуморанд.
Таъриф дорои тағйироти географӣ мебошад, ки дар ҷойҳое аз қабили Амрикои Шимолӣ нисбат ба Аврупо синни лимит камтар буда метавонад.
Маҳсулоти ҳунарҳои дастӣ метавонанд ҳамчун асарҳои антиқа таъриф карда шаванд, гарчанде ки онҳо аз молҳои ҳамсон, ки ба таври оммавӣ истеҳсол шудаанд, ҷавонтаранд.
Қӯшпарварӣ дар байни Самӣ яке аз усулҳои муҳими зист мебошад ва фарҳанги марбут ба ин касб барои бисёриҳо бо касбҳои дигар низ муҳим аст.
Аммо ҳатто анъанавӣ, на ҳамаи саамҳо ба парвариши бузурги шикори оху машғул буданд, балки аз моҳидорӣ, шикор ва монанди инҳо зиндагӣ мекарданд ва охурро асосан ҳамчун ҳайвоноти боркаш истифода мебурданд.
Имрӯз бисёр сомиҳо дар касбҳои муосир кор мекунанд. Сайёҳӣ дар Сапми, минтақаи сомӣ, як даромади муҳим аст.
Гарчанде ки он васеъ истифода шавад, махсусан дар байни ғайриманғитҳо, вожаи "ҷипсӣ" бинобар робитаҳояш бо стереотипҳои манфӣ ва дарки нодурусти мардуми манғит аксар вақт таҳқиромез ҳисобида мешавад.
Агар давлати шумо барои боздид ба он рафтанӣ бошед, ба як тавсияи сафар дучор ояд, суғуртаи тандурустии сафар ё суғуртаи бекоркунии сафари шумо метавонад таҳти таъсир бошад.
Шумо ҳамчунин метавонед маслиҳати ҳукуматҳои дигарро, ба ҷуз аз ҳукумати худатон, машварат кунед, аммо маслиҳати онҳо барои шаҳрвандони худи онҳо таҳия шудааст.
Масалан, шаҳрвандони амрикоӣ дар Ховари Миёна шояд бо вазъиятҳои дигаре нисбат ба аврупоиҳо ё арабҳо рӯ ба рӯ шаванд.
Огоҳиномаҳо танҳо як хулосаи кӯтоҳи вазъи сиёсии як кишвар мебошанд.
Назари пешниҳодшуда аксар вақт сатҳӣ, умумӣ ва содда карда шудааст нисбат ба маълумоти муфассалтаре, ки дар ҷойҳои дигар дастрас аст.
Обхавои шадид истилоҳи умумӣ барои ҳар гуна падидаи хавфноки обу ҳаво мебошад, ки қобилияти расонидани зарар, халалдоршавии ҷиддии иҷтимоӣ ё талафоти ҷонии инсонро дорад.
Обу ҳавои шадид дар ҳар куҷои ҷаҳон рух дода метавонад ва намудҳои гуногуни он мавҷуд аст, ки ба ҷуғрофия, топография ва шароити атмосфера вобаста мебошанд.
Шамолҳои шадид, жола, боришоти зиёд ва сӯхторҳои ваҳшӣ шаклҳо ва натиҷаҳои обу ҳавои шадид мебошанд, инчунин раъду барқ, тӯфонҳо, обпартоҳо ва циклонҳо низ.
Явленияи вазнини обу ҳаво, ки вобаста ба минтақа ва мавсиманд, барфкӯбҳо, бӯрҳо, бӯронҳои ях ва тӯфонҳои ғуборӣ мебошанд.
Сайёҳон сахт тавсия дода мешаванд, ки аз хатари эҳтимолии обу ҳавои шадид, ки метавонад ба нақшаҳои саёҳатии онҳо таъсир расонад, огоҳ бошанд.
Ҳар касе, ки нақша дошта бошад, ки ба кишваре сафар кунад, ки онро метавон ҳамчун минтақаи ҷангӣ ҳисобид, бояд омӯзиши касбӣ гирад.
Ҷустуҷӯ дар Интернет барои 'Курси муҳити душманона' шояд суроғаи як ширкати маҳаллиро пешниҳод кунад.
Одатан, курс ҳамаи мавзӯъҳои дар ин ҷо баррасишударо бо тафсилоти хеле бештар, одатан бо таҷрибаи амалӣ фаро хоҳад гирифт.
Омӯзиш одатан аз 2 то 5 рӯз давом мекунад ва дар он нақши бозӣ, бисёр ёрии аввал ва баъзан омӯзиши силоҳ ҳам дар бар мегирад.
Китобҳо ва маҷаллаҳое, ки ба зиндамонӣ дар биёбонҳо бахшида шудаанд, маъмул мебошанд, аммо нашрияҳое, ки ба минтақаҳои ҷангӣ бахшида шудаанд, каманд.
Сайёҳоне, ки барои ҷарроҳии тағйири ҷинс дар хориҷа нақша доранд, бояд боварӣ ҳосил кунанд, ки ҳуҷҷатҳои дуруст барои бозгаштро доранд.
Омодагии ҳукуматҳо барои додани паспортҳо бо нишон додани ҷинс (X) ё санадҳое, ки ном ва ҷинси дилхоҳро ифода мекунанд, гуногун аст.
Омодагии ҳукуматҳои хориҷӣ барои эътироф кардани ин ҳуҷҷатҳо низ хеле гуногун аст.
Ҷустуҷӯҳо дар нуқтаҳои санҷиши амниятӣ дар давраи пас аз 11 сентябри соли 2001 низ хеле таҳқиромезтар шудаанд.
Одамони трансгендер, ки ҳанӯз ҷарроҳӣ накардаанд, набояд интизор шаванд, ки тавассути сканерҳо бо ҳифзи махфият ва шаъну шарафи худ мегузаранд.
Оқибатҳои ҷорӣ баргаштан ба ҷараён аз мавҷҳое мебошанд, ки дар соҳил мешикананд, аксар вақт дар риф ё чизҳои монанд.
Бо сабаби топологияи зериобӣ, ҷараёни бозгашт дар чанд қитъаи амиқ мутамарказ мешавад ва дар он ҷо метавонад ҷараёни тез ба сӯи оби амиқ ташкил шавад.
Аксари фавтҳо дар натиҷаи хастагӣ ҳангоми кӯшиши баргаштан бар зидди ҷараён рух медиҳанд, ки шояд ғайриимкон бошад.
Ҳамин ки аз ҷараён берун шудӣ, ба қафо шино кардан дигар аз муқаррарӣ мушкил нест.
Кӯшиш кунед ба ҷое равона шавед, ки боз нагиред ё, вобаста ба малакаҳоятон ва оё шуморо мушоҳида кардаанд, шояд мехоҳед интизори наҷот монед.
Шоки бозгашт зудтар аз шоки фарҳангӣ меояд (фосилаи моҳасшикӣ камтар аст), дарозтар давом мекунад ва метавонад сахттар бошад.
Сайёҳоне, ки бидуни мушкилот ба фарҳанги нав одат карданд, баъзан мушкилоти худро дубора ба фарҳанги худӣ мутобиқ мекунанд.
Вақте ки баъд аз зиндагӣ дар хориҷ ба хона бармегардед, шумо ба фарҳанги нав мутобиқ шудаед ва баъзе аз одатҳои фарҳанги хонаи худро гум кардаед.
Вақте ки шумо бори аввал ба хориҷ рафтед, мардум эҳтимолан сабур ва фаҳмондадиҳанда буданд, зеро медонистанд, ки мусофирон дар кишвари нав бояд мутобиқ шаванд.
Шояд одамон интизор набошанд, ки сабр ва фаҳмиш ҳам барои сайёҳоне, ки ба хона бармегарданд, заруранд.
Тамошои рӯшноӣ ва овози пирамидаҳо яке аз чизҳои ҷолибтарин дар минтақа барои кӯдакон мебошад.
Ту метавонӣ пирамидаҳоро дар торикӣ ва хомӯшӣ бинӣ, пеш аз он ки намоиш оғоз ёбад.
Одатан, шумо ҳамеша садои сайёҳон ва тоҷиронро мешунавед. Ҳикояи садо ва равшанӣ мисли китоби ҳикоя мебошад.
Сфингс ҳамчун замина ва рови як ҳикояи тӯлонӣ гузошта шудааст.
Манзараҳо дар пирамидаҳо намоиш дода мешаванд ва пирамидаҳои гуногун равшан мешаванд.
Ҷазираҳои Шетланди Ҷанубӣ, ки дар соли 1819 кашф шудаанд, аз ҷониби якчанд кишварҳо талаб карда мешаванд ва бо шонздаҳ пойгоҳи фаъол дар соли 2020 бештар пойгоҳ доранд.
Архипелаг дар 120 км шимоли Нимҷазира воқеъ аст. Бузургтаринаш Ҷазираи Шоҳ Ҷорҷ мебошад, ки дар он маҳаллаи Вилла Лас Эстреллас ҷойгир аст.
Дигарон ба ҷазираҳои Ливингстон ва Десепшн дохил мешаванд, ки дар он ҷо калдераи обхези вулқони ҳанӯз фаъол як бандари зебои табииро таъмин мекунад.
Земли Эллсуорт минтақаест дар ҷануби нимҷазира, ки бо баҳри Беллингшаузен маҳдуд аст.
Кӯҳҳои нимҷазира дар ин ҷо ба теппаҳо муттаҳид мешаванд, сипас дубора пайдо шуда, занҷири кӯҳии Эллсворти 360 км-ро ташкил медиҳанд, ки онро пиряхи Миннесота тақсим мекунад.
Қисми шимолии қаторкӯҳи Сентинел дорои баландтарин кӯҳҳои Антарктида, массиви Винсон мебошад, ки баландии он ба 4892 м Кӯҳ Винсон мерасад.
Дар ҷойҳои дурдаст, ки нуқти фарогирии телефони мобилӣ вуҷуд надорад, телефонҳои моҳворавӣ метавонанд ягона имконияти шумо бошанд.
Телефони моҳворавӣ дар маҷмӯъ ҳамчун ивазкунандаи телефони мобилӣ маҳсуб намешавад, зеро барои тамос гирифтан, шумо бояд дар беруни бино бошед ва хатти возеҳи назар ба моҳвора дошта бошед.
Хизматрасонӣ аксаран аз ҷониби киштиҳо, аз ҷумла киштиҳои истироҳатӣ, инчунин экспедитсияҳое, ки барои маълумоти дурдаст ва эҳтиёҷоти овозӣ доранд, истифода мешаванд.
Провайдери маҳаллии телефонии шумо бояд тавонад маълумоти бештар дар бораи пайваст шудан ба ин хизматрасониро диҳад.
Варианти бештар маъруф барои онҳое, ки нақшаи як соли истироҳатӣ доранд, сафар ва омӯзиш аст.
Ин махсусан дар байни хатмкунандагони мактаб маъруф аст, ки ба онҳо имкон медиҳад як сол пеш аз донишгоҳ вақт бигиранд, бе ягон халал дар таҳсилашон.
Дар бисёр мавридҳо, сабти ном кардан дар курси солонаи танаффус дар хориҷ метавонед воқеан имкониятҳои шуморо барои дохил шудан ба таҳсилоти олӣ дар кишвари худ беҳтар кунад.
Одатан барои дохил шудан ба ин барномаҳои таълимӣ пардохти таҳсил лозим мешавад.
Финландия макони аълои қаиқронӣ аст. "Кишвари ҳазор кӯл" ҳазорҳо ҷазира низ дорад, дар кӯлҳо ва дар архипелагҳои соҳилӣ.
Дар архипелагҳо ва кӯлҳо ба шумо ҳатман киштии хидматрасонӣ лозим нест.
Гарчӣ архипелагҳои соҳилӣ ва калонтарин кӯлҳо воқеан барои ягон яхта кофӣ бузург бошанд ҳам, қаиқҳои хурд ё ҳатто қаяқиқ таҷрибаи дигарро пешкаш мекунанд.
Дӯстдории киштисаворӣ дар Финляндия як шуғли миллӣ буда, ба ҳар ҳафт ё ҳашт нафар як киштӣ рост меояд.
Инро Норвегия, Шведсия ва Зеландияи Нав мувофиқ мегардонанд, вале дар дигар ҳолатҳо хеле нодир аст (масалан, дар Нидерландия ин рақам як ба чил аст).
Аксари сайёҳатҳои баҳрии Балтикӣ дар Санкт-Петербург, Русия, бо истироҳати дарозмуддат фарқ мекунанд.
Ин ба он маъност, ки шумо метавонед барои як ду рӯзи комил аз шаҳри таърихӣ боздид кунед, дар ҳоле ки шабона баргашта дар киштӣ хоб меравед.
Агар шумо ҳангоми ба соҳил фуромадан танҳо аз экскурсияҳои киштӣ истифода баред, ба шумо раводиди алоҳида лозим намешавад (аз соли 2009).
Баъзе саёҳатҳои дарёӣ Берлин, Олмонро дар варақаҳои таблиғӣ дар бар мегиранд. Тавре ки аз харитаи боло мебинед, Берлин дар наздикии баҳр нест ва боздид аз шаҳр дар нархи саёҳати дарёӣ дохил карда нашудааст.
Сафари ҳавоӣ метавонад барои одамони ҳама синну сол ва заминаҳо ваҳмангез бошад, хусусан агар онҳо пеш аз ин набаромада бошанд ё воқиаи травматикоро таҷриба карда бошанд.
Ин чизе нест, ки бояд шарм дошта бошем: он аз тарсҳо ва бадбиниҳои шахсии дигар чизҳо, ки бисёр одамон доранд, фарқ надорад.
Барои баъзеҳо, фаҳмидани чизе дар бораи чӣ тавр кор кардани ҳавопаймо ва чи рӯй медиҳад дар ҷараёни парвоз метавонад барои бартараф кардани тарсе, ки ба ношиносӣ ё набудани назорат асос ёфтааст, кӯмак кунад.
Ширкатҳои расонанда барои зуд расондани чизҳо хуб маблағ мегиранд. Баъзан, вақт бо ҳуҷҷатҳои тиҷоратӣ, моли тиҷоратӣ ё қисмҳои эҳтиётӣ барои таъмири фаврӣ хеле муҳим аст.
Дар баъзе масирҳо, ширкатҳои бузургтар ҳавопаймоҳои худро доранд, вале барои масирҳои дигар ва ширкатҳои хурдтар мушкилот вуҷуд дошт.
Агар онҳо молҳоро тавассути боркашонии ҳавоӣ фиристода бошанд, дар баъзе роҳҳо метавонанд рӯзҳо лозим шавад, ки барои борфарорӣ ва гумрукӣ гузаранд.
Ягона роҳи тезтар фиристодани он ин буд, ки онро ҳамчун бағоҷи санҷида фиристанд. Қоидаҳои хатсайр ба онҳо иҷозат намедиҳанд, ки бағоҷро бе мусофир фиристанд, ки ин ҷое ҳаст, ки шумо ворид мешавед.
Роҳи аёни парвоз дар синфи аввали ё корӣ ин аст, ки як бастаи ғафси пулро барои ин имтиёз пардохт кунед (ё, беҳтар аз ин, бигузоред, ки ширкататон инро барои шумо анҷом диҳад).
Аммо, ин нархи арзон надорад: тибқи қоидаҳои тахминӣ, шумо метавонед интизор шавед, ки то чаҳор маротиба бештар аз нархи оддии иқтисодӣ барои тиҷорат ва ёздаҳ маротиба барои синфи аввал пардохт кунед!
Умуман, ҳатто ҷустуҷӯ кардани тахфифҳо барои ҷойҳои синфи бизнес ё яклухт дар парвозҳои мустақим аз А то Б маъное надорад.
Ширкатҳои ҳавопаймоӣ хуб медонанд, ки як гурӯҳи аслии мусофирон ҳастанд, ки омодаанд барои имтиёзи зуд ва бо роҳати расидан ба ягон ҷо пулҳои зиёд пайдо кунанд ва мувофиқи он маблағ меситонанд.
Пойтахти Молдова Кишинёв аст. Забони маҳаллӣ румонӣ буда, вале русӣ васеъ истифода мешавад.
Молдова як ҷумҳурии бисёрмиллат аст, ки аз низоъҳои қавмӣ зарар дидааст.
Дар соли 1994, ин низоъ боиси таъсиси Ҷумҳурии худхонда Транснистриа дар шарқи Молдова гардид, ки ҳукумати худ ва асъори худро дорад, вале аз ҷониби ҳеҷ як кишвари узви СММ эътироф нашудааст.
Робитаҳои иқтисодӣ байни ин ду қисми Молдова барқарор шуданд, сарфи назар аз нокомии музокироти сиёсӣ.
Дини асосӣ дар Молдова христиан ортодоксӣ мебошад.
Шаҳри Измир сеюм шаҳри калонтарин дар Туркия бо аҳолии тақрибан 3,7 миллион, порт дуюм баъд аз Истанбул ва маркази хуби нақлиётӣ мебошад.
Замоне шаҳри қадимаи Смирна, он ҳоло як маркази тиҷоратии муосир, тараққикарда ва серодам аст, ки дар атрофи як халиҷи бузург ҷойгир шуда, аз тарафи кӯҳҳо иҳота шудааст.
Кӯчаҳои васеъ, биноҳои шишагин ва марказҳои савдои муосир бо бомҳои сурхи анъанавӣ, бозори асри 18, ва масҷиду калисоҳои қадимӣ пури шидааст, гарчанде ки шаҳр бештар фазои Аврупои Миёнамбаҳрӣ дорад, нисбат ба Туркияи анъанавӣ.
Деҳаи Ҳалдарсвик манзараҳои ҷазираи наздики Эйстуройро пешкаш мекунад ва калисои ҳашткунҷаи ғайриоддӣ дорад.
Дар ҳавлӣ чирки, болои баъзе қабрҳо ҳайкалҳои мармари кабӯтари ҷолиб мавҷуданд.
Ҷолиб аст, ки ним соат дар бораи деҳаи ҷолиб сайр кунед.
Ба самти шимол ва дар наздикии осонтарин ҷойгир аст шаҳри романтик ва ҷолиби Синтра, ки пас аз тавсифи дурахшони Лорд Байрон аз зебоиҳояш дар байни хориҷиҳо маъруф шуд.
Автобуси Scotturb 403 мунтазам ба Синтра меравад, дар Кабо да Рокаист меистад.
Инчунин ба шимол равед, то ба зиёрати бузурги Модари Худои Фотима (Ҳайкал), ки ҷойи пайдоиши маъруфи ҷаҳонии Мариё аст, ташриф оваред.
Лутфан дар хотир доред, ки шумо амалан як макони гӯрхонаи оммавиро дидан мекунед, инчунин як маконе, ки барои қисми васеъе аз аҳолии ҷаҳон маънои ба ҳисоб нолим ҳисобнашаванда дорад.
Ҳанӯз бисёре аз мардон ва занон зиндаанд, ки дар ин ҷо зинда мондаанд ва боз ҳам бисёре, ки аз наздиконашон, ки кушта ё ба марг коркард шуда буданд, яҳудиён ва ғайрияҳудиёнро дар он ҷо аз даст доданд.
Лутфан, бо тамоми эътибор, шукӯҳ ва қадри сайти он муносибат кунед. Дар бораи Ҳолокост ё нацистҳо шӯхӣ накунед.
Лутфан бо харошидан ё изгори деворхо ин чоро вайрон накунед.
Забонҳои расмии Барселона каталонӣ ва испанӣ мебошанд. Тақрибан нисфи мардум каталониро дидан доранд, як аксарияти васеъ онро мефаҳманд ва қариб ҳама бо испанӣ ошно ҳастанд.
Аммо, аксари аломатҳо танҳо ба забони каталанӣ нишон дода мешаванд, чунки он тибқи қонун ҳамчун забони аввали расмӣ муайян шудааст.
Бо вуҷуди ин, забони испанӣ низ ба таври васеъ дар нақлиёти ҷамъиятӣ ва дигар муассисаҳо истифода мешавад.
Таъсиррасониҳои мунтазам дар Метро танҳо ба забони каталонӣ сухан мерасонанд, аммо қатъиятҳои нопешбинишуда ба таври автоматӣ бо забонҳои гуногун, аз ҷумла испанӣ, англисӣ, франсавӣ, арабӣ ва ҷопонӣ эълон карда мешаванд.
Парижгиҳо бо эгоцентрӣ, дағалӣ ва мағрурӣ шӯҳрат доранд.
Дар ҳоле ки ин аксаран танҳо як стереотипи номаҳқул аст, беҳтарин роҳ барои мувофиқа кардан дар Париж ин аст, ки худро ба беҳтарин ахлоқ нишон диҳед, мисли касе ки "bien élevé" (хуб тарбияёфта) аст. Ин гузаштанро хеле осонтар мекунад.
Берунҳои ноҷои парижиҳо зудтар аз байн мераванд, агар шумо баъзе авзоҳои оддиро нишон диҳед.
Боғи миллии кӯлҳои Плитвис аз ҷангалҳои зич пӯшида шудааст, асосан бо дарахтони буки ордӣ, арча ва санавбар, ва омехтаи растаниҳои Алпӣ ва Баҳри Миёназаминро дарбар мегирад.
Он дорои гуногунии ба таври назаррас васеи ҷомеаҳои растанӣ мебошад, ки ба эҳтимоли гуногун, гуногун будани хок ва сатҳҳои гуногуни баландӣ вобаста аст.
Ин минтақа инчунин барои намудҳои гуногуни ҳайвонот ва паррандагон макони зист мебошад.
Фаунаи нодир, аз қабили хирси қаҳваии аврупоӣ, гург, уқоб, ҷуғз, рӯбоҳ, гурбаи ваҳшӣ ва каперейки (муфтак)-ро дар он ҷо пайдо кардан мумкин аст, инчунин бисёр намудҳои умумӣ низ.
Ҳангоми боздид аз монастирҳо, аз занон талаб карда мешавад, ки доманҳое пӯшанд, ки зонуҳоро пӯшонда, инчунин китфҳояшонро низ пӯшонида бошанд.
Аксарияти дайрҳо барои заноне, ки тайёр наомадаанд, сару либос медиҳанд, аммо агар худатон биёред, ба хусус яктое, ки ранги равшан дорад, дар назди даромадгоҳ аз рӯҳи роҳиб ё роҳиба табассум хоҳед гирифт.
Дар ҳамин замина, аз мардон талаб карда мешавад, ки шими пӯшида, ки зонуҳоро мепӯшад, пӯшанд.
Инро низ метавон аз анбор дар даромадгоҳ қарз гирифт, вале он либос пас аз ҳар корбар шуста намешавад, бинобар ин шояд пӯшидани ин доманҳо бароятон нороҳат хоҳад шуд. Яке барои ҳама барои мардон!
Ошхӯриҳои майоркӣ, мисли ошхӯриҳои минтақаҳои шабеҳи баҳри Миёназамин, ба нон, сабзавот ва гӯшт (махсусан гӯшти хук) асос ёфта, равғани зайтунро дар тамоми хӯрокҳо истифода мебаранд.
Хӯроки оддии маъмулӣ, махсусан дар тобистон, Па амб Оли: Нон бо равғани зайтун, помидор ва ҳар гуна маводи дастрас, ба монанди панир, тунца ва ғайра аст.
Ҳамаи исмҳо, дар баробари калимаи Sie барои шумо, ҳамеша бо ҳарфи калон оғоз меёбанд, ҳатто дар мобайни ҷумла.
Ин як роҳи муҳим барои фарқ кардани баъзе феълҳо ва объектҳо мебошад.
Инчунин, шояд хонишро осон мекунад, гарчанде ки навиштан бо зарурати муайян кардани он, ки оё феъл ё сифат дар шакли номӣ истифода мешавад, то андозае мураккаб мешавад.
Талаффуз дар забони итолиёӣ нисбатан осон аст, зеро аксари калимаҳо маҳз ҳамон тавре ки навишта шудаанд, талаффуз мешаванд.
Мақсади асосӣ ба ҳарфҳои "c" ва "g" диққат додан аст, зеро тарзи талаффузи онҳо вобаста ба садои овозии минбаъда фарқ мекунад.
Илова бар ин, боварӣ ҳосил кунед, ки "r" ва "rr"-ро бо тарзи гуногун талаффуз кунед: "caro" маънои "дӯстдошта"-ро дорад, дар ҳоле ки "carro" маънои "ароба"-ро дорад.
Забони форсӣ грамматикаи нисбатан осон ва асосан мунтазам дорад.
Аз ин рӯ, хондани ин қоидаи грамматикӣ ба шумо дар бораи грамматикаи форсӣ бисёр чизро таълим медиҳад ва ба беҳтар фаҳмидани ибораҳо кӯмак мекунад.
Бе гуфтан ҳам равшан аст, агар шумо як забони романиро донед, барои шумо омӯхтани забони португалӣ осонтар хоҳад буд.
Аммо, одамоне, ки каме испанӣ медонанд, шояд шитобкорона хулоса бароранд, ки португалӣ он қадар наздик аст, ки онро алоҳида омӯзидан лозим нест.
Расадхонаҳои пешаззамонавӣ одатан имрӯз кӯҳнашудаанд ва ҳамчун осорхонаҳо ё маконҳои таълим боқӣ мемонанд.
Ҳамчун ифлосшавии рӯшноӣ дар замони худ мисли мушкили имрӯза набуд, онҳо одатан дар шаҳрҳо ё дар кампусҳо ҷойгиранд, ки дастрасии онҳо осонтар аст нисбат ба онҳое, ки дар замони муосир сохта шудаанд.
Аксари дурбинҳои таҳқиқотии муосир иншооти бузург дар минтақаҳои дурдаст бо шароити мусоиди атмосфера мебошанд.
Тамошои гули гелос, ки бо номи ханами маъруф аст, аз асри 8 қисми фарҳанги Ҷопон буда аст.
Ин концепсия аз Чин пайдо шуд, ки дар он ҷо гулҳои пиёзи мураббо гули интихоб буданд.
Дар Ҷопон, аввалин базмҳои гулшукуфии сакураро император танҳо барои худ ва аъзоёни дигари ашрофӣ наздики Додгоҳи Императорӣ баргузор мекард.
Растаниҳо дар муҳити табиӣ беҳтар ба назар мерасанд, бинобар ин васваи хориҷ кардани ҳатто "танҳо як" намунаи онҳоро нигоҳ надоред.
Агар боғи расман танзимшударо боздид кунед, ҷамъоварии "намунаҳо" низ шуморо бидуни баҳс хориҷ мекунад.
Сингапур одатан як ҷои комилан бехатар аст ва хеле осон барои паймоиш аст, ва шумо метавонед баъд аз расидан қариб ҳар чизе харид кунед.
Аммо бо ҷойгир шудан дар "тропикҳои баланд", танҳо чанд дараҷа дар шимоли экватор, шумо бояд ҳам бо гармӣ (ҳамеша) ва ҳам бо офтоби қавӣ (вақте ки осмон тоза аст, бештар ҳодиса мешавад) мубориза баред.
Ҳамчунин чанд автобус ҳастанд, ки ба ҷануб ба Ҳеврон, макони анъанавии дафни паёмбарони библӣ Иброҳим, Исҳоқ, Яъқуб ва занҳои онҳо мераванд.
Боварӣ ҳосил кунед, ки автобусе, ки шумо мехоҳед бо он равед, ба Хеврон меравад, на танҳо ба деҳаи яҳудиён Кириат Арба.
Роҳҳои обии дохилӣ метавонанд мавзӯи хубе барои истироҳат бошанд.
Масалан, боздид аз қалъаҳо дар водии Луара, водии Рейн ё гирифтани круиз ба шаҳрҳои ҷолиб дар Дунай ё қаиқронӣ дар канали Эри.
Онҳо инчунин масирҳоро барои роҳҳои маъруфи сайёҳӣ ва велосипедронӣ муайян мекунанд.
Иди Мавлуди Исо яке аз муҳимтарин идҳои масеҳият аст, ки ҳамчун рӯзи таваллуди Исои Масеҳ ҷашн гирифта мешавад.
Бисёре аз анъанаҳое, ки бо иди мазкур алоқаманданд, инчунин аз тарафи ғайримӯъминон дар кишварҳои масеҳӣ ва ғайримасеҳиён дар саросари ҷаҳон қабул шудаанд.
Як анъана аст, ки шаби Пасхаро дар ягон нуқтаи равшан бедор гузаронанд, то баромадани офтобро бинанд.
Албатта, барои ин анъана тавзеҳоти илоҳӣ-христианӣ вуҷуд доранд, аммо шояд ин маросими пешоҳристиании баҳорӣ ва ҳосилхезӣ бошад.
Ҷамоатҳои анъанавӣ бештар шаби шанбе дар рафти идҳои Пасха маросими посбонии Пасхаро мегузаронанд, ки дар он дар муқоисаи нисфишаб аҳли ҷамоат ба шодкомӣ фурӯ меравад, то эҳёи Масеҳро таҷлил кунад.
Ҳамаи ҳайвоноте, ки аввалин бор ба ҷазираҳо омаданд, ё бо шиноварӣ, ё бо парвоз ё бо шинокунанда омаданд.
Бо сабаби масофаи тӯлонӣ аз қитъа, ширхӯрон натавонистанд сафар кунанд, ки боиси табдили сангпушти бузург ба ҳайвони асосии алафхор дар Галапагос гардид.
Аз замони омадани инсон ба ҷазираҳои Галапагос, бисёре аз ҳайвонҳои ширхор ҷорӣ карда шудаанд, аз ҷумла бузҳо, аспҳо, говҳо, калламушҳо, гурбаҳо ва сагҳо.
Агар шумо дар фасли зимистон ба минтақаҳои Арктика ё Антарктика сафар кунед, шаби қутбиро таҷриба хоҳед кард, ки маънои онро дорад, ки офтоб аз уфуқ боло намемонад.
Ин як фурсатхои хубро барои дидани Аврора Бореалис пешкаш мекунад, зеро осмон қариб тамоми рӯз торик хоҳад буд.
Азбаски ин минтақаҳо камнуфус мебошанд ва ифлосшавии нурӣ одатан мушкилие ба бор намеорад, шумо ҳамчунин аз тамошои ситораҳо лаззат мебаред.
Фарҳанги кории японӣ нисбат ба он чизе, ки ғарбиён одат кардаанд, бештар иерархӣ ва расмӣ аст.
Костюмҳо либоси стандартии корӣ мебошанд, ва ҳамкорон якдигарро бо насаб ё унвони корӣ муроҷиат мекунанд.
Ҳамоҳангии ҷойи кор муҳим аст, ва он ба кӯшиши гурӯҳӣ таваҷҷӯҳ мекунад, на таъриф кардани муваффақиятҳои шахсӣ.
Коргарон аксар вақт бояд барои ҳар як қароре, ки мегиранд, аз роҳбарони худ ризоият ситонанд ва интизор меравад, ки бе ягон гуфтугузор ба дастурҳои роҳбаронашон итоат кунанд.
