Sinabi niya na, "Mayroon na kaming mga daga na apat na buwang gulang na hindi na diyabetiko na dati ay diyabetiko."
Sinabi ni Dr. Ehud Ur, propesor ng medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia at tagapangulo ng klinikal at siyentipikong dibisyon ng Canadian Diabetes Association, na nagpapaalala na ang pananaliksik ay nasa mga unang yugto pa lamang.
Tulad ng ilang ibang mga eksperto, siya ay may pag-aalinlangan kung ang diabetes ay maaring magamot, binabanggit na ang mga natuklasan na ito ay walang kaugnayan sa mga tao na mayroon nang Type 1 diabetes.
Noong Lunes, inihayag ni Sara Danius, permanenteng kalihim ng Nobel Committee para sa Panitikan sa Swedish Academy, sa isang programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden na ang komite, na hindi makontak nang direkta si Bob Dylan tungkol sa pagkapanalo ng 2016 Nobel Prize sa Panitikan, ay itinigil na ang kanilang pagsisikap na makipag-ugnayan sa kanya.
Sinabi ni Danius, "Sa ngayon wala kaming ginagawa. Tumawag ako at nagpadala ng mga email sa kanyang pinakamalapit na kasamahan at nakatanggap ng napakabait na mga tugon. Sa ngayon, sapat na iyon."
Noong una, sinabi ni Jamie Siminoff, ang CEO ng Ring, na nagsimula ang kumpanya nang hindi marinig ang kanyang doorbell mula sa kanyang tindahan sa garahe.
Sinabi niya na gumawa siya ng WiFi doorbell.
Sinabi ni Siminoff na tumaas ang benta pagkatapos ng kanyang paglitaw sa isang episode ng Shark Tank noong 2013 kung saan tinanggihan ng panel ng palabas ang pagpopondo sa startup.
Noong huling bahagi ng 2017, lumabas si Siminoff sa shopping television channel na QVC.
Nakipag-ayos din ang Ring sa isang kaso laban sa kumpetisyon na kumpanya ng seguridad, ang ADT Corporation.
Habang ang isang experimental na bakuna ay mukhang kayang bawasan ang mortality ng Ebola, hanggang ngayon, walang gamot na malinaw na naipakitang angkop para sa paggamot ng umiiral na impeksyon.
Isang cocktail ng antibody, ang ZMapp, na una nang nagpakita ng potensyal sa larangan, ngunit ang pormal na pag-aaral ay nagpakita na ito ay may mas kaunting benepisyo kaysa sa inaasahan sa pagpigil ng kamatayan.
Sa PALM trial, nagsilbing kontrol ang ZMapp, na nangangahulugang ginamit ito ng mga siyentipiko bilang batayan at ikinumpara ang tatlong iba pang mga paggamot dito.
Suportado ng USA Gymnastics ang liham ng Komite ng Olimpiko ng Estados Unidos at tinatanggap ang lubos na pangangailangan ng pamilyang Olimpiko na itaguyod ang isang ligtas na kapaligiran para sa lahat ng aming mga atleta.
Sumasang-ayon kami sa pahayag ng USOC na ang interes ng aming mga atleta at mga club, at ang kanilang isport, ay maaaring mas mapaglingkuran sa pamamagitan ng pagsulong sa makahulugang pagbabago sa loob ng aming organisasyon, sa halip na pagkakansela ng sertipikasyon.
Sinusuportahan ng USA Gymnastics ang isang independiyenteng imbestigasyon na maaaring magbigay-liwanag sa kung paano nagpatuloy nang hindi natutuklasan ang pang-aabuso na inilarawan nang buong tapang ng mga nakaligtas kay Larry Nassar, at tinatanggap ang anumang kinakailangan at angkop na pagbabago.
Ang USA Gymnastics at ang USOC ay may parehong layunin — gawing pinakaligtas hangga't maaari ang isport ng gymnastics, at iba pa, para sa mga atleta na maabot ang kanilang mga pangarap sa isang ligtas, positibo, at may kapangyarihang kapaligiran.
Sa buong dekada ng 1960, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy bilang kanyang tagapayo at pagkatapos ay sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Noong 1976 na pagpili, pinayuhan niya si Carter hinggil sa patakarang panlabas, pagkatapos ay nagsilbi bilang National Security Advisor (NSA) mula 1977 hanggang 1981, na humalili kay Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulungan niya si Carter sa diplomatikong paghawak ng mga pandaigdigang usapin, tulad ng Camp David Accords noong 1978; ang pag-normalisa ng relasyon ng US at China noong huling bahagi ng dekada 1970; ang Rebolusyong Irani, na humantong sa krisis sa pagdukot sa mga bihag sa Iran noong 1979; at ang paglusob ng Soviet sa Afghanistan noong 1979.
Ang pelikula, na tampok sina Ryan Gosling at Emma Stone, ay nakatanggap ng mga nominasyon sa lahat ng pangunahing kategorya.
Nakatanggap ng nominasyon sina Gosling at Stone para sa Pinakamahusay na Aktor at Aktres ayon sa pagkakasunod.
Kasama sa iba pang nominasyon ang Pinakamahusay na Pelikula, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo ng Kasuotan, Pag-edit ng Pelikula, Orihinal na Musika, Disenyo ng Produksyon, Pag-edit ng Tunog, Paghahalo ng Tunog at Orihinal na Iskrip.
Dalawang kanta mula sa pelikula, Audition (The Fools Who Dream) at City of Stars, ang nakatanggap ng nominasyon para sa pinakamahusay na orihinal na awit. Ang Lionsgate studio ay nakatanggap ng 26 na nominasyon — higit pa sa anumang iba pang studio.
Huli ng Linggo, inihayag ng Pangulo ng Estados Unidos na si Donald Trump, sa pamamagitan ng pahayag na ibinigay ng press secretary, na aalis ang mga tropang Amerikano mula sa Syria.
Ginawa ang anunsyo pagkatapos magkaroon ng pag-uusap sa telepono ni Trump kay Pangulong Recep Tayyip Erdoğan ng Turkey.
Ang Turkey ay magmamando rin sa pagbabantay ng mga bihag na mandirigma ng ISIS na, ayon sa pahayag, ay tinanggihan ng mga bansang Europeo na angkinin muli.
Hindi lang nito pinatutunayan na ang ilan sa mga dinosaur ay may balahibo, na isang teoryang laganap na, kundi nagbibigay din ito ng mga detalyeng karaniwang hindi makikita sa mga fossil, gaya ng kulay at tatlong-dimensyonal na ayos.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang balahibo ng hayop na ito ay kulay kastanyas sa itaas na may maputlang o carotenoid na kulay sa ibaba.
Ang pagtuklas ay nagbibigay din ng kaalaman sa ebolusyon ng mga balahibo sa mga ibon.
Dahil ang mga balahibo ng dinosauro ay walang maayos na nabuo na shaft, na tinatawag na rachis, ngunit mayroon silang ibang mga katangian ng balahibo — mga barbs at barbules — inakala ng mga mananaliksik na ang rachis ay malamang na mas huling pag-unlad sa ebolusyon kumpara sa ibang mga katangiang ito.
Ipinapahiwatig ng istruktura ng mga balahibo na hindi ito ginamit sa paglipad kundi para sa regulasyon ng temperatura o pagpapakita. Iminungkahi ng mga mananaliksik na, kahit na ito ay buntot ng batang dinosaur, ipinapakita ng halimbawa ang balahibo ng isang adulto at hindi balahibo ng sisiw.
Iminungkahi ng mga mananaliksik na, kahit na ito ay buntot ng isang batang dinosaur, ang halimbawa ay nagpapakita ng balahibong pang-adulto at hindi balahibo ng sisiw.
Isang pambobomba gamit ang kotse ang sumabog sa himpilan ng pulis sa Gaziantep, Turkey kahapon ng umaga na pumatay sa dalawang pulis at nasugatan ang mahigit dalawampung iba pang tao.
Sinabi ng tanggapan ng gobernador na labinsiyam sa mga nasugatan ay mga pulis.
Sinabi ng pulis na pinaghihinalaan nila ang isang diumano'y militanteng Daesh (ISIL) bilang responsable sa pag-atake.
Natuklasan nila na ang Araw ay gumagana sa parehong mga batayang prinsipyo tulad ng ibang mga bituin: Ang aktibidad ng lahat ng mga bituin sa sistema ay natuklasang pinapatakbo ng kanilang liwanag, kanilang pag-ikot, at wala nang iba pa.
Ang kaningningan at pag-ikot ay ginagamit nang magkasama upang matukoy ang Rossby number ng isang bituin, na may kaugnayan sa daloy ng plasma.
Mas maliit ang bilang ng Rossby, mas hindi aktibo ang bituin hinggil sa mga pagbabago ng magnetiko.
Habang nasa kanyang paglalakbay, madalas na nagkaproblema si Iwasaki.
Siya ay ninakawan ng mga pirata, inatake ng isang asong ulol sa Tibet, nakatakas sa kasal sa Nepal at inaresto sa India.
Ang pamantayang 802.11n ay gumagana sa parehong 2.4Ghz at 5.0Ghz na mga frequency.
Ito ay magbibigay-daan dito na maging pabalik na compatible sa 802.11a, 802.11b, at 802.11g, sa kondisyon na ang base station ay may dual na radyo.
Ang bilis ng 802.11n ay mas mabilis nang malaki kaysa sa mga nauna nito na may pinakamataas na teoretikal na throughput na 600Mbit/s.
Si Duvall, na may asawa at dalawang adult na anak, ay hindi nag-iwan ng malaking impresyon kay Miller, na siya namang pinagkuwentuhan ng istorya.
Nang tanungin para sa komento, sinabi ni Miller, "Maraming sinasabi si Mike sa pagdinig...Naghahanda ako kaya hindi ko masyadong naririnig ang sinasabi niya."
Sinabi ni Hu, "Pagsusumikapan naming mabawasan ang carbon dioxide emissions kada unit ng GDP nang malaki mula sa antas noong 2005 pagsapit ng 2020."
Hindi niya tinukoy ang halaga para sa mga pagbabawas, sinasabing ito ay isasagawa batay sa ekonomiya ng Tsina.
Hinimok ni Hu ang mga bansang umuunlad na "iwasan ang lumang landas ng pagpaparumi muna at paglilinis pagkatapos."
Idinagdag niya na "hindi naman sila dapat hingan ng mga obligasyon na lampas pa sa kanilang antas ng pag-unlad, responsibilidad, at kakayahan."
Iniharap ng Iraq Study Group ang ulat nito kaninang alas-12.00 ng tanghali GMT.
Nagbabala ito na walang sinuman ang makapagbibigay garantiya na ang anumang hakbang sa Iraq sa puntong ito ay makapipigil sa sekta-sektang digmaan, lumalalang karahasan, o pagbulusok patungo sa kaguluhan.
Ang ulat ay nagsisimula sa panawagan para sa isang bukas na debate at ang pagbuo ng isang pagkakaisa sa Estados Unidos tungkol sa patakaran patungo sa Gitnang Silangan.
Ang ulat ay labis na kritikal sa halos bawat aspeto ng kasalukuyang patakaran ng Ehekutibo patungkol sa Iraq at hinihikayat nito ang agarang pagbabago ng direksyon.
Pangunahin sa 78 rekomendasyon nito ay ang pagsasagawa ng isang bagong diplomatikong inisyatiba bago matapos ang taong ito upang tiyakin ang seguridad ng mga hangganan ng Iraq laban sa mga mapanganib na interbensyon at muling itatag ang diplomatikong relasyon sa mga kalapit-bansa nito.
Inanunsyo ng kasalukuyang senador at Unang Ginang ng Argentina na si Cristina Fernandez de Kirchner ang kanyang pagtakbo sa pagkapangulo kagabi sa La Plata, isang lungsod na 50 kilometro (31 milya) ang layo mula sa Buenos Aires.
Inihayag ni Ginang Kirchner ang kanyang intensyon na tumakbo bilang pangulo sa Teatro ng Argentina, ang parehong lugar na ginamit niya upang simulan ang kanyang kampanya noong 2005 para sa Senado bilang miyembro ng delegasyon ng lalawigan ng Buenos Aires.
Ang debate ay sinimulan ng kontrobersiya tungkol sa paggastos para sa pagtulong at muling pagtatayo kasunod ng Bagyong Katrina; na ilang konserbatibong piskal ay pabirong tinawag na "Kasunduan sa New Orleans ni Bush."
Ang kritisismo ng mga liberal sa pagsisikap ng rekonstruksiyon ay nakatuon sa pagbibigay ng mga kontrata ng rekonstruksiyon sa mga itinuturing na tagaloob ng Washington.
Mahigit apat na milyong tao ang pumunta sa Roma upang dumalo sa libing.
Ang dami ng mga taong naroroon ay napakarami kaya't hindi posible para sa lahat na makapasok sa libing sa Liwasang San Pedro.
Ilang malalaking telebisyon ang inilagay sa iba't ibang lugar sa Roma upang mapanood ng mga tao ang seremonya.
Sa maraming ibang lungsod ng Italya at sa iba pang bahagi ng mundo, partikular sa Poland, gumawa ng katulad na mga set up, na pinanood ng maraming tao.
Pinuna ng mga historyador ang mga nakaraang polisiya ng FBI sa paggamit ng kanilang mga mapagkukunan sa mga kaso na madaling lutasin, lalo na ang mga kaso ng nakaw na kotse, na may layuning pataasin ang tagumpay ng ahensya.
Sinimulan ng Kongreso ang pagpopondo sa inisyatiba laban sa kalaswaan noong fiskal na 2005 at tinukoy na dapat magtalaga ang FBI ng 10 ahente sa pornograpiyang pang-adulto.
Nagawa ni Robin Uthappa ang pinakamataas na iskor sa innings, 70 na run sa loob lamang ng 41 bola sa pamamagitan ng pagtama ng 11 na four at 2 six.
Ang mga batsman sa gitnang bahagi, sina Sachin Tendulkar at Rahul Dravid, ay naglaro nang mahusay at nakagawa ng isandaang run na partnership.
Ngunit, pagkatapos mawala ang wicket ng kapitan, 36 na run lamang ang nagawa ng India na nawalan ng 7 wicket upang tapusin ang innings.
Dumating sa Singapore si Pangulong George W. Bush ng Estados Unidos noong umaga ng Nobyembre 16, simula ng linggong pagbisita niya sa Asya.
Sinalubong siya ng Deputy Prime Minister ng Singapore na si Wong Kan Seng at tinalakay ang mga isyu sa kalakalan at terorismo kasama ang Punong Ministro ng Singapore na si Lee Hsien Loong.
Pagkatapos ng isang linggo ng pagkalugi sa midterm na halalan, sinabi ni Bush sa isang madla ang tungkol sa pagpapalawak ng kalakalan sa Asya.
Sumang-ayon si Punong Ministro Stephen Harper na ipadala ang 'Clean Air Act' ng gobyerno sa isang komite na binubuo ng lahat ng partido para sa pagsusuri, bago ang ikalawang pagbasa nito, matapos ang 25 minutong pagpupulong noong Martes kasama si pinuno ng NDP na si Jack Layton sa PMO.
Humiling si Layton ng mga pagbabago sa batas pangkapaligiran ng mga konserbatibo sa pulong kasama ang PM, nagre-request ng isang "maalinsunod at kumpletong muling pagsasagawa" ng batas pangkapaligiran ng Partido Konserbatibo.
Simula nang pumasok ang Pamahalaang Pederal upang kunin ang pagpopondo ng Ospital ng Mersey sa Devonport, Tasmania, pinuna ng pamahalaang estado at ng ilang mga pederal na MP ang hakbang na ito bilang isang palabas sa unahan ng halalan pederal na tatawagin sa Nobyembre.
Ngunit sinabi ni Punong Ministro John Howard na ang hakbang na ito ay para lamang protektahan ang mga pasilidad ng ospital mula sa pagbaba ng antas ng gobyerno ng Tasmania, sa pagbibigay ng karagdagang AUD$45 milyon.
Ayon sa pinakahuling bulletin, ang mga pagbabasa ng antas ng dagat ay nagpapakita na may naganap na tsunami. May ilang tiyak na aktibidad ng tsunami na naitala malapit sa Pago Pago at Niue.
Walang naiulat na malaking pinsala o mga sugat sa Tonga, ngunit pansamantalang nawalan ng kuryente, na umano'y pumigil sa mga awtoridad ng Tonga na matanggap ang babala ng tsunami na inisyu ng PTWC.
Apatnapu't apat na paaralan sa Hawaii na matatagpuan sa o malapit sa mga baybayin ay isinara buong Miyerkules sa kabila ng pagtanggal ng mga babala.
Tinanggap ni Pangulong George W. Bush ng U.S. ang anunsiyo.
Sinabi ng tagapagsalita ni Bush na si Gordon Johndroe na ang pangako ng Hilagang Korea ay "isang malaking hakbang patungo sa layunin ng pagkamit ng mapapatunayang denuklearisasyon ng Korean peninsula."
Ang ikasampung pinangalanang bagyo ng panahon ng bagyo sa Atlantiko, ang Subtropical Storm Jerry, ay nabuo sa Karagatang Atlantiko ngayong araw.
Sabi ng National Hurricane Center (NHC) na sa puntong ito, walang banta sa lupa si Jerry.
Tinaya ng U.S. Corps of Engineers na ang 6 na pulgadang ulan ay maaaring makasira sa dating nasirang mga depensa.
Ang Ninth Ward, na nakaranas ng baha na umabot hanggang 20 talampakan noong Hurricane Katrina, ay kasalukuyang nasa tubig na abot-dibdib dahil sa pag-apaw ng kalapit na levee.
Umaapaw ang tubig sa isang bahagi ng dike na may lapad na 100 paa.
Ipinahayag ni Commons Administrator Adam Cuerden ang kanyang pagkadismaya sa mga pagbura nang makapanayam siya ng Wikinews noong nakaraang buwan.
"Karaniwang nagsinungaling siya [Wales] sa amin mula pa sa simula. Una, sa pamamagitan ng pagpapakita na para ito sa mga legal na dahilan. Pangalawa, sa pamamagitan ng pagpapanggap na nakikinig siya sa amin, hanggang sa kanyang pagtanggal ng sining."
Ang iritasyon ng komunidad ay humantong sa kasalukuyang pagsusumikap na bumuo ng isang patakaran ukol sa sekswal na nilalaman para sa site na nagho-host ng milyon-milyong bukas na lisensyadong medya.
Ang trabahong nagawa ay karamihang teoretikal, ngunit sinulat ang programa upang i-simulate ang mga obserbasyon na ginawa sa kalawakan ng Sagittarius.
Ang epekto na hinahanap ng koponan ay dulot ng mga puwersang alon sa pagitan ng madilim na bagay ng kalawakan at ng madilim na bagay ng Milky Way.
Tulad ng buwan na humihila sa mundo at nagiging sanhi ng pagtaas at pagbaba ng tubig, ganoon din ang ginagawa ng Milky Way sa paghila sa galaxy ng Sagittarius.
Napagpasyahan ng mga siyentipiko na ang madilim na materya ay nakakaapekto sa iba pang madilim na materya sa parehong paraan na ginagawa ng karaniwang materya.
Ayon sa teoryang ito, ang karamihan sa madilim na materya sa paligid ng isang galaksiya ay matatagpuan sa paligid ng galaksiya sa isang uri ng halo, at binubuo ng maraming maliliit na partikulo.
Ipinapakita sa mga ulat sa telebisyon ang puting usok na nagmumula sa planta.
Nagbabala ang mga lokal na awtoridad sa mga residente na malapit sa planta na manatili sa loob ng bahay, patayin ang mga air-conditioner at huwag uminom ng tubig mula sa gripo.
Ayon sa ahensiya ng nukleyar ng Japan, natukoy ang mga radyaktibong caesium at iodine sa planta.
Ipinapalagay ng mga awtoridad na maaaring ito ay nagpapahiwatig na ang mga lalagyan na naglalaman ng uranium fuel sa lugar ay maaaring napinsala at naglalabas.
Natuklasan ni Dr. Tony Moll ang Lubhang Laban sa Gamot na Tuberkulosis (XDR-TB) sa rehiyong KwaZulu-Natal sa Timog Aprika.
Sa isang panayam, sinabi niya na ang bagong variant ay "napaka-nakaaalarma at nakakabahala dahil sa napakataas na antas ng kamatayan."
Iniisip ni Dr. Moll na ang ilang pasyente ay maaaring nahawa ng sakit sa ospital, at hindi bababa sa dalawa ay mga manggagawang pangkalusugan sa ospital.
Sa loob ng isang taon, ang isang nahawaang tao ay maaaring makahawa ng 10 hanggang 15 na malapit na kontak.
Gayunpaman, ang porsyento ng XDR-TB sa buong grupo ng mga taong may tuberculosis ay tila mababa pa rin; 6,000 sa kabuuang 330,000 tao ang nahahawa sa anumang partikular na sandali sa Timog Africa.
Ang mga satellite, na parehong may bigat na higit sa 1,000 libra, at naglalakbay sa humigit-kumulang 17,500 milya kada oras, ay nagbanggaan sa 491 milya sa taas ng Lupa.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang pagsabog na dulot ng banggaan ay napakalaki.
Patuloy pa rin nilang sinusubukang alamin kung gaano kalaki ang banggaan at kung paano maaapektuhan ang Daigdig.
Tinutunton ng Strategic Command ng Estados Unidos sa tanggapan ng U.S. Department of Defense ang mga debris.
Ilalagay ang resulta ng pagsusuri ng grap sa isang pampublikong website.
Ang isang doktor na nagtrabaho sa Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania ay kakasuhan ng pinalalang pagpatay matapos matagpuan ang kanyang ina na patay sa trunk ng kanyang kotse noong Miyerkules, sabi ng mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, ay natagpuan sa Blue Ash, Ohio, isang suburb mga 15 milya sa hilaga ng Cincinnati, nakahiga sa lupa sa tabi ng kalsada na nakasuot lamang ng T-shirt at underwear, na waring nasa ilalim ng matinding epekto ng gamot.
Inutusan niya ang mga opisyal patungo sa kanyang itim na Oldsmobile Intrigue na nasa 500 talampakan ang layo.
Doon, natagpuan nila ang katawan ni Saroja Balasubramanian, 53, na natatakpan ng mga kumot na may mantsa ng dugo.
Ayon sa pulisya, mukhang naroon na ang bangkay nang halos isang araw.
Ang unang mga kaso ng sakit ngayong season ay naiulat noong huling bahagi ng Hulyo.
Ang sakit ay dinadala ng mga baboy, at pagkatapos ay naililipat sa mga tao sa pamamagitan ng mga lamok.
Ang paglaganap ay nagbunsod sa pamahalaan ng India na magsagawa ng mga hakbang tulad ng pag-deploy ng mga manghuhuli ng baboy sa mga matinding apektadong lugar, pamamahagi ng libu-libong kurtinang pang-lamok at pag-spray ng mga pestisidyo.
Ilang milyong vial ng bakuna laban sa encephalitis ang ipinangako rin ng gobyerno, na tutulong upang ihanda ang mga ahensyang pangkalusugan para sa susunod na taon.
Ang mga plano para sa pagbibigay ng bakuna sa mga rehiyong historikal na pinaka-apektado ngayong taon ay naantala dahil sa kakulangan ng pondo at mababang prayoritisasyon kumpara sa ibang sakit.
Noong 1956, lumipat si Słania sa Sweden, kung saan tatlong taon pagkatapos nagsimula siyang magtrabaho para sa Swedish Post Office at naging punong tagaukit nila.
Nilikha niya ang mahigit sa 1,000 selyo para sa Sweden at 28 pang ibang bansa.
Ang kanyang gawain ay may kinikilalang kalidad at detalye na siya ay isa sa iilang "kilalang pangalan" sa mga pilatelista. Ang ilan ay nagdadalubhasa sa pagkolekta lamang ng kanyang mga gawa.
Ang kanyang ika-1,000 na selyo ay ang kahanga-hangang "Dakilang Gawa ng mga Haring Suweko" ni David Klöcker Ehrenstrahl noong 2000, na nakalista sa Guinness Book of World Records.
Nakilahok din siya sa pag-ukit ng mga perang papel para sa maraming bansa, kamakailang halimbawa ng kanyang gawa ang mga litrato ng Punong Ministro sa harap ng bagong $5 at $100 na perang papel ng Canada.
Matapos mangyari ang aksidente, dinala si Gibson sa ospital ngunit namatay siya agad pagkatapos.
Ang tsuper ng trak, na edad 64, ay hindi nasugatan sa banggaan.
Ang sasakyan mismo ay inalis mula sa lugar ng aksidente bandang 1200 GMT ng parehong araw.
Sinabi ng isang tao na nagtatrabaho sa garahe malapit sa kung saan nangyari ang aksidente: "May mga bata na naghihintay na tumawid sa kalsada at lahat sila ay sumisigaw at umiiyak."
Silang lahat ay tumakbo pabalik mula sa kung saan nangyari ang aksidente.
Ang iba pang mga paksa sa agenda sa Bali ay kinabibilangan ng pagsalba sa natitirang kagubatan ng mundo, at pagbabahagi ng mga teknolohiya upang matulungan ang mga umuunlad na bansa na lumago sa hindi gaanong nakapipinsalang paraan.
Umaasa rin ang U.N. na maisasapinal ang isang pondo upang matulungan ang mga bansang apektado ng pag-init ng mundo na makayanan ang mga epekto nito.
Ang pera ay maaaring ilaan sa mga bahay na protektado laban sa baha, mas mahusay na pamamahala ng tubig, at pagkakaiba-iba ng pananim.
Isinulat ni Fluke na hindi nagtagumpay ang pagsisikap ng ilan na patahimikin ang kababaihan sa pagsasalita tungkol sa kalusugan ng kababaihan.
Napagpasyahan niya ito dahil sa kasaganaan ng positibong mga komento at paghihikayat na ipinadala sa kanya ng parehong mga babae at lalaki na nagmumungkahi na ang gamot sa kontraseptibo ay ituring na isang medikal na pangangailangan.
Nang huminto ang labanan matapos madala sa ospital ang mga sugatan, humigit-kumulang 40 sa iba pang natitirang mga preso ang nanatili sa bakuran at tumangging bumalik sa kanilang mga selda.
Sinubukan ng mga negosyador na ituwid ang sitwasyon, pero hindi malinaw ang mga kahilingan ng mga bilanggo.
Sa pagitan ng 10:00-11:00 ng gabi MDT, nagsimula ng apoy ang mga preso sa bakuran.
Makalipas ang kaunti, pumasok ang mga opisyal na may suot na kagamitan para sa riot sa bakuran at kinorner ang mga preso gamit ang tear gas.
Bandang alas-11:35 ng gabi, tuluyang naapula ng mga bumbero ang apoy.
Pagkatapos maitayo ang dam noong 1963, ang mga pana-panahong pagbaha na nagkakalat ng latak sa buong ilog ay napigilan.
Ang sedimentong ito ay kinakailangan para sa paglikha ng mga sandbar at dalampasigan, na nagsilbing tirahan ng mga wildlife.
Bilang resulta, dalawang species ng isda ay naging extinct, at dalawa pa ang naging endangered, kabilang ang humpback chub.
Bagamat tataas lamang ng ilang talampakan ang lebel ng tubig pagkatapos ng baha, umaasa ang mga opisyal na ito ay sapat na upang maibalik ang mga naerodong dalampasigan sa ibaba ng ilog.
Walang babala ng tsunami na inilabas, at ayon sa ahensyang pang-heopisikal ng Jakarta, walang ilalabas na babala ng tsunami dahil hindi umabot sa lakas na 6.5 ang lindol.
Kahit na walang banta ng tsunami, nagsimulang mag-panic ang mga residente at nag-umpisang lisanin ang kanilang mga negosyo at tahanan.
Bagaman luhaan si Winfrey sa kanyang pamamaalam, sinabi niya nang malinaw sa kanyang mga tagahanga na siya ay babalik.
"Hindi ito magiging paalam. Ito ay pagtatapos ng isang kabanata at ang pagbubukas ng bago."
Ipinapakita ng pinal na resulta mula sa halalan ng pangulo at parlyamentaryo sa Namibia na muling nahalal ang kasalukuyang pangulo, si Hifikepunye Pohamba, nang may malaking agwat.
Ang namumunong partido, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ay nanatili ring mayorya sa mga halalan sa parlyamento.
Ang mga tropang koalisyon at Afghan ay pumasok sa lugar upang tiyakin ang kaligtasan ng lugar at ang iba pang sasakyang panghimpapawid ng koalisyon ay ipinadala upang tumulong.
Ang pagbagsak ay naganap sa mataas na bahagi ng kabundukan, at pinaniniwalaang sanhi ito ng pag-atake.
Ang mga pagsisikap na hanapin ang lugar ng pagbagsak ay nahaharap sa masamang panahon at matinding kalupaan.
Sinasabi ng kawanggawang medikal na Mangola, Médecins Sans Frontières at ng World Health Organisation na ito ang pinakamalalang pagputok ng sakit na naitala sa bansa.
Tagapagsalita para sa Medecines Sans Frontiere na si Richard Veerman ay nagsabi: "Ang Angola ay patungo sa pinakamalalang paglaganap nito at nananatiling napakasama ang sitwasyon sa Angola," aniya.
Nagsimula ang mga laro sa alas-10:00 ng umaga na may magandang panahon at maliban sa ambon sa kalagitnaan ng umaga na agad namang humupa, ito'y naging perpektong araw para sa 7's rugby.
Sinimulan ng nangungunang koponan ng South Africa ang torneo sa tamang tono nang makamit nila ang komportableng panalo na 26 - 00 laban sa ika-5 binhing Zambia.
Sa kabila ng pag-umpisang hindi kapansin-pansing kinakalawang sa laro laban sa kanilang mga kapatid sa timog, ang South Africa ay patuloy na nagpakitang gilas habang nagpapatuloy ang paligsahan.
Ang kanilang disiplinadong depensa, kasanayan sa paghawak ng bola, at mahusay na pagtutulungan bilang isang koponan ang nagpatingkad sa kanila at malinaw na sila ang koponang dapat talunin.
Ayon sa mga opisyal ng lungsod ng Amsterdam at ng Anne Frank Museum, ang puno ay may impeksyon ng fungus at nagdudulot ng panganib sa kalusugan ng publiko habang sinasabi nilang nasa panganib na itong mabuwal.
Ito ay nakatakdang putulin sa Martes, ngunit nailigtas pagkatapos ng isang emergency na kautusan mula sa korte.
Lahat ng mga pasukan ng kuweba, na pinangalanang "The Seven Sisters", ay may diametrong hindi bababa sa 100 hanggang 250 metro (328 hanggang 820 talampakan).
Ipinapakita ng mga infrared na imahe na ang pagbabago ng temperatura mula gabi hanggang araw ay nagpapahiwatig na malamang mga kuweba ang mga ito.
Mas malamig sila kaysa sa nakapaligid na ibabaw sa araw at mas mainit sa gabi.
Ayon kay Glen Cushing ng United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team at ng Northern Arizona University na matatagpuan sa Flagstaff, Arizona, "Ang kanilang thermal na kilos ay hindi kasing stable tulad ng malalaking kweba sa Daigdig na kadalasang nagpapanatili ng medyo konstanteng temperatura, ngunit ito ay naaayon sa pagiging malalalim na butas sa lupa."
Sa France, tradisyonal na mababa ang teknolohiya ng karanasan sa pagboto: ang mga botante ay nag-iisa sa isang booth, ilalagay ang isang pre-printed na papel na naglalaman ng pangalan ng kanilang napiling kandidato sa isang sobre.
Pagkatapos kumpirmahin ng mga opisyal ang pagkakakilanlan ng botante, ihuhulog ng botante ang sobre sa balota at pipirma sa listahan ng mga botante.
Mahigpit na isinasatag ng batas elektoral ng Pransya ang mga hakbangin.
Simula noong 1988, ang mga kahon ng balota ay kailangang maging transparent upang masaksihan ng mga botante at tagamasid na walang mga sobre sa simula ng pagboto at na walang mga sobre ang idaragdag maliban sa mga ng mga botanteng wasto at may pahintulot.
Maaaring magpadala ng mga kinatawan ang mga kandidato upang saksihan ang bawat bahagi ng proseso. Sa gabi, binibilang ang mga boto ng mga boluntaryo sa ilalim ng mahigpit na pangangasiwa, kasunod ng mga tiyak na pamamaraan.
ASUS Eee PC, na unang inilunsad sa buong mundo para sa pagtitipid at pagganap na mga kadahilanan, ay naging usap-usapan noong 2007 Taipei IT Month.
Ngunit ang pamilihan ng mga mamimili para sa mga laptop na computer ay magiging lubhang iba-iba at magbabago matapos ang pagkakaloob ng ASUS ng Taiwan Sustainable Award noong 2007 ng Executive Yuan ng Republika ng Tsina.
Inilalarawan ng website ng istasyon ang palabas bilang "lumang paaralan ng radyo teatro na may bago at nakatutuwang geeky na estilo!"
Noong mga unang araw nito, ang palabas ay itinampok lamang sa matagal nang tumatakbong internet radio site na TogiNet Radio, isang site na nakatuon sa talk radio.
Noong huling bahagi ng 2015, itinatag ng TogiNet ang AstroNet Radio bilang isang subsidiary na istasyon.
Ang palabas ay orihinal na itinampok ang mga amateur na voice actor, lokal sa East Texas.
Ayon sa ulat, patuloy ang malawakang pagnanakaw magdamag, dahil hindi naroroon ang mga opisyal ng batas sa mga lansangan ng Bishkek.
Ang Bishkek ay inilarawan bilang bumabagsak sa isang estado ng "anarkiya" ng isang tagamasid, habang ang mga grupo ng tao ay gumagala sa mga kalye at nanloloob ng mga tindahan ng mga produktong ponsumo.
Ilang residente ng Bishkek ang sinisi ang mga protesta mula sa timog para sa kawalan ng batas.
Natalo ng South Africa ang All Blacks (New Zealand) sa isang laban ng rugby union Tri Nations sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang huling iskor ay panalo ng isang puntos, 21 sa 20, na nagtapos sa 15 sunod na panalo ng All Blacks.
Para sa Springboks, nagtapos ito ng limang sunod na pagkatalo.
Ito na ang huling laban para sa All Blacks, na napanalunan na ang tropeo dalawang linggo na ang nakalipas.
Ang huling laban ng serye ay magaganap sa Ellis Park sa Johannesburg sa susunod na linggo, kung saan maglalaro ang Springboks laban sa Australia.
Isang katamtamang lindol ang yumanig sa kanlurang Montana noong 10:08 ng gabi ng Lunes.
Walang natanggap na agarang ulat ng pinsala ang United States Geological Survey (USGS) at ang National Earthquake Information Center nito.
Ang lindol ay may sentro mga 20 km (15 milya) hilaga-hilagang-silangan ng Dillon, at mga 65 km (40 milya) sa timog ng Butte.
Nakumpirma na ang strain ng bird flu na nakamamatay sa tao, H5N1, ay nakahawa sa isang patay na ligaw na pato, na natagpuan noong Lunes, sa latian malapit sa Lyon sa silangan ng France.
Ang Pransya ang ikapitong bansa sa European Union na nagkasuffer sa virus na ito; kasunod ng Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece at Italy.
Ang pinaghihinalaang mga kaso ng H5N1 sa Kroasya at Denmark ay nananatiling walang kumpirmasyon.
Kinasuhan ni Chambers ang Diyos para sa "malawakang kamatayan, pagkawasak at pananakot sa milyun-milyong mga naninirahan sa mundo."
Si Chambers, na isang agnostiko, ay nag-aargumento na ang kanyang kaso ay "walang saysay" at "kahit sino ay maaaring magdemanda sa kahit sino."
Ang kwento na ipinakita sa Pranses na opera ni Camille Saint-Saëns ay tungkol sa isang artistang "ang buhay ay idinidikta ng pagmamahal sa droga at Japan."
Bilang resulta, naninigarilyo ng cannabis joints ang mga tagapagganap sa entablado, at hinihikayat ng teatro mismo ang mga manonood na makisali.
Dating House Speaker Newt Gingrich, gobernador ng Texas Rick Perry, at Congresswoman Michele Bachmann ang nagtapos sa ika-apat, ika-lima, at ika-anim na puwesto, ayon sa pagkakasunod.
Pagkatapos lumabas ang mga resulta, pinuri ni Gingrich si Santorum, ngunit may matitinding salita siya para kay Romney, na sa ngalan niya ay may mga negatibong patalastas na ipinalabas sa Iowa laban kay Gingrich.
Sinabi ni Perry na siya ay "babalik sa Texas upang suriin ang mga resulta ng caucus ngayong gabi, at alamin kung may daan pasulong para sa akin sa karerang ito", ngunit sinabi kalaunan na siya ay mananatili sa karera at lalaban sa January 21 South Carolina primary.
Si Bachmann, na nanalo sa Ames Straw Poll noong Agosto, ay nagpasya na tapusin ang kanyang kampanya.
Ang litratista ay dinala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, kung saan siya ay kalaunan ay namatay.
Ayon sa ulat, siya ay tinatayang nasa kanyang 20s. Sa isang pahayag, sinabi ni Bieber na "[b]agamat wala ako roon o direktang sangkot sa trahedyang aksidenteng ito, ang aking mga dasal at pakikiramay ay para sa pamilya ng biktima."
Ayon sa website ng balitang libangan na TMZ, naiintindihan nito na huminto ang photographer sa kabilang bahagi ng Sepulveda Boulevard at sinubukang kumuha ng litrato ng police stop bago tumawid ng kalsada at magpatuloy, na nag-udyok sa pulis ng California Highway Patrol na nagsasagawa ng traffic stop na paalalahanan siyang bumalik pabalik, dalawang beses.
Ayon sa pulisya, ang drayber ng sasakyang bumangga sa potograpo ay malamang na hindi makakasuhan ng kriminal.
Sa kabila ng pagkakaroon ng labing-walong medalya lamang kada araw, ilang mga bansa ang nabigo na makasungkit ng medalya.
Kasama sa kanila ang Netherlands, kung saan si Anna Jochemsen ay nagtapos sa ikasiyam na pwesto sa women's standing class sa Super-G kahapon, at Finland kung saan si Katja Saarinen ay nagtapos sa ikasampu sa parehong event.
Nagtapos si Mitchell Gourley ng Australia sa ikalabing-isang puwesto sa men's standing Super-G. Ang Czech na manlalaro na si Oldrich Jelinek ay nagtapos sa ikalabing-anim na puwesto sa men's sitting Super-G.
Natapos sa ikalabinlimang puwesto si Arly Velasquez ng Mexico sa men’s sitting Super-G. Natapos sa ikasiyam na puwesto si Adam Hall ng New Zealand sa men’s standing Super-G.
Ang lalaking skier ng Poland na may kapansanan sa paningin na si Maciej Krezel at ang gabay na si Anna Ogarzynska ay natapos sa ikalabintatlo sa Super-G. Ang taga-South Korea na si Jong Seork Park ay natapos sa ikadalawampu't apat sa men's sitting Super-G.
Ang mga peacekeeper ng UN, na dumating sa Haiti matapos ang lindol noong 2010, ay sinisisi para sa pagkalat ng sakit na nagsimula malapit sa kampo ng mga tropa.
Ayon sa kaso, ang basura mula sa kampo ng UN ay hindi maayos na nadisimpektahan, na nagdulot ng pagpasok ng bakterya sa tributaryo ng Ilog Artibonite, isa sa pinakamalaki sa Haiti.
Bago dumating ang mga tropa, ang Haiti ay hindi nakaranas ng mga problema kaugnay sa sakit mula pa noong 1800s.
Tinukoy ng Haitian Institute for Justice and Democracy ang mga independiyenteng pag-aaral na nagpapahiwatig na hindi sinasadyang dinala ng Nepalese UN peacekeeping battalion ang sakit sa Haiti.
Sinabi ni Danielle Lantagne, isang eksperto sa sakit mula sa UN, na ang paglaganap ng sakit ay malamang na dulot ng mga peacekeeper.
Kinumpirma ni Hamilton na inamin ng Howard University Hospital ang pasyente na nasa maayos na kalagayan.
Ang pasyente ay nakapunta sa Nigeria, kung saan may ilang kaso ng Ebola virus na naganap.
Sinunod ng ospital ang protocol para sa pagkontrol ng impeksyon, kabilang ang paghiwalay ng pasyente mula sa iba upang maiwasan ang posibleng impeksyon ng iba.
Bago ang The Simpsons, si Simon ay nagtrabaho sa ilang palabas sa iba't ibang posisyon.
Noong dekada 1980, nagtrabaho siya sa mga palabas tulad ng Taxi, Cheers, at The Tracy Ullman Show.
Noong 1989, tumulong siya sa paglikha ng The Simpsons kasama sina Brooks at Groening, at responsable siya sa pagkuha ng unang pangkat ng mga manunulat ng palabas.
Kahit umalis siya sa palabas noong 1993, pinanatili niya ang titulo ng punong tagagawa at patuloy na nakakatanggap ng sampu-sampung milyong dolyar bawat season sa royalties.
Mas maaga ay iniulat ng ahensiya ng balita ng Tsina na Xinhua na may isang eroplano na dinukot.
Sinabi ng mga ulat na ang eroplano ay nakatanggap ng banta ng bomba at ibinalik pabalik sa Afghanistan, lumapag sa Kandahar.
Sinasabi ng mga unang ulat na ang eroplano ay ibinalik sa Afghanistan matapos tanggihan ang emergency landing sa Ürümqi.
Ang mga aksidente sa himpapawid ay karaniwan sa Iran, na may lumang fleet na hindi maayos na pinapanatili para sa parehong sibilyan at militar na operasyon.
Ibig sabihin ng mga pandaigdigang parusa ay hindi maaaring bumili ng mga bagong eroplano.
Noong mas maaga sa linggong ito, isang pagbagsak ng helikopter ng pulis ang pumatay sa tatlong tao at nasugatan ang tatlo pa.
Noong nakaraang buwan, naranasan ng Iran ang pinakamasamang sakuna sa himpapawid sa loob ng mga taon nang bumagsak ang isang eroplanong patungo sa Armenia, na ikinasawi ng 168 na tao sakay nito.
Noong parehong buwan, isa pang eroplano ang lumampas sa runway sa Mashhad at bumangga sa pader, na nagresulta sa pagkamatay ng labing-pito.
Kinansela na ng Aerosmith ang natitira nilang mga konsiyerto sa kanilang tour.
Ang rock band ay naka-schedule mag-tour sa Estados Unidos at Canada hanggang Setyembre 16.
Kinansela nila ang tour matapos masaktan ang lead singer na si Steven Tyler nang mahulog siya sa entablado habang nagpeperform noong Agosto 5.
Natalo si Murray sa unang set sa isang tie break pagkatapos na maipanalong lahat ng parehong lalaki ang bawat service sa set.
Si Del Potro ay may maagang bentahe sa ikalawang set, ngunit ito rin ay nangangailangan ng tie break matapos umabot sa 6-6.
Noong oras na ito, nakatanggap si Potro ng gamutan para sa kaniyang balikat ngunit nagawa niyang makabalik sa laro.
Nagsimula ang programa ng 8:30 ng gabi sa lokal na oras (15.00 UTC).
Mga sikat na mang-aawit mula sa buong bansa ang naghandog ng bhajans, o mga awit ng debosyon, sa paanan ni Shri Shyam.
Ang mang-aawit na si Sanju Sharma ang nagsimula ng gabi, kasunod si Jai Shankar Choudhary. Naghandog din siya ng chhappan bhog bhajan. Kasama niya ang mang-aawit na si Raju Khandelwal.
Pagkatapos, si Lakkha Singh ang nanguna sa pag-awit ng mga bhajan.
Isinalin na sa Tagalog: 108 plato ng Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 na iba't ibang pagkaing masarap, tulad ng mga kakanin, prutas, mani, at mga putahe na iniaalay sa diyos) ang inihain kay Baba Shyam.
Iniharap din ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan. Kasama niya si mang-aawit na si Raju Khandelwal.
Sa pangunahing presentasyon noong Huwebes sa Tokyo Game Show, inilunsad ni Nintendo president Satoru Iwata ang disenyo ng controller para sa bagong Nintendo Revolution console ng kumpanya.
Kawangis ng remote ng telebisyon, gumagamit ang controller ng dalawang sensor na inilalagay malapit sa telebisyon ng gumagamit upang matukoy ang posisyon nito sa tatlong-dimensional na espasyo.
Ito ay magpapahintulot sa mga manlalaro na kontrolin ang mga aksyon at galaw sa mga video game sa pamamagitan ng paggalaw ng aparato sa hangin.
Nawalan ng kontrol si Giancarlo Fisichella sa kanyang kotse at natapos ang karera agad pagkatapos magsimula.
Ang kanyang kakampi na si Fernando Alonso ay nanguna sa halos buong karera, ngunit nagtapos ito agad pagkatapos ng kanyang pit-stop, marahil dahil sa hindi maayos na pagkakabit sa kanang unahang gulong.
Natapos ni Michael Schumacher ang kanyang karera hindi nagtagal pagkatapos ni Alonso, dahil sa pinsala sa suspensyon mula sa maraming labanan sa karera.
Sinabi niya ayon sa transcript ng press conference, "Napakacute niya at magaling din siyang kumanta."
"Tuwing ginagawa namin ang ensayo nito, damang-dama ko ito mula sa kaibuturan ng aking puso."
Mga tatlong minuto pagkatapos ng paglunsad, ipinakita ng isang camera sa loob ng sasakyan ang maraming piraso ng insulation foam na natanggal mula sa tangke ng gasolina.
Gayunpaman, wala silang naisip na nakapinsala sa shuttle.
Sinabi ng pinuno ng programa ng shuttle ng NASA na si N. Wayne Hale Jr. na ang foam ay nahulog "matapos ang oras na kinababahalaan namin."
Limang minuto matapos magsimula ang palabas, biglang dumating ang hangin, mga isang minuto pa, umabot na ang hangin sa 70km/h... tapos bumuhos ang ulan, pero sobrang lakas at laki na parang karayom na tumatama sa balat mo, pagkatapos bumagsak ang yelo mula sa langit, nag-panic ang mga tao at nagsisigawan at nagsisiksikan.
"Nawala ang kapatid kong babae at ang kaibigan niya, at sa paglalakbay ko ay may dalawa akong nadaanang mga may kapansanan na nasa wheelchair, na hinahakbangan at tinutulak lang ng mga tao," sabi ni Armand Versace.
Iniulat din ng NHK na ang planta ng nuklear na Kashiwazaki Kariwa sa Niigata prefecture ay normal na nag-ooperate.
Iniulat ng Hokuriku Electric Power Co. na walang epekto mula sa lindol at ang mga reactor na Numero 1 at 2 sa planta ng nuclear power ng Shika ay isinara.
Ayon sa ulat, humigit-kumulang 9400 bahay sa rehiyon ang walang tubig at mga 100 naman ang walang kuryente.
Ilang mga kalsada ang nasira, ang serbisyo ng tren ay naantala sa mga apektadong lugar, at ang Paliparan ng Noto sa prepektura ng Ishikawa ay nananatiling sarado.
Isang bomba ang sumabog sa labas ng tanggapan ng gobernador heneral.
Tatlong bomba pa ang sumabog malapit sa mga gusali ng pamahalaan sa loob ng dalawang oras.
Ayon sa ilang ulat, walo ang bilang ng mga opisyal na nasawi, at kinumpirma ng mga opisyal na ulat na hanggang 30 ang nasugatan; ngunit ang huling bilang ay hindi pa alam.
Parehong cyanuric acid at melamine ang natagpuan sa mga halimbawa ng ihi mula sa mga alagang hayop na namatay pagkatapos kumain ng kontaminadong pagkain para sa alagang hayop.
Ayon sa mga mananaliksik sa unibersidad, ang dalawang compound ay nagre-react sa isa't isa upang bumuo ng mga kristal na maaaring makabara sa paggana ng bato.
Ang mga mananaliksik ay nakapansin ng mga kristal na nabuo sa ihi ng pusa sa pamamagitan ng pagdaragdag ng melamine at cyanuric acid.
Ang komposisyon ng mga kristal na ito ay tumutugma sa mga natagpuan sa ihi ng mga apektadong alagang hayop kapag inihambing sa pamamagitan ng infrared spectroscopy (FTIR).
Hindi ko alam kung napagtanto mo ito o hindi, pero karamihan sa mga kalakal mula sa Gitnang Amerika ay pumapasok sa bansang ito nang walang buwis.
Gayunpaman, walumpung porsyento ng aming mga produkto ay pinatawan ng buwis sa pamamagitan ng taripa sa mga bansa ng Gitnang Amerika.
Parang hindi iyon makatwiran sa akin; tiyak na hindi iyon patas.
Ang sinasabi ko lang sa mga tao ay tratuhin ninyo kami kung paano namin kayo tratuhin.
Pinirmahan ni Gobernador Arnold Schwarzenegger ng California ang batas na nagbabawal sa pagbebenta o pagpapaupa ng marahas na mga video game sa mga menor de edad.
Ang batas ay nag-uutos na ang marahas na video games na ibinebenta sa estado ng California ay dapat lagyan ng decal na may nakasulat na "18" at ang pagbebenta nito sa menor de edad ay mapaparusahan ng multa na $1000 sa bawat paglabag.
Ang Direktor ng Pampublikong Pag-uusig, Kier Starmer QC, ay nagbigay ng pahayag ngayong umaga na inihayag ang pag-uusig kina Huhne at Pryce.
Nagbitiw na si Huhne at papalitan siya sa Gabinete ni Ed Davey MP. Inaasahan na si Norman Lamb MP ang kukuha sa posisyon ng Ministro ng Negosyo na iniiwan ni Davey.
Nakatakdang humarap sina Huhne at Pryce sa Westminster Magistrates Court sa Pebrero 16.
Ang mga nasawi ay sina Nicholas Alden, 25, at Zachary Cuddeback, 21. Si Cuddeback ang naging drayber.
Si Edgar Veguilla ay nagtamo ng mga sugat sa braso at panga habang si Kristoffer Schneider naman ay kinailangang sumailalim sa reconstructive surgery para sa kanyang mukha.
Ang sandata ni Uka ay pumalya habang nakatutok sa ulo ng isang ikalimang lalaki. Si Schneider ay patuloy na nakararanas ng sakit, pagkabulag sa isang mata, nawawalang bahagi ng bungo at muling ginawang mukha mula sa titanium.
Nagpatotoo si Schneider sa pamamagitan ng videolink mula sa base ng USAF sa kanyang sariling bayan.
Bukod sa kaganapan noong Miyerkules, lumahok si Carpanedo sa dalawang indibidwal na karera sa mga Kampeonato.
Ang una niyang laro ay ang Slalom, kung saan hindi siya nakatapos sa unang pagtakbo. 36 sa 116 na kalahok ay nagkaroon ng parehong resulta sa karerang iyon.
Ang isa pa niyang karera, ang Giant Slalom, ay nagtapos siya sa ikasampu sa pangkat ng kababaihan na nakaupo na may pinagsamang oras na 4:41.30, 2:11.60 minuto na mas mabagal kaysa sa unang puwesto na si Austrian Claudia Loesch at 1:09.02 minuto na mas mabagal kaysa sa ikasiyam na puwesto na si Gyöngyi Dani ng Hungary.
Apat na skier sa pangkat ng kababaihan na nakaupo ang hindi nakatapos ng kanilang mga run, at 45 sa kabuuang 117 skiers sa Giant Slalom ang hindi nakapasok sa ranking sa karera.
Nabawi ng Pulisya ng Madhya Pradesh ang ninakaw na laptop at mobile phone.
Sinabi ni Deputy Inspector General D K Arya, "Inaresto namin ang limang tao na gumahasa sa babaeng Swiss at nabawi ang kanyang cellphone at laptop."
Ang mga akusado ay pinangalanang sina Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar at Vishnu Kanjar.
Sinabi ni Superintendent ng pulisya na si Chandra Shekhar Solanki na ang mga akusado ay humarap sa korte na may takip ang mga mukha.
Bagamat may tatlong tao sa loob ng bahay nang mabangga ito ng kotse, wala ni isa man sa kanila ang nasaktan.
Gayunpaman, nagtamo ang drayber ng malulubhang pinsala sa ulo.
Ang daan kung saan naganap ang banggaan ay pansamantalang isinara habang pinalaya ng mga serbisyong pang-emergency ang driver mula sa pulang Audi TT.
Siya ay unang naospital sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Pagkatapos ay inilipat siya sa Ospital ng Addenbrooke sa Cambridge.
Si Adekoya ay mula noon nasa Edinburgh Sheriff Court na inakusahan ng pagpatay sa kanyang anak.
Siya ay nasa kustodiya habang hinihintay ang sakdal at paglilitis, ngunit maaaring madungisan ang anumang ebidensya mula sa mga saksi dahil malawakang nailathala ang kanyang larawan.
Ito ay karaniwang gawain sa ibang bahagi ng UK ngunit iba ang sistema ng hustisya sa Scotland at itinuturing ng mga korte na ang paglalathala ng mga larawan ay maaaring maging mapanligaw.
Binanggit ni Propesor Pamela Ferguson ng University of Dundee na "tila naglalakad sa delikadong linya ang mga mamamahayag kung maglalathala ng mga litrato at iba pa ng mga pinaghihinalaan."
Ang Tanggapan ng Korona, na may pangkalahatang pamamahala sa mga pag-uusig, ay nagpahiwatig sa mga mamamahayag na wala nang karagdagang komento na gagawin hangga't hindi pa nagsasampa ng kaso.
Ayon sa pagtagas, babanggitin ng dokumento ang alitan sa hangganan, na nais ng Palestina na batay sa mga hangganan bago ang Digmaang Mideast noong 1967.
Ilang mga paksang tinalakay umano ay kinabibilangan ng hinaharap na estado ng Jerusalem na banal sa parehong bansa at ang isyu ng Lambak ng Jordan.
Hinihiling ng Israel ang patuloy na presensyang militar sa lambak sa loob ng sampung taon kapag ang kasunduan ay napirmahan, habang ang PA ay pumapayag na iwanan ang gayong presensya sa loob lamang ng limang taon.
Ang mga tagabaril sa karagdagang pagsubok ng pest control ay dapat na mahigpit na bantayan ng mga rangers, habang ang pagsubok ay binabantayan at ang bisa nito ay sinusuri.
Sa isang pakikipagtulungan ng NPWS at ng Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kinuha ang mga kwalipikadong boluntaryo sa ilalim ng programang pangangaso ng Sporting Shooters Association.
Ayon kay Mick O'Flynn, ang Pansamantalang Direktor ng Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang apat na tagabaril na napili para sa unang operasyong pamamaril ay nakatanggap ng komprehensibong pagsasanay at gabay sa kaligtasan.
Nanumpa kahapon si Martelly ng bagong Pansamantalang Konseho ng Eleksyon (CEP) na may siyam na miyembro.
Ito ang ikalimang CEP ni Martelly sa loob ng apat na taon.
Noong nakaraang buwan, inirekomenda ng isang komisyon ng pangulo ang pagbibitiw ng dating CEP bilang bahagi ng isang paketeng hakbang upang ilipat ang bansa patungo sa bagong halalan.
Ang komisyon ay tugon ni Martelly sa malawakang protesta laban sa rehimen na nagsimula noong Oktubre.
Ang mga minsang marahas na protesta ay dulot ng kabiguang magsagawa ng halalan, ang ilan ay dapat nang isinagawa simula pa noong 2011.
Mga humigit-kumulang 60 kaso ng pagkasira ng iPods na nag-overheat ang naiulat, na nagdulot ng kabuuang anim na sunog at nag-iwan ng apat na tao na nagkaroon ng bahagyang paso.
Sinabi ng Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ng Japan na nalaman nila ang tungkol sa 27 aksidente na may kaugnayan sa mga aparato.
Noong nakaraang linggo, inihayag ng METI na ipinaalam sa kanila ng Apple ang tungkol sa 34 na karagdagang insidente ng sobrang pag-init, na tinawag ng kumpanya na "hindi seryoso."
Tumugon ang ministeryo sa pamamagitan ng pagtawag sa pagpapaliban ng Apple sa ulat na "talagang nakakalungkot."
Ang lindol ay tumama sa Mariana noong 07:19 a.m. lokal na oras (09:19 p.m. GMT Biyernes).
Sinabi ng tanggapan ng pamamahala sa emerhensiya ng Hilagang Marianas na walang naiulat na pinsala sa bansa.
Sinabi rin ng Pacific Tsunami Warning Center na wala silang indikasyon ng Tsunami.
Isang dating pulis na Pilipino ang naghostage sa mga turista mula Hong Kong sa pamamagitan ng pag-hijack sa kanilang bus sa Maynila, ang kabisera ng Pilipinas.
Bin firing ni Rolando Mendoza ang kanyang M16 na baril sa mga turista.
Ilang mga bihag ang nailigtas at hindi bababa sa anim ang nakumpirma nang patay sa ngayon.
Anim na bihag, kabilang ang mga bata at matatanda, ay pinalaya ng maaga, pati na rin ang mga Pilipinong potograpo.
Pinalitan ng mga litratista ang puwesto ng isang matandang babae dahil kailangan niyang magbanyo. Binarel si Mendoza.
Sinundan ni Liggins ang yapak ng kanyang ama at pumasok sa karera sa medisina.
Nag-aral siya bilang isang obstetrician at nagsimulang magtrabaho sa National Women's Hospital ng Auckland noong 1959.
Habang nagtatrabaho siya sa ospital, sinimulan ni Liggins na imbestigahan ang napaaga na panganganak sa kanyang bakanteng oras.
Ipinakita ng kanyang pananaliksik na kung ang isang hormone ay ibinigay, mapapabilis nito ang pagkahinog ng baga ng sanggol sa sinapupunan.
Iniulat ng Xinhua na narekober ng mga imbestigador ng pamahalaan ang dalawang 'black box' na flight recorders noong Miyerkules.
Nagbigay-pugay din ang mga kapwa mambubuno kay Luna.
Sinabi ni Tommy Dreamer, "Si Luna ang unang Reyna ng Extreme. Ang una kong manager. Pumanaw si Luna sa gabi ng dalawang buwan. Tunay na natatangi tulad niya. Malakas na babae."
Nagkomento si Dustin "Goldust" Runnels na "Si Luna ay kasing kakaiba ko...baka mas higit pa...mahal ko siya at mamimiss ko siya...sana nasa mas mabuting kalagayan na siya."
Mula sa 1,400 katao na tinanong bago ang 2010 pederal na halalan, ang mga tutol sa pagiging republika ng Australia ay tumaas ng 8 porsiyento mula noong 2008.
Sinabi ni Tagapangasiwang Punong Ministro Julia Gillard noong kampanya ng halalan pederal ng 2010 na naniniwala siyang dapat maging republika ang Australia sa pagtatapos ng paghahari ni Reyna Elizabeth II.
34 porsyento ng mga nasa survey ang may ganitong pananaw, nais na si Reyna Elizabeth II ang maging huling monarka ng Australia.
Sa mga sukdulan ng sarbey, 29 porsyento ng mga sinuri ay naniniwala na dapat maging republika ang Australia sa lalong madaling panahon, habang 31 porsyento ay naniniwala na hindi dapat maging republika ang Australia kailanman.
Ang gold medalist ng Olimpiko ay nakatakdang lumangoy sa 100m at 200m freestyle at sa tatlong relay sa Commonwealth Games, ngunit dahil sa kanyang mga reklamo ay pinagdududahan ang kanyang kalusugan.
Hindi niya magawang inumin ang mga gamot na kailangan upang malampasan ang kanyang sakit dahil sila ay ipinagbabawal sa Palaro.
Si Curtis Cooper, isang matematisyan at propesor ng agham pangkompyuter sa University of Central Missouri, ay nakatuklas ng pinakamalaking kilalang prime number sa kasalukuyan noong Enero 25.
Ilang tao ang nagpatotoo sa tuklas gamit ang iba't ibang hardware at software pagsapit ng simula ng Pebrero at ito ay inanunsyo noong Martes.
Ang mga kometa ay maaaring naging pinagmulan ng pagdadala ng tubig sa mundo kasama ang organikong bagay na maaaring bumuo ng mga protina at suportahan ang buhay.
Umaasa ang mga siyentipiko na maunawaan kung paano nabubuo ang mga planeta, lalo na kung paano nabuo ang Daigdig, dahil matagal na panahon nang mabangga ng mga kometa ang Daigdig.
Si Cuomo, 53 taong gulang, ay nagsimula ng kanyang panunungkulan bilang gobernador mas maaga ngayong taon at pinirmahan niya ang isang batas noong nakaraang buwan na nagpapalegal sa pag-aasawang parehong kasarian.
Tinukoy niya ang mga alingawngaw bilang "mga satsat at kalokohang pulitikal".
Pinaghihinalaang tatakbo siya bilang pangulo sa 2016.
Ang NextGen ay isang sistema na sinasabi ng FAA na magpapahintulot sa mga eroplano na maglakbay ng mas maikling ruta at makatipid ng milyong galon ng gasolina bawat taon at bawasan ang carbon emissions.
Gumagamit ito ng teknolohiyang nakabatay sa satellite, taliwas sa mas lumang teknolohiyang nakabatay sa ground radar, upang pahintulutan ang mga tagapamahala ng trapiko sa himpapawid na matukoy ang mga sasakyang panghimpapawid nang mas tumpak at magbigay sa mga piloto ng mas eksaktong impormasyon.
Walang karagdagang transportasyon at ang mga tren ay hindi hihinto sa Wembley, at wala ring paradahan at park-and-ride na pasilidad sa lugar.
Nagpataas ng posibilidad ang takot sa kakulangan ng transportasyon na ang laro ay maaaring piliting laruin sa likod ng mga nakasarang pinto nang walang mga tagasuporta ng koponan.
Isang pag-aaral na nailathala noong Huwebes sa journal na Science ay nag-ulat tungkol sa pagbuo ng isang bagong uri ng ibon sa mga Ecuadorean na Isla ng Galápagos.
Iniulat ng mga mananaliksik mula sa Princeton University sa Estados Unidos at Uppsala University sa Sweden na ang bagong species ay umunlad sa loob lamang ng dalawang henerasyon, kahit na naniniwala noon na mas matagal ang proseso na ito, dahil sa pagpapalahi sa pagitan ng endemic na Darwin finch, Geospiza fortes, at ng dayuhang cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang ginto ay maaaring gawing iba't ibang hugis. Maaari itong i-rolyo sa maliliit na hugis.
Ang mga ito ay maaaring hilahin upang maging manipis na kawad, na maaaring itwist at itrintas. Maaari itong ipukpok o irolyo upang maging mga sheet.
Maaaring gawing napakanipis ito at idikit sa ibang metal. Maaari itong gawing kasinipis na minsan itong ginagamit upang palamutian ang mga guhit-kamay na larawan sa mga librong tinatawag na "illuminated manuscripts".
Ito ay tinatawag na pH ng kemikal. Maaari kang gumawa ng indicator gamit ang katas ng pulang repolyo.
Nagbabago ang kulay ng katas ng repolyo depende sa kung gaano kaasido o kaalkali ang kemikal.
Ang antas ng pH ay ipinapakita ng dami ng mga ions ng Hydrogen (ang H sa pH) sa sinusuring kemikal.
Ang mga ion ng hydrogen ay mga proton na naalisan ng kanilang mga elektron (dahil ang mga atom ng hydrogen ay binubuo ng isang proton at isang elektron).
Paghaluin ang dalawang tuyong pulbos at pagkatapos, gamit ang malilinis at basang kamay, pisilin ito para maging bola.
Ang kahalumigmigan sa iyong mga kamay ay tutugon sa mga panlabas na bahagi, na magiging pakiramdam na kakaiba at bubuo ng isang uri ng balot.
Ang mga lungsod ng Harappa at Mohenjo-daro ay mayroong palikuran sa halos bawat bahay na konektado sa isang sopistikadong sistema ng alkantarilya.
Natagpuan ang mga labi ng sistema ng imburnal sa mga bahay ng mga lungsod ng Minoan sa Crete at Santorini sa Greece.
Mayroon ding mga palikuran sa sinaunang Ehipto, Persia at Tsina. Sa kabihasnang Romano, ang mga palikuran ay minsang bahagi ng mga pampublikong bahay-paligo kung saan ang mga kalalakihan at kababaihan ay magkasama sa iisang lugar.
Kapag tumatawag ka sa isang tao na nasa libu-libong milya ang layo, gumagamit ka ng satellite.
Ang satelayt sa kalawakan ay tumatanggap ng tawag at pagkatapos ay agad itong ibinabalik pababa.
Ang satelayt ay ipinadala sa kalawakan ng isang rocket. Gumagamit ang mga siyentipiko ng mga teleskopyo sa kalawakan dahil ang atmospera ng Mundo ay nagwawalang-bisa sa ilan sa ating liwanag at tanawin.
Kailangan ng higanteng rocket na mahigit 100 talampakan ang taas upang mailagay ang isang satellite o teleskopyo sa kalawakan.
Ang gulong ay nagbago sa mundo sa mga kamangha-manghang paraan. Ang pinakamalaking nagawa ng gulong para sa atin ay nagbigay ito sa atin ng mas madali at mas mabilis na transportasyon.
Dinala nito sa atin ang tren, ang kotse, at marami pang ibang mga kagamitan sa transportasyon.
Sa ilalim nila ay may mga mas katamtamang sukat na pusa na kumakain ng katamtamang sukat na biktima mula sa mga kuneho hanggang sa mga antelop at usa.
Sa wakas, mayroong maraming maliliit na pusa (kabilang ang mga gala o alagang pusa) na kumakain ng mas marami pang maliliit na biktima tulad ng mga insekto, daga, butiki, at ibon.
Ang sikreto sa kanilang tagumpay ay ang konsepto ng niche, isang espesyal na tungkulin na hawak ng bawat pusa na pumipigil sa kanila na makipagkumpitensya sa iba.
Ang mga leon ang pinakasosyal na pusa, namumuhay sa malalaking grupo na tinatawag na kawan.
Ang mga kawan ay binubuo ng isa hanggang tatlong magkaugnay na mga adultong lalaki, kasama ang hanggang tatlumpung babae at mga anak.
Ang mga babae ay karaniwang malapit na magkaugnay sa isa't isa, bilang isang malaking pamilya ng mga kapatid na babae at anak na babae.
Ang mga kawan ng leon ay kumikilos na parang mga kawan ng aso o lobo, mga hayop na kapansin-pansing katulad ng mga leon (ngunit hindi sa ibang malalaking pusa) sa ugali, at napakadelikado rin para sa kanilang mga biktima.
Bilang isang mahusay na manlalaro, ang tigre ay kayang umakyat (bagamat hindi mahusay), lumangoy, tumalon ng malalayong distansya at humila ng limang beses na lakas kaysa sa malakas na tao.
Ang tigre ay nasa parehong grupo (Genus Panthera) kasama ng mga leon, leopardo, at jaguar. Ang apat na pusa na ito ay ang tanging mga may kakayahang umatungal.
Ang alulong ng tigre ay hindi katulad ng buong-tinig na alulong ng leon, kundi higit na parang isang pangungusap ng matatalim at sigaw na salita.
Gustong kumain ng mga ocelot ng maliliit na hayop. Mahuhuli nila ang mga unggoy, ahas, daga, at ibon kung kaya nila. Halos lahat ng mga hayop na hinuhuli ng ocelot ay mas maliit kaysa sa kanila.
Iniisip ng mga siyentipiko na ang mga ocelot ay sumusunod at naghahanap ng mga hayop na kakainin (biktima) sa pamamagitan ng amoy, inaamoy kung saan sila nanggaling sa lupa.
Nakakakita sila nang mabuti sa dilim gamit ang night vision, at kumikilos din nang napaka-discreet. Nanghuhuli ang mga ocelot ng kanilang biktima sa pamamagitan ng pag-blend sa kanilang paligid saka lulusob sa kanilang biktima.
Kapag ang isang maliit na grupo ng mga nabubuhay na nilalang (isang maliit na populasyon) ay nahiwalay sa pangunahing populasyon na kanilang pinagmulan (tulad ng kapag sila ay lumipat sa kabila ng isang bulubundukin o ilog, o kung sila ay lumipat sa isang bagong isla kaya't hindi sila madaling makabalik), kadalasan ay matatagpuan nila ang kanilang sarili sa ibang kapaligiran kaysa sa dati.
Ang bagong kapaligiran na ito ay may ibang mga pinagkukunan at ibang mga kakumpitensya, kaya ang bagong populasyon ay mangangailangan ng iba't ibang katangian o adaptasyon upang maging malakas na kakumpitensya kumpara sa kanilang kailangan noon.
Ang orihinal na populasyon ay hindi nagbago kahit kaunti, kailangan pa rin nila ng parehong mga adaptasyon tulad ng dati.
Sa paglipas ng panahon, habang nagsisimulang mag-adapt ang bagong populasyon sa kanilang bagong kapaligiran, unti-unti silang nagiging hindi na katulad ng ibang populasyon.
Sa kalaunan, matapos ang libo-libo o kahit milyun-milyong taon, ang dalawang populasyon ay magiging napakaiba na hindi na sila matatawag na parehong species.
Tinatawag natin ang prosesong ito na "speciation," na ang ibig sabihin ay ang pagbuo ng mga bagong species. Ang speciation ay isang hindi maiiwasang bunga at isang napakahalagang bahagi ng ebolusyon.
Ang mga halaman ay gumagawa ng oxygen na hinihinga ng mga tao, at sila ay kumukuha ng carbon dioxide na inilalabas ng mga tao (iyon ay, ibinubuga).
Ang mga halaman ay gumagawa ng kanilang pagkain mula sa araw sa pamamagitan ng fotosintesis. Nagbibigay din sila ng lilim.
Ginagawa natin ang ating mga bahay mula sa mga halaman at gumagawa ng damit mula sa mga halaman. Karamihan sa mga pagkain na ating kinakain ay mga halaman. Kung wala ang mga halaman, hindi makakabuhay ang mga hayop.
Ang Mosasaurus ang pinakamataas na mandaragit noong panahon nito, kaya wala itong kinatatakutan, maliban sa ibang mosasaurs.
Ang mahahabang panga nito ay may higit sa 70 napakatalas na mga ngipin, kasama ang karagdagang hanay sa bubong ng bibig nito, na nangangahulugang walang makatatakas kahit na ano ang mag-cross sa landas nito.
Hindi namin tiyak na alam, pero maaaring mayroon itong dila na bifurcated. Ang pagkain nito ay kinabibilangan ng mga pagong, malalaking isda, ibang mosasaur, at maaari ring naging mga kanibal ito.
Inaatake rin nito ang anumang pumapasok sa tubig; kahit na ang isang higanteng dinosaur tulad ng T. rex ay hindi makakatapat dito.
Bagamat karamihan sa kanilang pagkain ay magiging pamilyar sa atin, ang mga Romano ay may ilang kakaiba o di-pangkaraniwang pagkain sa kanilang mga piging, kabilang ang baboy-ramo, paboreal, suso, at isang uri ng daga na tinatawag na dormouse.
Isa pang pagkakaiba ay habang ang mga mahihirap na tao at ang babae ay kumakain ng kanilang pagkain habang nakaupo sa mga upuan, ang mayayamang lalaki ay gusto ng magkasamang mga piyesta kung saan sila ay nakahiga sa kanilang tagiliran habang kumakain ng kanilang pagkain.
Ang sinaunang mga pagkain ng mga Romano ay hindi maaaring naglalaman ng mga pagkaing dumating sa Europa mula Amerika o mula Asya sa mga sumunod na siglo.
Halimbawa, wala silang mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, at walang sinaunang Romano na nakatikim ng pabo.
Ang mga Babilonyo ay nagtayo ng pangunahing templo para sa bawat isa sa kanilang mga diyos na itinuturing na tahanan ng diyos.
Nagdadala ang mga tao ng mga alay sa mga diyos at sinusubukan ng mga pari na tugunan ang mga pangangailangan ng mga diyos sa pamamagitan ng mga seremonya at pista.
Ang bawat templo ay may bukas na patyo ng templo at isang panloob na santwaryo na tanging ang mga pari lamang ang maaaring pumasok.
Minsan ang mga espesyal na tore na hugis piramide, tinatawag na ziggurat, ay itinayo upang maging bahagi ng mga templo.
Ang tuktok ng tore ay espesyal na santuwaryo para sa diyos.
Sa mainit na klima ng Gitnang Silangan, hindi gaanong mahalaga ang bahay.
Karamihan sa buhay ng pamilyang Hebreo ay naganap sa labas.
Ang mga babae ang nagluto sa bakuran; ang mga tindahan ay bukas na mga counter na nakaharap sa kalye. Bato ang ginamit sa pagtatayo ng mga bahay.
Walang malalaking kagubatan sa lupain ng Canaan, kaya't napakamahal ng kahoy.
Ang Greenland ay bahagyang tinirhan. Sa mga alamat ng Norse, sinasabi nila na si Erik the Red ay ipinatapon mula sa Iceland dahil sa pagpaslang, at nang maglakbay siya patungong kanluran, natagpuan niya ang Greenland at pinangalanan itong Greenland.
Ngunit kahit na sa kanyang pagkakatuklas, ang mga tribong Eskimo ay naninirahan na roon sa panahong iyon.
Bagama't ang bawat bansa ay 'Scandinavian', maraming pagkakaiba sa pagitan ng mga tao, hari, kaugalian, at kasaysayan ng Denmark, Sweden, Norway, at Iceland.
Kung napanood mo ang pelikulang National Treasure, maaari mong isipin na may nakasulat na mapa ng kayamanan sa likod ng Declaration of Independence.
Gayunpaman, hindi iyon totoo. Bagaman may nakasulat sa likod ng dokumento, hindi ito mapa ng kayamanan.
Isinulat sa likod ng Deklarasyon ng Kasarinlan ang mga salitang "Orihinal na Deklarasyon ng Kasarinlan na may petsang ika-4 ng Hulyo 1776". Ang teksto ay lumilitaw sa ibaba ng dokumento, nakabaligtad.
Bagamat walang nakakaalam nang tiyak kung sino ang sumulat nito, kilala na noong maaga sa buhay nito, ang malaking dokumentong pergamino (na may sukat na 29¾ pulgada ng 24½ pulgada) ay binalot para sa imbakan.
Kaya, malamang na idinagdag ang notasyon bilang isang label.
Ang mga paglusob sa D-Day at ang mga kasunod na labanan ay nakalaya sa hilaga ng France, ngunit ang timog ay hindi pa rin malaya.
Ang mga ito ay pinamunuan ng mga Pranses na "Vichy". Sila ay mga Pranses na nakipagkasundo sa mga Aleman noong 1940 at nakipagtulungan sa mga mananakop sa halip na labanan sila.
Noong ika-15 ng Agosto 1940, sinakop ng mga Alyado ang katimugang Pransiya, ang pananakop ay tinawag na "Operation Dragoon".
Sa loob lamang ng dalawang linggo, napalaya na ng mga Amerikano at Puwersang Malayang Pranses ang katimugang Pransya at patungo na sila sa Alemanya.
Ang kabihasnan ay isang natatanging kultura na pinagsasaluhan ng isang malaking grupo ng mga tao na namumuhay at nagtutulungan bilang isang lipunan.
Ang salitang sibilisasyon ay nagmula sa Latin na civilis, na nangangahulugang sibilyan, na may kaugnayan sa Latin na civis, na nangangahulugang mamamayan, at civitas, na nangangahulugang lungsod o estado-lungsod, at ito rin ay sa paanuman tumutukoy sa laki ng lipunan.
Ang mga lungsod-estado ay ang mga nauna sa mga bansa. Ang kultura ng kabihasnan ay nagpapahiwatig ng pagpapasa ng kaalaman sa iba't ibang henerasyon, isang nagpapatuloy na bakas ng kultura at patas na pagpapalaganap.
Madalas na nawawala ang mga maliliit na kultura nang walang naiiwang mahalagang ebidensyang pangkasaysayan at hindi kinikilala bilang wastong sibilisasyon.
Noong Digmaang Rebolusyonaryo, unang bumuo ang labintatlong estado ng isang mahinang sentral na pamahalaan—na ang Kongreso lamang ang tanging bahagi—sa ilalim ng Mga Artikulo ng Konpederasyon.
Ang Kongreso ay walang kapangyarihan na magpataw ng buwis, at, dahil walang pambansang ehekutibo o hudikatura, ito ay umaasa sa mga awtoridad ng estado, na madalas ay hindi nakikipagtulungan, upang ipatupad ang lahat ng mga batas nito.
Wala rin itong awtoridad na balewalain ang mga batas sa buwis at taripa sa pagitan ng mga estado.
Ang mga Artikulo ay nangangailangan ng nagkakaisang pahintulot mula sa lahat ng estado bago sila maamyendahan at ang mga estado ay itinuturing ang sentral na pamahalaan nang gaanong bahala kaya madalas wala ang kanilang mga kinatawan.
Ang pambansang koponan ng futbol ng Italy, kasabay ng pambansang koponan ng Alemanya, ay ang pangalawang pinakamatagumpay na koponan sa mundo at sila ang naging kampeon ng FIFA World Cup noong 2006.
Kabilang sa mga sikat na palakasan ang football, basketball, volleyball, water-polo, paglalaban ng espada, rugby, pagbibisikleta, ice hockey, roller hockey at F1 motor racing.
Ang mga panlaban sa taglamig ay pinaka-tanyag sa mga rehiyon ng Hilaga, na may mga Italyano na nakikipagpaligsahan sa mga pandaigdigang laro at mga kaganapang Olimpiko.
Ang Japan ay binubuo ng halos 7,000 na mga isla (ang pinakamalaki ay ang Honshu), na ginagawang ika-7 pinakamalaking isla sa mundo ang Japan!
Dahil sa kumpol na mga isla na mayroon ang Japan, madalas itong tinutukoy, sa heograpikal na pananaw, bilang isang "kapuluan."
Ang simula ng Taiwan ay nag-umpisa noong ika-15 na siglo kung saan mga Europeanong mandaragat na dumadaan ang nakatala sa pangalan ng isla bilang Ilha Formosa, o magandang isla.
Noong 1624, itinatag ng Dutch East India Company ang isang base sa timog-kanlurang Taiwan, na nagpasimula ng pagbabago sa mga pamamaraan ng produksyon ng butil ng mga katutubo at kumuha ng mga Tsino na manggagawa upang magtrabaho sa kanilang mga taniman ng bigas at asukal.
Noong 1683, ang mga puwersa ng dinastiyang Qing (1644-1912) ay kinuha ang kontrol sa kanluran at hilagang baybaying bahagi ng Taiwan at idineklara ang Taiwan bilang isang probinsya ng Imperyong Qing noong 1885.
Noong 1895, matapos ang pagkatalo sa Unang Digmaang Sino-Hapones (1894-1895), nilagdaan ng pamahalaang Qing ang Kasunduan ng Shimonoseki, kung saan isinusuko nito ang soberanya sa Taiwan sa Hapon, na namuno sa isla hanggang 1945.
Ang Machu Picchu ay binubuo ng tatlong pangunahing istruktura, na tinatawag na Intihuatana, ang Templo ng Araw, at ang Silid ng Tatlong Bintana.
Karamihan sa mga gusali sa gilid ng kompleks ay muling itinayo upang mabigyan ang mga turista ng mas magandang ideya kung paano sila orihinal na lumitaw.
Noong 1976, tatlumpung porsyento ng Machu Picchu ay naipapanumbalik na at ang pagpapanumbalik ay nagpapatuloy hanggang ngayon.
Halimbawa, ang pinakakaraniwang format ng still image photography sa mundo ay 35mm, na siyang naging dominanteng sukat ng pelikula sa pagtatapos ng analog na panahon.
Hanggang ngayon, patuloy pa rin itong ginagawa, ngunit mas mahalaga, ang aspect ratio nito ay minana ng mga format ng digital camera image sensor.
Ang 35mm na format ay sa katunayan, medyo nakakalito, 36mm ang lapad at 24mm ang taas.
Ang aspect ratio ng format na ito (sa paghahati ng dose para makuha ang pinakasimpleng whole-number ratio) ay sinasabing 3:2.
Maraming karaniwang format (halimbawa, mga format ng APS family) ay katumbas o halos katumbas ng aspect ratio na ito.
Ang madalas na abusado at madalas na tinutuyang panuntunan ng thirds ay isang simpleng gabay na lumilikha ng dinamismo habang pinapanatili ang kaayusan sa isang imahe.
Sinasabi nito na ang pinaka-epektibong lugar para sa pangunahing paksa ay sa intersect ng mga linya na hinahati ang imahe sa ikatlo pataas at pahalang.
Sa panahong ito ng kasaysayang Europeo, ang Simbahang Katoliko, na naging mayaman at makapangyarihan, ay isinailalim sa pagsusuri.
Sa loob ng mahigit isang libong taon, pinagbuklod ng relihiyong Kristiyano ang mga estado sa Europa sa kabila ng kanilang pagkakaiba sa wika at kaugalian.
Tagalog sentence: Ang kanyang makapangyarihang impluwensya ay nakaapekto sa lahat mula hari hanggang karaniwang tao.
Isa sa mga pangunahing aral ng Kristiyanismo ay ang yaman ay dapat gamitin upang mapagaan ang pagdurusa at kahirapan at na ang pondo ng simbahan ay naroon partikular para sa layuning iyon.
Ang pangunahing awtoridad ng simbahan ay nasa Roma nang mahigit isang libong taon at ang konsentrasyon ng kapangyarihan at pera ay nag-udyok sa marami na kuwestyunin kung natutupad ba ang simulain na ito.
Di-nagtagal matapos ang pagsiklab ng labanan, nagsimula ang Britanya ng isang naval blockade laban sa Alemanya.
Ipinakita ng estratehiya ang bisa nito, pinutol ang mahalagang suplay ng militar at sibilyan, bagaman nilabag ng blokeydong ito ang pangkalahatang tinatanggap na batas internasyonal na nakasaad sa ilang pandaigdigang kasunduan ng nakaraang dalawang siglo.
Ang Britanya ay nagmina sa pandaigdigang tubig upang pigilan ang anumang barko mula sa pagpasok sa buong bahagi ng karagatan, na nagiging sanhi ng panganib kahit sa mga neutral na barko.
Dahil sa limitadong tugon sa taktikang ito, inaasahan ng Alemanya ang katulad na tugon sa kanilang walang patumanggang pakikidigmang submarino.
Noong dekada 1920, ang nangingibabaw na saloobin ng karamihan sa mga mamamayan at bansa ay iyon ng pasipismo at pag-iisa.
Matapos makita ang mga kasindakan at kalupitan ng digmaan noong Unang Digmaang Pandaigdig, ninais ng mga bansa na maiwasan ang ganitong sitwasyon muli sa hinaharap.
Noong 1884, lumipat si Tesla sa Estados Unidos ng Amerika upang tanggapin ang trabaho sa Edison Company sa Lungsod ng New York.
Dumating siya sa US na may apat na sentimo sa kanyang pangalan, isang aklat ng tula, at isang sulat ng rekomendasyon mula kay Charles Batchelor (kanyang manager sa dati niyang trabaho) para kay Thomas Edison.
Noong sinaunang Tsina, may kakaibang paraan ng pagpapakita ng iba't ibang yugto ng panahon; bawat yugto ng Tsina o bawat pamilyang nasa kapangyarihan ay isang natatanging dinastiya.
Gayundin, sa pagitan ng bawat dinastiya ay may isang hindi matatag na panahon ng nahahating mga lalawigan. Ang pinakakilala sa mga panahong ito ay ang kapanahunan ng Tatlong Kaharian na naganap sa loob ng 60 taon sa pagitan ng Dinastiyang Han at Jin.
Noong mga panahong ito, naganap ang matinding labanan sa pagitan ng maraming mga maharlika na nag-aagawan para sa trono.
Ang Tatlong Kaharian ay isa sa pinakamadugong panahon sa kasaysayan ng Sinaunang Tsina; libu-libong tao ang namatay sa pakikipaglaban upang makaupo sa pinakamataas na upuan sa malaking palasyo sa Xi’an.
Maraming mga panlipunan at pampulitikang epekto tulad ng paggamit ng metric system, paglilipat mula sa absolutismo patungo sa republikano, nasyonalismo, at ang paniniwala na ang bansa ay pag-aari ng mga tao at hindi ng iisang pinuno lamang.
Gayundin, pagkatapos ng Rebolusyon, ang mga hanapbuhay ay bukas para sa lahat ng kalalakihang aplikante, na nagbibigay-daan sa mga pinaka-ambisyoso at matagumpay na magtagumpay.
Ganon din para sa militar dahil sa halip na ang basehan ng ranggo ng hukbo ay batay sa klase, ngayon ay batay na ito sa kakayahan.
Ang Rebolusyong Pranses ay nagbigay inspirasyon din sa marami pang ibang naaaping mga manggagawa mula sa iba't ibang bansa na simulan ang kanilang sariling mga rebolusyon.
Si Muhammad ay lubos na interesado sa mga bagay na lampas sa mundong ito. Madalas siyang pumunta sa isang kuweba na nakilala bilang "Hira‘" sa Bundok ng "Noor" (liwanag) para magnilay-nilay.
Ang mismong kuweba, na nakaligtas sa panahon, ay nagbibigay ng napakalinaw na imahe ng espirituwal na mga inklinasyon ni Muhammad.
Ang yungib ay ganap na nakahiwalay sa iba pang bahagi ng mundo, nakapahinga sa tuktok ng isa sa mga bundok sa hilaga ng Mecca.
Sa katunayan, hindi madaling matagpuan ito kahit alam mong mayroon pala. Kapag nasa loob ka na ng kuweba, ito ay ganap na pag-iisa.
Walang makikita kundi ang malinaw at magandang langit sa itaas at ang maraming bundok sa paligid. Kaunti lamang sa mundong ito ang makikita o maririnig mula sa loob ng kuweba.
Ang Dakilang Piramide sa Giza ay ang tanging isa sa pitong kamangha-mangha na nananatiling nakatayo hanggang ngayon.
Itinayo ng mga Ehipsiyo noong ikatlong siglo BCE, ang Dakilang Piramide ay isa sa maraming malalaking istruktura ng piramide na itinayo upang parangalan ang yumaong Paraon.
Ang Talampas ng Giza, o "Nekropolis ng Giza" sa Lambak ng mga Patay ng Ehipto, ay naglalaman ng ilang mga piramide (kung saan ang dakilang piramide ang pinakamalaki), ilang maliliit na libingan, ilang templo, at ang dakilang Sphinx.
Ang dakilang piramide ay nilikha upang parangalan ang Paraon na si Khufu, at marami sa mga mas maliit na piramide, libingan, at templo ay itinayo upang parangalan ang mga asawa at mga miyembro ng pamilya ni Khufu.
Ang marka ng "up bow" ay mukhang V at ang "down bow mark" ay parang staple o isang parisukat na kulang ang ilalim na bahagi.
Ang pataas ay nangangahulugang dapat mong simulan ito sa dulo at itulak ang arko, at ang pababa ay nangangahulugang dapat mong simulan ito sa palaka (kung saan hawak ng iyong kamay ang arko) at hilahin ang arko.
Karaniwan, ang pagtaas ng arko ay lumilikha ng mas malambot na tunog, habang ang pagbaba ng arko ay mas malakas at mas matibay.
Huwag mag-atubiling maglagay ng sariling marka, ngunit tandaan na ang mga nakalimbag na bowing marks ay naroroon para sa musikal na dahilan, kaya dapat silang igalang.
Noong ika-6 ng Oktubre 1789, ang takot na takot na si Haring Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang kanilang dalawang batang anak (11 taong gulang na si Marie Therese at apat na taong gulang na si Louis-Charles) at ang kapatid ng Hari na si Madam Elizabeth ay napilitang bumalik sa Paris mula sa Versailles ng isang grupo ng mga babaeng nagtitinda sa palengke.
Sa isang karwahe, naglakbay sila pabalik sa Paris na pinaliligiran ng pulutong ng mga taong sumisigaw at nagbabanta laban sa Hari at Reyna.
Pinilit ng grupo ng mga tao ang Hari at Reyna na buksan nang maluwang ang mga bintana ng kanilang karwahe.
Sa isang punto, iwagayway ng isang kasapi ng nagkakagulong tao ang ulo ng isang bantay sa kaharian na napatay sa Versailles sa harap ng natatakot na Reyna.
Ang mga gastusin sa digmaan ng imperyalismong U.S. sa pananakop ng Pilipinas ay binayaran mismo ng sambayanang Pilipino.
Sila ay pinilit na magbayad ng buwis sa kolonyal na rehimen ng U.S. upang tustusan ang malaking bahagi ng gastusin at ang interes sa mga bondang inilabas sa pangalan ng pamahalaang Pilipino sa pamamagitan ng mga bahay-bangko sa Wall Street.
Siyempre, ang sobrang kita na nagmumula sa matagal nang pagsasamantala sa mga Pilipino ang magiging pangunahing pakinabang ng imperyalismong U.S.
Upang maunawaan ang mga Templar, kailangang maunawaan ang konteksto na nagbunsod sa paglikha ng orden.
Ang kapanahunan kung saan naganap ang mga pangyayari ay karaniwang tinutukoy bilang Mataas na Gitnang Panahon, ang yugto ng kasaysayan ng Europa noong ika-11, ika-12, at ika-13 na siglo (AD 1000–1300).
Ang Mataas na Gitnang Panahon ay sinundan ng Maagang Gitnang Panahon at nasundan ng Huling Gitnang Panahon, na ayon sa kaugalian ay nagtatapos bandang 1500.
Ang teknolohikal na determinismo ay isang termino na sumasaklaw sa malawak na hanay ng mga ideya sa praktika, mula sa pagtulak ng teknolohiya o ang imperatibo ng teknolohiya hanggang sa mahigpit na pananaw na ang kapalaran ng tao ay hinihimok ng isang nakapailalim na lohika na nauugnay sa mga batas ng agham at ang kanilang pagpapakita sa teknolohiya.
Karamihan sa mga interpretasyon ng teknolohikal na determinismo ay nagbabahagi ng dalawang pangkalahatang ideya: na ang pag-unlad mismo ng teknolohiya ay sumusunod sa isang landas na malayo sa impluwensya ng kultura o politika, at ang teknolohiya naman ay may "epekto" sa mga lipunan na likas, sa halip na nakondisyon ng lipunan.
Halimbawa, maaaring sabihin ng isa na ang kotse ay kinakailangang humantong sa pag-unlad ng mga kalsada.
Gayunpaman, ang isang pambansang sistema ng kalsada ay hindi ekonomikal na kapaki-pakinabang para sa iilang sasakyan lamang, kaya't ang mga bagong pamamaraan ng produksyon ay binuo upang mabawasan ang halaga ng pagmamay-ari ng kotse.
Ang mass car ownership ay nagdudulot din ng mas mataas na insidente ng mga aksidente sa kalsada, na humahantong sa pag-imbento ng mga bagong pamamaraan sa pangangalagang pangkalusugan para sa pagsasaayos ng nasirang katawan.
Ang romantisismo ay may malaking bahagi ng kultural na determinismo na hinango mula sa mga manunulat tulad nina Goethe, Fichte, at Schlegel.
Sa konteksto ng Romantisismo, hinubog ng heograpiya ang mga indibidwal, at sa paglipas ng panahon ay lumitaw ang mga kaugalian at kultura na nauugnay sa heograpiyang iyon, at ang mga ito, sa pagkakaugnayan sa lugar ng lipunan, ay mas mainam kaysa sa mga batas na ipinapataw nang walang katuwiran.
Sa paraang kinikilala ang Paris bilang kabisera ng moda sa makabagong mundo, itinuturing ang Constantinople bilang kabisera ng moda sa piyudal na Europa.
Nagsimula ang kabantugan nito bilang sentro ng karangyaan noong bandang 400 A.D. at tumagal hanggang bandang 1100 A.D.
Ang katayuan nito ay bumagsak noong ikalabing-dalawang siglo pangunahin dahil sa katotohanang ang mga Krusader ay bumalik na may dalang mga regalo gaya ng mga seda at pampalasa na mas pinahalagahan kaysa sa mga inaalok ng mga pamilihan ng Byzantine.
Tagalog sentence: Sa panahong ito naganap ang paglilipat ng titulo ng Fashion Capital mula sa Constantinople patungong Paris.
Ang istilong Gótico ay umabot sa kasikatan sa pagitan ng ika-10 hanggang ika-11 siglo at ika-14 na siglo.
Sa simula, ang pananamit ay labis na naiimpluwensyahan ng kulturang Byzantine sa silangan.
Gayunpaman, dahil sa mabagal na daluyan ng komunikasyon, ang mga estilo sa kanluran ay maaaring mahuli ng 25 hanggang 30 taon.
Sa pagtatapos ng Gitnang Panahon, nagsimulang bumuo ng sarili nilang estilo ang kanlurang Europa. Isa sa pinakamalaking pag-unlad ng panahong iyon, bilang resulta ng mga krusada, ay nagsimulang gumamit ng mga butones ang mga tao para isara ang kanilang damit.
Ang pagsasaka ng ikabubuhay ay pagsasaka na isinasagawa para sa produksyon ng sapat na pagkain upang matugunan lamang ang pangangailangan ng magsasaka at ng kanyang pamilya.
Ang pagsasakang pansariling paggamit ay isang payak, madalas ay organiko, na sistema na gumagamit ng inimbak na binhi na katutubo sa ekorehiyon na pinagsama sa pag-ikot ng taniman o iba pang mga simpleng pamamaraan upang makamit ang pinakamataas na ani.
Historically, karamihan sa mga magsasaka ay nag-uukol sa pagsasaka para sa sariling pangangailangan at ito ay nananatili pa ring kalagayan sa maraming umuunlad na bansa.
Ang mga subkultura ay nagdudulot ng pagsasama-sama ng mga indibidwal na may katulad na pag-iisip na nakadarama ng pagkakaligta mula sa mga pamantayan ng lipunan at nagbibigay-daan sa kanila na makabuo ng sariling pagkakakilanlan.
Ang mga subkultura ay maaaring maging natatangi dahil sa edad, etnisidad, uri, lokasyon, at/o kasarian ng mga kasapi.
Ang mga katangian na nagsasaad na ang isang subkultura ay kakaiba ay maaaring lingguwistiko, estetiko, relihiyoso, politikal, sekswal, heograpikal, o kumbinasyon ng iba't ibang salik.
Madalas na ipinapakita ng mga miyembro ng isang subkultura ang kanilang pagiging bahagi nito sa pamamagitan ng natatangi at simbolikong paggamit ng estilo, na kinabibilangan ng mga moda, gawi, at argot.
Isa sa mga pinakakaraniwang paraan na ginagamit upang ipakita ang kahalagahan ng sosyalisasyon ay ang pagbanggit sa ilang mga hindi mapalad na kaso ng mga bata na, dahil sa kapabayaan, kamalasan, o sadyang pang-aabuso, ay hindi nasalimuha ng mga matatanda habang sila'y lumalaki.
Ang mga ganitong bata ay tinatawag na "feral" o mailap. Ang ilang mga mailap na bata ay ikinulong ng mga tao (karaniwan ay ng kanilang sariling mga magulang); sa ilang mga kaso, ang pag-abandona sa bata ay dahil sa pagtanggi ng mga magulang sa malubhang intelektuwal o pisikal na kapansanan ng bata.
Ang mga ligaw na bata ay maaaring nakaranas ng matinding pag-aabuso o trauma bago iwanan o tumakas.
May ilan na sinasabing pinalaki ng mga hayop; ang iba naman ay sinasabing nabuhay nang mag-isa sa kagubatan.
Kapag ganap na pinalaki ng mga hayop na hindi tao, ang ligaw na bata ay nagpapakita ng mga pag-uugali (sa loob ng pisikal na hangganan) na halos katulad ng mga partikular na hayop na nag-alaga, tulad ng takot o kawalang-interes nito sa mga tao.
Bagamat ang pagkatuto base sa proyekto ay dapat gawing mas madali at mas kawili-wili ang pag-aaral, ang scaffolding ay lumalampas pa rito.
Ang scaffolding ay hindi isang pamamaraan ng pag-aaral kundi isang tulong na nagbibigay suporta sa mga indibidwal na sumasailalim sa bagong karanasan sa pag-aaral tulad ng paggamit ng bagong programa sa kompyuter o pagsisimula ng bagong proyekto.
Ang mga scaffolds ay maaaring parehong virtual at totoong bagay, sa madaling salita, ang guro ay isang uri ng scaffold ngunit gayundin ang maliit na lalaking paperclip sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffold ay internalisado sa software at naglalayong magtanong, mag-udyok, at magpaliwanag ng mga pamamaraan na maaaring masyadong mahirap para sa estudyante na pamahalaan nang mag-isa.
Ang mga bata ay inilalagay sa Foster Care para sa iba't ibang dahilan mula sa kapabayaan, pang-aabuso, at maging sa pangingikil.
Walang bata ang dapat lumaki sa isang kapaligirang walang pagmamahal, pagkalinga, at edukasyon, pero nangyayari ito.
Nakikita namin ang Sistema ng Foster Care bilang isang ligtas na lugar para sa mga batang ito.
Ang ating sistema ng foster care ay inaasahang magbigay ng ligtas na tahanan, mapagmahal na tagapag-alaga, matatag na edukasyon, at maaasahang pangangalagang pangkalusugan.
Ang foster care ay dapat magbigay ng lahat ng mga pangangailangan na kulang sa tahanan kung saan sila kinuha dati.
Ang Internet ay pinagsasama ang mga elemento ng parehong masa at interpersonal na komunikasyon.
Ang natatanging katangian ng Internet ay humahantong sa karagdagang mga dimensyon sa paggamit at kasiyahan na lapit.
Halimbawa, ang “pagkatuto” at “sosyalisasyon” ay iminungkahi bilang mahahalagang motibasyon para sa paggamit ng Internet (James et al., 1995).
Natukoy din nina Eighmey at McCord (1998) ang "personal na pakikilahok" at "patuloy na ugnayan" bilang bagong aspeto ng motibasyon nang kanilang sinuri ang reaksyon ng mga tagapanood sa mga website.
Ang paggamit ng video recording ay humantong sa mahahalagang mga pagtuklas sa interpretasyon ng micro-expressions, mga kilos ng mukha na tumatagal lamang ng ilang milliseconds.
Partikular na sinasabi na maaaring matukoy kung nagsisinungaling ang isang tao sa pamamagitan ng tamang pag-interpret ng mga mikro-ekspresyon.
Sa kanyang papel na The President's Speech, ipinakita ni Oliver Sacks kung paano ang mga tao na hindi makaintindi ng pananalita dahil sa pinsala sa utak ay nakakaya pa ring suriin nang tama ang pagiging tapat.
Sinasabi pa nga niya na ang ganitong kakayahan sa pag-unawa ng kilos ng tao ay maaaring taglayin din ng mga hayop tulad ng mga alagang aso.
Ipinakita ng pananaliksik sa ikadalawampung siglo na mayroong dalawang uri ng baryasyon ng henetika: nakatago at naipapahayag.
Ang mutasyon ay nagdaragdag ng bagong henetikong pagkakaiba-iba, at ang seleksyon ay nag-aalis nito mula sa pool ng ipinahayag na pagkakaiba-iba.
Ang pagsasala at recombination ay naghahalo ng pagkakaiba-iba pabalik-balik sa pagitan ng dalawang pool sa bawat henerasyon.
Sa savanna, mahirap para sa isang primate na may sistema ng pagtunaw na katulad ng sa mga tao na matugunan ang pangangailangan nito ng mga amino acid mula sa magagamit na mga yamang halaman.
Bukod dito, ang pagkabigo na gawin ito ay may malubhang kahihinatnan: pagkaantala ng paglaki, malnutrisyon, at sa huli, kamatayan.
Ang pinaka-madaling maabot na yaman ng halaman ay ang mga protina na matatagpuan sa mga dahon at legumbre, ngunit mahirap itong tunawin ng mga primado tulad natin maliban kung luto ito.
Sa kabilang banda, ang mga pagkaing mula sa hayop (gamu-gamo, anay, itlog) ay hindi lamang madaling tunawin, ngunit naglalaan din ng mataas na dami ng protina na naglalaman ng lahat ng mahahalagang amino acid.
Sa lahat ng bagay na isinasaalang-alang, hindi tayo dapat magulat kung nalutas ng ating sariling mga ninuno ang kanilang "problema sa protina" sa halos parehong paraan na ginagawa ng mga chimpanzee sa savanna ngayon.
Ang pagputol ng tulog ay ang proseso ng sadyang pag-gising sa iyong karaniwang oras ng tulog at muling pag-tulog makalipas ang maikling panahon (10–60 minuto).
Madaling magawa ito sa pamamagitan ng paggamit ng medyo tahimik na alarm clock upang gisingin ka nang hindi ka lubos na nagigising.
Kung makita mong ina-reset mo ang orasan habang natutulog ka, maaari itong ilagay sa kabilang bahagi ng silid upang mapilitan kang bumangon mula sa kama upang patayin ito.
Ang iba pang mga opsyon na nakabase sa biorhythm ay ang pag-inom ng maraming likido (lalo na ng tubig o tsa, na kilalang diuretic) bago matulog, upang mapilitang bumangon upang umihi.
Ang dami ng panloob na kapayapaan na taglay ng isang tao ay kaugnay sa kabaligtaran ng dami ng tensyon sa katawan at espiritu ng isang tao.
Kapag mas mababa ang tensyon, mas positibo ang presensya ng puwersa ng buhay. Ang bawat tao ay may potensyal na makahanap ng ganap na kapayapaan at kasiyahan.
Maaaring makamit ng bawat isa ang kaliwanagan. Ang tanging hadlang sa layuning ito ay ang ating sariling tensyon at negatibidad.
Ang Budismong Tibetano ay nakabatay sa mga aral ni Buddha, ngunit pinalawig ng landas ng pagmamahal ng mahayana at ng maraming teknik mula sa Yoga ng India.
Sa prinsipyo, ang Budismong Tibetano ay napakasimple. Ito ay binubuo ng Kundalini Yoga, meditasyon at ang landas ng mapagkupkop na pag-ibig.
Sa Kundalini Yoga, ang enerhiya ng Kundalini (enerhiya ng kaliwanagan) ay ginigising sa pamamagitan ng mga pustura ng yoga, mga ehersisyo sa paghinga, mga mantra, at mga biswal na pagsasalarawan.
Ang sentro ng Tibetanong meditasyon ay ang Diyosa Yoga. Sa pamamagitan ng pagguniguni sa iba't ibang mga diyos, nalilinis ang mga daluyan ng enerhiya, ang mga chakras ay naaktibo, at ang kamalayang kaliwanagan ay nalilikha.
Ang Alemanya ay isang karaniwang kaaway noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig, na humantong sa kooperasyon sa pagitan ng USSR at USA. Sa pagtatapos ng digmaan, ang mga hidwaan sa sistema, proseso, at kultura ay nagdulot ng hindi pagkakaunawaan ng mga bansa.
Makalipas ang dalawang taon mula sa pagtatapos ng digmaan, ang dating magkaalyado ay ngayo'y magkaaway na at nagsimula ang Cold War.
Ito ay magtatagal ng susunod na 40 taon at ipaglalaban talaga, sa pamamagitan ng mga proxy na hukbo, sa mga larangan ng digmaan mula Africa hanggang Asya, sa Afghanistan, Cuba at maraming iba pang lugar.
Pagsapit ng Setyembre 17, 1939, wasak na ang depensa ng Poland, at ang tanging pag-asa ay umatras at muling mag-organisa sa kahabaan ng tulay ng Romania.
Gayunpaman, ang mga planong ito ay naging lipas halos magdamag, nang pumasok ang higit sa 800,000 sundalo mula sa Red Army ng Unyong Sobyet at lumikha ng mga harapang Belarussian at Ukrainian matapos salakayin ang silangang mga rehiyon ng Poland na lumalabag sa Kasunduan sa Kapayapaan ng Riga, ang Kasunduang Walang Pagsalakay ng Sobyet-Poland, at iba pang internasyonal na mga kasunduan, parehong bilateral at multilateral.
Ang paggamit ng mga barko sa paghahatid ng mga kalakal ay ang pinakamabisang paraan upang ilipat ang malaking dami ng mga tao at kalakal sa karagatan.
Ang trabaho ng mga hukbong-dagat ay tradisyonal na tiyakin na ang iyong bansa ay may kakayahang ilipat ang iyong mga tao at kalakal, habang kasabay nito, iniistorbo ang kakayahan ng iyong kaaway na ilipat ang kanyang mga tao at kalakal.
Isa sa mga pinaka-kapansin-pansing halimbawa nito kamakailan ay ang kampanya sa Hilagang Atlantiko noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Sinisikap ng mga Amerikano na ilipat ang mga tauhan at kagamitan sa kabila ng Karagatang Atlantiko upang tulungan ang Britanya.
Kasabay nito, sinusubukan ng hukbong-dagat ng Aleman, gamit ang mga U-boat, na pigilan ang trapikong ito.
Kung nabigo ang mga Alyado, malamang na nasakop sana ng Germany ang Britain tulad ng ginawa nito sa natitirang bahagi ng Europa.
Tila ang mga kambing ay unang naalagaan mga 10,000 taon na ang nakalilipas sa Kabundukan ng Zagros sa Iran.
Nagsimulang alagaan ng mga sinaunang kultura at tribo ang mga ito para sa madaling makuha ang gatas, buhok, karne, at balat.
Ang mga domestikong kambing ay karaniwang inaalagaan sa mga kawan na nagpapagala-gala sa mga burol o iba pang lugar ng pastulan, madalas na inaalagaan ng mga pastol na kadalasang mga bata o kabataan, katulad ng mas kilalang pastol ng tupa. Ang mga pamamaraang ito ng pagpapastol ay ginagamit pa rin hanggang ngayon.
Ang mga daanang-bagon ay itinayo sa Inglatera noong maaga pa sa ika-16 na Siglo.
Bagaman ang mga daang kariton ay binubuo lamang ng magkakatulad na tabla ng kahoy, pinayagan nila ang mga kabayo na humihila sa mga ito na makamit ang mas mataas na bilis at makapaghatak ng mas mabibigat na karga kaysa sa bahagyang mas magaspang na mga daan noong panahon iyon.
Ang mga krusnara ay ipinasok nang maaga upang mapanatili ang mga riles sa lugar. Subalit, unti-unti itong napagtanto na mas magiging mas mabisa ang mga riles kung may strip ng bakal sa itaas.
Naging karaniwang gawain ito, ngunit nagdulot ng mas mabilis na pagkasira ang bakal sa mga kahoy na gulong ng mga karwahe.
Sa kalaunan, ang mga gulong na gawa sa kahoy ay pinalitan ng mga gulong na bakal. Noong 1767, ipinakilala ang mga unang riles na gawa sa purong bakal.
Ang unang kilalang paraan ng transportasyon ay paglalakad, nagsimulang maglakad ng tuwid ang mga tao dalawang milyong taon na ang nakalilipas sa paglitaw ng Homo Erectus (na ang ibig sabihin ay taong tuwid).
Hindi palaging naglalakad nang tuwid ang kanilang mga sinundan, ang Australopithecus.
Ang mga espesyalisasyon sa paglalakad gamit ang dalawang paa ay matatagpuan sa mga fossil ng Australopithecus mula sa 4.2-3.9 milyong taon na ang nakalilipas, bagaman ang Sahelanthropus ay maaaring naglalakad na gamit ang dalawang paa noon pang pitong milyong taon na ang nakalilipas.
Maaari tayong magsimulang mamuhay ng mas magiliw sa kapaligiran, maaari tayong sumali sa kilusang pangkalikasan, at maaari pa tayong maging mga aktibista upang mabawasan ang pagdurusa sa hinaharap sa ilang antas.
Ito ay katulad lamang ng paliatibong paggamot sa maraming kaso. Gayunpaman, kung hindi lang pansamantalang solusyon ang ating nais, dapat nating hanapin ang ugat ng mga problema at dapat natin itong i-deactivate.
Malinaw na ang mundo ay nagbago nang malaki dahil sa mga siyentipikong at teknolohikal na pag-unlad ng sangkatauhan, at ang mga problema ay lumaki dahil sa sobrang dami ng tao at maluho na pamumuhay ng sangkatauhan.
Pagkatapos itong maaprubahan sa Kongreso noong Hulyo 4, isang nakasulat na burador na pirmado ng Pangulo ng Kongreso na si John Hancock at ng Kalihim na si Charles Thomson ay ipinadala sa ilang kanto palayo sa palimbagan ni John Dunlap.
Sa magdamag, nasa pagitan ng 150 at 200 na kopya ang ginawa, na ngayon ay kilala bilang "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbasa ng dokumento ay ginawa ni John Nixon sa bakuran ng Independence Hall noong ika-8 ng Hulyo.
Ang isa ay ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, na ipinaalam ito sa kanyang mga tropa sa New York noong Hulyo 9. Ang isang kopya ay nakarating sa London noong Agosto 10.
Ang 25 Dunlap broadsides na kilala pang umiiral ay ang pinakamatandang kopya ng dokumento na nalalabi. Ang orihinal na sinulat-kamay na kopya ay hindi na nakaligtas.
Maraming paleontologo ngayon ang naniniwala na may isang pangkat ng dinosaur na nakaligtas at buhay pa hanggang ngayon. Tinatawag natin silang mga ibon.
Maraming tao ang hindi iniisip na sila ay mga dinosaur dahil may mga balahibo sila at kayang lumipad.
Pero marami pa ring mga bagay tungkol sa mga ibon na mukhang dinosaur pa rin.
Mayroon silang mga paa na may kaliskis at kuko, nangingitlog sila, at naglalakad sa kanilang dalawang likurang binti tulad ng isang T-Rex.
Halos lahat ng mga kompyuter na ginagamit ngayon ay nakabatay sa manipulasyon ng impormasyon na nakasulat sa anyo ng mga binary na numero.
Ang isang bilang na binary ay maaaring magkaroon lamang ng isa sa dalawang halaga, i.e. 0 o 1, at ang mga numerong ito ay tinutukoy bilang mga digit na binary – o bits, gamit ang jargon ng kompyuter.
Ang panloob na pagkalason ay maaaring hindi agad na halata. Ang mga sintomas, tulad ng pagsusuka, ay sapat na pangkalahatan na hindi agad magawan ng diagnosis.
Ang pinakamainam na palatandaan ng panloob na pagkalason ay maaaring ang presensya ng bukas na lalagyan ng gamot o nakalalasong kemikal sa bahay.
Suriin ang etiketa para sa mga tiyak na tagubilin sa pangunang lunas para sa partikular na lason na iyon.
Ang terminong kulisap ay ginagamit ng mga entomologist sa pormal na diwa para sa grupong ito ng mga insekto.
Ang terminong ito ay nagmula sa sinaunang pagkakakilala sa mga surot, na mga insektong lubos na angkop sa pamumuhay bilang parasito ng mga tao.
Ang parehong Assassin-bugs at Surot ay nidicolous, na nakaangkop sa pamumuhay sa pugad o tahanan ng kanilang host.
Sa buong Estados Unidos ng Amerika, may tinatayang 400,000 kilalang kaso ng Multiple Sclerosis (MS), na nagiging pangunahing sakit sa neurological sa mga kabataan at nasa edad na adulto.
Ang MS ay isang sakit na nakakaapekto sa sentral na sistemang nerbyos, na binubuo ng utak, gulugod, at optic nerve.
Natuklasan ng pananaliksik na ang mga babae ay dalawang beses na mas malamang na magkaroon ng MS kaysa sa mga lalaki.
Maaaring magpasya ang mag-asawa na hindi ito sa kanilang pinakamabuting interes, o sa interes ng kanilang anak, na magpalaki ng isang sanggol.
Ang mga mag-asawang ito ay maaaring pumili na gumawa ng plano para sa pag-aampon ng kanilang sanggol.
Sa isang pag-aampon, isinusuko ng mga magulang ng kapanganakan ang kanilang karapatan bilang magulang upang ang ibang mag-asawa ay maaaring magpalaki sa bata.
Ang pangunahing layunin ng agham ay alamin kung paano gumagana ang mundo sa pamamagitan ng pamamaraang siyentipiko. Sa katunayan, ang pamamaraang ito ang gumagabay sa karamihan ng pananaliksik na siyentipiko.
Gayunpaman, hindi ito nag-iisa, ang eksperimento, at ang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit upang matanggal ang isa o higit pa sa mga posibleng hypothesis, ang pagtatanong ng mga katanungan, at paggawa ng mga obserbasyon ay nagtuturo din sa siyentipikong pananaliksik.
Ang mga naturalista at pilosopo ay nagtuon sa mga klasikal na teksto at, partikular, sa Biblia na nasa Latin.
Tinanggap ang mga pananaw ni Aristotle sa lahat ng usaping pang-agham, kabilang ang sikolohiya.
Habang humina ang kaalaman sa Griyego, natagpuan ng Kanluran ang sarili nitong naputol mula sa mga ugat nitong Griyego sa pilosopiya at agham.
Maraming nakitang ritmo sa pisyolohiya at pag-uugali na madalas na kritikal na nakadepende sa presensya ng mga endoheno na siklo at ang kanilang pagbuo sa pamamagitan ng mga biyolohikal na orasan.
Ang mga pana-panahong ritmo, na hindi simpleng tugon sa panlabas na mga senyas na pana-panahon, ay naitala para sa karamihan ng mga nabubuhay na nilalang, kabilang ang mga bakterya, fungi, halaman, at hayop.
Ang mga biyolohikal na orasan ay mga sarili-sustentang osilador na magpapatuloy sa isang yugto ng malayang pag-ikot kahit na sa kawalan ng mga panlabas na pahiwatig.
Ang eksperimento nina Hershey at Chase ay isa sa mga pangunahing mungkahi na ang DNA ay isang materyal na genetiko.
Ginamit nina Hershey at Chase ang mga phage, o mga virus, upang magpasok ng sarili nilang DNA sa isang bakterya.
Gumawa sila ng dalawang eksperimento na minarkahan ang DNA sa phage gamit ang radioactive na posporus o ang protina ng phage gamit ang radioactive na asupre.
Maaaring magkaroon ng iba't ibang epekto ang mga mutasyon depende sa uri ng mutasyon, ang kahalagahan ng bahaging apektado na materyal na henetiko, at kung ang mga apektadong selula ay mga selula sa germ-line.
Tanging mga mutasyon sa germ-line cells lamang ang maipapasa sa mga anak, samantalang ang mutasyon sa ibang lugar ay maaaring magdulot ng pagkamatay ng cell o kanser.
Ang turismo na nakabatay sa kalikasan ay umaakit sa mga tao na interesado sa pagbisita sa mga likas na lugar para sa layuning ma-enjoy ang tanawin, kasama ang mga halaman at hayop sa kalikasan.
Ang mga halimbawa ng mga aktibidad sa lugar ay kinabibilangan ng pangangaso, pangingisda, pagkuha ng litrato, pagmamasid ng ibon, at pagbisita sa mga parke at pag-aaral ng impormasyon tungkol sa ekosistema.
Isang halimbawa ay ang pagbisita, pagkuha ng litrato, at pag-aaral tungkol sa mga orangutan sa Borneo.
Tuwing umaga, ang mga tao ay umaalis sa maliliit na bayan sa kanayunan sakay ng mga kotse papunta sa kanilang pinagtatrabahuhan at nadaraanan ng iba na ang destinasyon sa trabaho ay ang lugar na kanila lamang iniwan.
Sa masiglang shuttle ng transportasyong ito, bawat isa ay sa paanuman konektado at sumusuporta sa isang sistema ng transportasyon na nakabatay sa mga pribadong sasakyan.
Ipinapakita ngayon ng agham na ang napakalaking ekonomiya ng karbon na ito ay nagpalipat sa biospera mula sa isa sa mga matatag na estado nito na sumuporta sa ebolusyon ng tao sa nakaraang dalawang milyong taon.
Ang lahat ay nakikibahagi sa lipunan at gumagamit ng mga sistema ng transportasyon. Halos lahat ay nagrereklamo tungkol sa mga sistema ng transportasyon.
Sa mga mauunlad na bansa, madalang mong marinig ang kaparehong antas ng reklamo tungkol sa kalidad ng tubig o tulay na bumabagsak.
Bakit nagdudulot ng maraming reklamo ang mga sistema ng transportasyon, bakit sila pumapalya araw-araw? Ang mga inhinyero ba ng transportasyon ay walang kakayahan o may mas malalim na problema?
Ang daloy ng trapiko ay ang pag-aaral ng paggalaw ng mga indibidwal na drayber at sasakyan sa pagitan ng dalawang punto at ang kanilang mga interaksyon sa isa't isa.
Sa kasamaang-palad, mahirap pag-aralan ang daloy ng trapiko dahil ang ugali ng mga drayber ay hindi matiyak sa isang-daang porsyentong katiyakan.
Sa kabutihang-palad, madalas na nag-aasal ang mga driver sa loob ng isang makatuwirang saklaw; kaya't ang daloy ng trapiko ay may ilang makatwirang pagkakapare-pareho at maaaring pahapyaw na maisalarawan gamit ang matematika.
Upang mas mahusay na maipakita ang daloy ng trapiko, naitatag ang mga ugnayan sa pagitan ng tatlong pangunahing katangian: (1) daloy, (2) densidad, at (3) bilis.
Ang mga relasyong ito ay nakakatulong sa pagpaplano, disenyo, at operasyon ng mga pasilidad sa kalsada.
Ang mga insekto ang unang mga hayop na lumipad sa hangin. Ang kanilang kakayahang lumipad ay tumulong sa kanila na umiwas sa mga kaaway nang mas madali at maghanap ng pagkain at kapareha nang mas episyente.
Karamihan sa mga insekto ay may kalamangan na maitiklop ang kanilang mga pakpak pabalik sa katawan.
Ito ay nagbibigay sa kanila ng mas malawak na hanay ng maliliit na lugar upang magtago mula sa mga mandaragit.
Ngayong araw, ang tanging mga insekto na hindi maitutupi ang kanilang mga pakpak ay mga tutubi at bayang-bayang.
Libu-libong taon na ang nakalipas, sinabi ng isang lalaking nagngangalang Aristarchus na umiikot ang Sistema ng Solar sa paligid ng Araw.
May ilang tao na nag-akala na tama siya pero marami ang naniwala sa kabaligtaran; na ang Sistema ng Araw ang umiinog sa paligid ng Daigdig, kabilang ang Araw (at maging ang iba pang mga bituin).
Mukhang makatuwiran ito, dahil hindi naman parang gumagalaw ang Mundo, hindi ba?
Ang Ilog Amazon ang pangalawang pinakamahaba at pinakamalaking ilog sa Earth. Nagdadala ito ng mahigit 8 beses na mas maraming tubig kumpara sa pangalawang pinakamalaking ilog.
Ang Amazon ay ang pinakamalapad na ilog sa mundo, na umaabot hanggang anim na milya ang lapad sa ilang pagkakataon.
Dalawampung porsiyento ng tubig na umaagos mula sa mga ilog ng planeta patungo sa mga karagatan ay nagmumula sa Amazon.
Ang pangunahing Ilog ng Amazon ay may haba na 6,387 km (3,980 milya). Nangongolekta ito ng tubig mula sa libu-libong mas maliliit na ilog.
Bagamat ang pagtayo ng mga piramide gamit ang bato ay nagpatuloy hanggang sa katapusan ng Lumang Kaharian, ang mga piramide ng Giza ay hindi kailanman nalampasan sa kanilang laki at sa teknikal na kahusayan ng kanilang pagkakagawa.
Ang mga sinaunang taga-Ehipto ng Bagong Kaharian ay humanga sa mga monumento ng kanilang mga naunang henerasyon, na noon ay mahigit isang libong taon na ang tanda.
Ang populasyon ng Lungsod ng Vatican ay nasa 800. Ito ang pinakamaliit na malayang bansa sa mundo at ang bansang may pinakamababang populasyon.
Ang Lungsod ng Vaticano ay gumagamit ng Italyano sa mga batas at opisyal na komunikasyon nito.
Ang Italyano ay karaniwang ginagamit na wika ng karamihan sa mga nagtatrabaho sa estado habang ang Latin ay madalas na ginagamit sa mga seremonyang panrelihiyon.
Lahat ng mamamayan ng Lungsod ng Vatican ay Romano Katoliko.
Alam na ng mga tao ang tungkol sa mga pangunahing elementong kemikal tulad ng ginto, pilak, at tanso mula pa noong sinaunang panahon, dahil ang mga ito ay makikita sa kalikasan sa kanilang likas na anyo at medyo madali silang minahin gamit ang mga payak na kagamitan.
Si Aristotle, isang pilosopo, ay nagteorya na ang lahat ng bagay ay binubuo ng halo ng isa o higit pa sa apat na elemento. Sila ay lupa, tubig, hangin, at apoy.
Ito ay mas katulad ng apat na estado ng bagay (sa parehong pagkakasunod): solid, likido, gas, at plasma, bagaman ipinanukala rin niya na nagbabago ang mga ito sa mga bagong substansiya upang mabuo ang nakikita natin.
Ang mga alloy ay karaniwang isang halo ng dalawa o higit pang mga metal. Huwag kalimutan na maraming elemento sa periodic table.
Ang mga elemento tulad ng kaltsyum at potasyo ay itinuturing na mga metal. Siyempre, mayroon ding mga metal tulad ng pilak at ginto.
Maaari ka ring magkaroon ng mga haluang metal na naglalaman ng maliliit na dami ng mga di-metal na elemento tulad ng karbon.
Ang lahat ng bagay sa Uniberso ay gawa sa materya. Ang lahat ng materya ay binubuo ng maliliit na partikula na tinatawag na atomo.
Ang mga atomo ay napakaliit kaya't ang trilyon-trilyon sa kanila ay maaaring magkasya sa tuldok sa katapusan ng pangungusap na ito.
Kaya naman, ang lapis ay naging mabuting kaibigan sa maraming tao nang ito ay lumabas.
Nakakalungkot, habang umuusbong ang mas bagong mga paraan ng pagsusulat, ang lapis ay naisantabi sa mas mababang katayuan at paggamit.
Ang mga tao ngayon ay sumulat ng mga mensahe sa mga screen ng computer, hindi na kailangang lumapit sa isang pantasa.
Isa na lang ang makapagtataka kung ano ang mangyayari sa keyboard kapag dumating ang isang mas bago.
Ang bomba ng pagsasanib ay gumagana sa prinsipyo na nangangailangan ng enerhiya upang buuin ang isang nucleus na may maraming proton at neutron.
Parang pagtulak ng mabigat na kariton paakyat ng burol. Ang paghahati muli sa nucleus ay magpapakawala ng ilan sa enerhiya na iyon.
Ang ilang atomo ay may hindi matatag na nuclei na nangangahulugang madali silang nagkakawatak-watak kahit na walang gaanong pagtulak.
Ang ibabaw ng Buwan ay gawa sa mga bato at alikabok. Ang panlabas na bahagi ng Buwan ay tinatawag na balat.
Ang crust ay mga 70 km ang kapal sa malapit na bahagi at 100 km ang kapal sa malayong bahagi.
Mas manipis ito sa ilalim ng maria at mas makapal sa ilalim ng kabundukan.
Maaaring mas maraming maria sa malapit na bahagi dahil mas manipis ang crust. Mas madali para sa lava na umakyat sa ibabaw.
Ang mga teoryang nilalaman ay nakasentro sa pagtuklas kung ano ang nagpapagalaw sa mga tao o kung ano ang umaakit sa kanila.
Iminumungkahi ng mga teoryang ito na ang mga tao ay may partikular na mga pangangailangan at/o mga hangarin na kanilang nainternalisa habang sila ay nagiging adulto.
Tinitingnan ng mga teoryang ito kung ano ang nasa ilang tao na naghahatid sa kanila na gustuhin ang mga bagay na kanilang ginagawa at kung anong mga bagay sa kanilang kapaligiran ang magpapagawa o hindi magpapagawa sa kanila ng ilang bagay.
Dalawang kilalang teorya ng nilalaman ay ang Teorya ng Herarkiya ng Pangangailangan ni Maslow at ang Teorya ng Dalawang Salik ni Hertzberg.
Sa pangkalahatan, may dalawang pag-uugali na maaaring lumitaw habang nagsisimula ang mga manager na pamunuan ang kanilang dating mga kapantay. Sa isang dulo ng spectrum, sinusubukang manatiling "isa sa mga tropa."
Ang ganitong uri ng manager ay nahihirapan sa paggawa ng mga hindi popular na desisyon, pagsasagawa ng mga hakbang na pamparusa, pagsusuri ng pagganap, pagtatalaga ng responsibilidad, at pananagutin ang mga tao.
Sa kabilang dulo ng spectrum, ang isa ay nagiging isang hindi makilalang indibidwal na pakiramdam nila ay kailangan nilang baguhin ang lahat ng ginagawa ng koponan at gawing kanila ito.
Pagkatapos ng lahat, ang pinuno ang may pangunahing responsibilidad para sa tagumpay at pagkabigo ng koponan.
Ang ganitong pag-uugali ay madalas na nagreresulta sa hidwaan sa pagitan ng mga pinuno at ng natitirang bahagi ng koponan.
Ang mga virtual na koponan ay hinahawakan sa parehong pamantayan ng kahusayan tulad ng mga karaniwang koponan, ngunit may mga bahagyang pagkakaiba.
Kadalasan, ang mga miyembro ng virtual na koponan ay nagsisilbing pangunahing tagapagsalita para sa kanilang agarang pisikal na grupo.
Madalas silang may higit na kalayaan kaysa sa mga karaniwang miyembro ng koponan dahil maaaring magpulong ang kanilang mga koponan ayon sa iba't ibang time zone na maaaring hindi maunawaan ng kanilang lokal na pamunuan.
Ang presensya ng isang tunay na "invisible team" (Larson at LaFasto, 1989, p109) ay isa ring natatanging bahagi ng isang virtual na koponan.
Ang "hindi nakikitang koponan" ay ang pangkat ng pamamahala kung saan nagpapasa ulat ang bawat kasapi. Itinatakda ng hindi nakikitang koponan ang mga pamantayan para sa bawat kasapi.
Bakit nais ng isang organisasyon na pagdaanan ang matrabahong proseso ng pagtatatag ng isang organisasyong natututo? Ang isa sa mga layunin ng pagsasagawa ng mga konsepto ng organisasyonal na pagkatuto ay pagbabago.
Kapag lahat ng magagamit na mapagkukunan ay epektibong nagamit sa iba’t ibang departamento ng isang organisasyon, maaring mangyari ang pagkamalikhain at kasanayan sa pag-iisip.
Bilang resulta, ang proseso ng pagtutulungan ng isang organisasyon upang malampasan ang balakid ay maaaring magdulot ng bagong makabagong proseso upang matugunan ang pangangailangan ng kostumer.
Bago maging makabago ang isang organisasyon, dapat lumikha ang pamunuan ng isang kultura ng inobasyon pati na rin ng pinagsasaluhang kaalaman at pagkatuto ng organisasyon.
Ipinaliwanag ni Angel (2006) ang Continuum approach bilang isang metodo na ginagamit upang matulungan ang mga organisasyon na maabot ang mas mataas na antas ng pagganap.
Nagbibigay ang neurobiological na datos ng pisikal na ebidensya para sa isang teoretikal na pamamaraan sa pagsisiyasat ng pag-iisip. Kaya't pinapaliit nito ang saklaw ng pananaliksik at ginagawang mas tiyak ito.
Ang ugnayan sa pagitan ng patolohiya ng utak at pag-uugali ay sumusuporta sa mga siyentipiko sa kanilang pananaliksik.
Matagal nang nalalaman na ang iba't ibang uri ng pinsala sa utak, trauma, sugat, at tumor ay nakakaapekto sa pag-uugali at nagdudulot ng mga pagbabago sa ilang mental na tungkulin.
Ang pag-usbong ng mga bagong teknolohiya ay nagbibigay-daan sa atin na makita at imbestigahan ang mga estruktura at proseso ng utak na hindi pa nakikita noon.
Ito ay nagbibigay sa atin ng maraming impormasyon at materyal upang makabuo ng mga modelong simulasyon na tumutulong sa atin na maunawaan ang mga proseso sa ating isipan.
Bagaman malakas ang konotasyon ng AI sa siyensiya piksiyon, ang AI ay bumubuo ng isang napakahalagang sangay ng agham pangkompyuter na tumatalakay sa pag-uugali, pagkatuto, at matalinong pagsasaayos sa isang makina.
Ang pananaliksik sa AI ay kinabibilangan ng paggawa ng mga makina upang i-automate ang mga gawain na nangangailangan ng matalinong pag-uugali.
Kabilang sa mga halimbawa ang kontrol, pagpaplano at pagsasa-ayos ng iskedyul, ang kakayahang sumagot sa mga pagsusuri at tanong ng kustomer, pati na rin ang pagkilala sa sulat-kamay, boses at mukha.
Ang mga bagay na ito ay naging magkakahiwalay na mga disiplina, na nakatuon sa pagbibigay ng mga solusyon sa mga totoong problema sa buhay.
Ang sistema ng AI ay madalas nang ginagamit sa mga larangan ng ekonomiya, medisina, inhinyeriya, at militar, gayundin sa ilang software na aplikasyon ng mga computer sa bahay at video game.
Ang mga field trip ay malaking bahagi ng anumang silid-aralan. Madalas na nais ng guro na dalhin ang kanyang mga estudyante sa mga lugar kung saan hindi posible ang isang biyahe ng bus.
Nag-aalok ang teknolohiya ng solusyon sa pamamagitan ng virtual na mga field trip. Maaaring tingnan ng mga estudyante ang mga artifact sa museo, bumisita sa isang aquarium, o humanga sa magagandang sining habang nakaupo kasama ang kanilang klase.
Ang pagbabahagi ng isang field trip nang virtual ay isa ring mahusay na paraan upang magmuni-muni sa paglalakbay at ibahagi ang mga karanasan sa mga susunod na klase.
Halimbawa, bawat taon ang mga estudyante mula sa Bennet School sa North Carolina ay nagdidisenyo ng isang website tungkol sa kanilang paglalakbay sa State Capital, bawat taon ang website ay binabago, ngunit ang mga lumang bersyon ay itinatago online bilang scrapbook.
Ang mga blog ay makakatulong din na mapabuti ang pagsulat ng mga estudyante. Habang madalas na nagsisimula ang mga estudyante ng kanilang karanasan sa blog na may magulo na gramatika at baybay, kadalasang nagbabago ito dahil sa presensya ng mambabasa.
Dahil madalas na ang mga estudyante ang pinaka-kritikal na mambabasa, nagsisimulang pagsikapan ng manunulat ng blog na pabutihin ang pagsusulat upang maiwasan ang kritisismo.
Gayundin, pinipilit ng pagboblog ang mga estudyante na maging mas matalino tungkol sa mundong kanilang ginagalawan. Ang pangangailangang pukawin ang interes ng mga tagapanood ay nagbibigay inspirasyon sa mga estudyante na maging tuso at kawili-wili (Toto, 2004).
Ang pagba-blog ay isang kasangkapan na nagbibigay-inspirasyon sa pagtutulungan at humihikayat sa mga estudyante na palawakin ang pagkatuto na lampas sa tradisyonal na oras ng paaralan.
Ang wastong paggamit ng mga blog ay "maaaring magbigay-kapangyarihan sa mga estudyante na maging mas analitikal at kritikal; sa pamamagitan ng aktibong pagtugon sa mga materyal sa Internet, maaring maipaliwanag ng mga estudyante ang kanilang mga posisyon sa konteksto ng mga sulatin ng iba pati na maglinaw ng kanilang sariling pananaw sa mga tiyak na isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa ay kaakit-akit at bilinggwal na kabisera ng Canada at mayroong iba't ibang mga galeriya ng sining at museo na nagpapakita ng nakaraan at kasalukuyan ng Canada.
Sa mas timog ay ang Talon ng Niagara at sa hilaga ay matatagpuan ang hindi pa nagagalugad na natural na kagandahan ng Muskoka at higit pa.
Lahat ng mga bagay na ito at higit pa ay nagtatampok sa Ontario bilang itinuturing na tunay na simbolo ng pagka-Kanada para sa mga dayuhan.
Malalaking lugar na mas pakanluran ay medyo kaunti ang populasyon at ang iba ay halos walang nakatira sa kagubatan.
Para sa paghahambing ng populasyon na ikinagugulat ng marami: Mas marami ang mga African American na nakatira sa US kaysa sa mga mamamayan ng Canada.
Ang mga Isla ng Silangang Africa ay nasa Karagatang Indiyano sa silangang baybayin ng Africa.
Ang Madagascar ay sa ngayon ang pinakamalaki, at isang kontinente sa sarili nito pagdating sa buhay-ilang.
Karamihan sa mga mas maliliit na isla ay mga malalayang bansa, o kaanib ng Pransya, at kilala bilang mga marangyang beach resort.
Dinala rin ng mga Arabo ang Islam sa mga lupain, at malaki ang naging pagtanggap nito sa Comoros at Mayotte.
Nagsimula ang impluwensyang Europeo at kolonyalismo noong ika-15 na siglo nang matagpuan ng Portuges na manlalakbay na si Vasco da Gama ang Ruta ng Cape mula Europa patungong India.
Sa hilaga ang rehiyon ay nasasakupan ng Sahel, at sa timog at kanluran ng Karagatang Atlantiko.
Inirerekomenda na sabihin ng lahat ng babaeng manlalakbay na sila ay may asawa, anuman ang kanilang tunay na katayuan sa buhay.
Mainam din na magsuot ng singsing (basta't hindi mukhang masyadong mahal).
Dapat maunawaan ng mga kababaihan na ang mga pagkakaibang kultural ay maaaring magbunga ng kanilang maituturing na panliligalig at hindi bago ang masundan, mahawakan sa braso, at iba pa.
Maging matatag sa pagtanggi sa mga lalaki, at huwag matakot na ipaglaban ang iyong prinsipyo (kahit may pagkakaibang kultural o wala, hindi pa rin ito tama!).
Ang modernong lungsod ng Casablanca ay itinatag ng mga mangingisdang Berber noong ika-10 siglo BCE, at ginamit ng mga Phoenician, Romano, at Merenids bilang isang estratehikong puerto na tinawag na Anfa.
Sinira ito ng mga Portuges at muling itinayo sa ilalim ng pangalang Casa Branca, ngunit iniwan din nila ito pagkatapos ng lindol noong 1755.
Ipinatayo muli ng sultan ng Morocco ang lungsod bilang Daru l-Badya at ito ay binigyan ng pangalang Casablanca ng mga mangangalakal na Espanyol na nagtayo ng mga base ng kalakalan doon.
Ang Casablanca ay isa sa mga hindi kapana-panabik na lugar para mamili sa buong Morocco.
Sa paligid ng lumang Medina, madali lang makahanap ng mga lugar na nagbebenta ng tradisyonal na Moroccan na mga produkto, tulad ng tagines, palayok, mga produktong gawa sa balat, hookah, at isang buong hanay ng mga abuloy, ngunit lahat ito ay para sa mga turista.
Ang Goma ay isang lungsod-pampasyalan ng Demokratikong Republika ng Congo sa pinakadulong silangan na malapit sa Rwanda.
Noong 2002, ang Goma ay nawasak ng lava mula sa bulkang Nyiragongo na tumabon sa karamihan ng mga kalye ng bayan, lalo na sa sentro ng bayan.
Bagamat medyo ligtas ang Goma, ang anumang pagbisita sa labas ng Goma ay dapat saliksikin upang maunawaan ang estado ng labanan na nagpapatuloy sa lalawigan ng North Kivu.
Ang lungsod ay base din para umakyat sa bulkan ng Nyiragongo kasama ang ilan sa pinakamurang pagsubaybay ng Mountain Gorilla sa Afrika.
Puwede kang gumamit ng boda-boda (motorsiklo taxi) para makapag-ikot sa Goma. Ang karaniwang (lokal) presyo ay ~500 Congolese Francs para sa maikling biyahe.
Pinagsama sa pagiging hindi madaling puntahan, ang "Timbuktu" ay ginagamit na bilang talinghaga para sa mga kakaibang, malalayong lugar.
Sa kasalukuyan, ang Timbuktu ay isang mahirap na bayan, bagaman ang reputasyon nito ay ginagawa itong isang atraksiyon para sa mga turista, at mayroon itong paliparan.
Noong 1990, ito ay idinagdag sa talaan ng mga world heritage site na nasa panganib, dahil sa banta ng mga buhangin ng disyerto.
Isa ito sa mga pangunahing hintuan sa espesyal na palabas ni Henry Louis Gates na Wonders of the African World sa PBS.
Ang lungsod ay may malinaw na pagkakaiba kumpara sa iba pang mga lungsod ng bansa, dahil mas may halong Arabong estilo ito kaysa sa Aprikano.
Ang Kruger National Park (KNP) ay matatagpuan sa hilagang-silangan ng Timog Aprika at nasa hangganan ng Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa hilaga, at ang timog na hangganan ay ang Ilog ng Buwaya.
Ang parke ay sumasaklaw ng 19,500 km² at nahahati sa 14 na iba't ibang ecozone, bawat isa ay sumusuporta sa magkakaibang uri ng wildlife.
Isa ito sa mga pangunahing atraksyon ng Timog Aprika at itinuturing bilang tampok na parke ng South African National Parks (SANParks).
Tulad ng lahat ng South African National Parks, mayroong pang-araw-araw na bayarin para sa konserbasyon at pagpasok sa parke.
Maaaring maging kapaki-pakinabang din para sa isang tao na bumili ng Wild Card, na nagbibigay ng entry sa alinman sa mga napiling parke sa South Africa o sa lahat ng South African National Parks.
Ang Island ng Hong Kong ang nagbibigay ng pangalan sa teritoryo ng Hong Kong at ito ang lugar na itinuturing ng maraming turista bilang pangunahing pokus.
Ang parada ng mga gusali na bumubuo sa skyline ng Hong Kong ay inihalintulad sa isang makinang na bar chart na pinalilitaw ng presensya ng mga tubig ng Victoria Harbour.
Upang makuha ang pinakamagandang tanawin ng Hong Kong, lisanin ang isla at pumunta sa tabing-dagat ng Kowloon sa tapat.
Ang karamihan ng urban na pag-unlad ng Hong Kong Island ay siksik na nakatipon sa narekober na lupa sa hilagang baybayin.
Ito ang lugar na inangkin ng mga Kolonisador na Briton, kaya kung naghahanap ka ng ebidensya ng kolonyal na nakaraan ng teritoryo, magandang lugar ito upang simulan.
Ang Sundarbans ang pinakamalaking pampang ng bakawan sa mundo, na umaabot ng 80 km (50 mi) papasok sa kalupaan ng Bangladesh at India mula sa baybayin.
Ang Sundarbans ay idineklarang Pook ng Pandaigdigang Pamana ng UNESCO. Ang bahagi ng kagubatan na nasa loob ng teritoryo ng India ay tinatawag na Sundarbans National Park.
Ang mga kagubatan ay hindi lamang mga bakawan — nagsasama rin sila ng ilan sa mga natitirang bahagi ng makapangyarihang gubat na minsang bumalot sa kapatagan ng Ganges.
Ang Sundarbans ay sumasaklaw sa isang lugar na may 3,850 km², kung saan ang humigit-kumulang isang-katlo ay natatakpan ng tubig o latian.
Mula noong 1966, ang Sundarbans ay naging isang santuwaryong pangkalikasan, at tinatayang mayroong ngayon na 400 Royal Bengal tiger at humigit-kumulang 30,000 na usang may batik sa lugar.
Ang mga bus ay umaalis mula sa inter-district bus station (sa kabila ng ilog) sa buong araw, ngunit karamihan, lalo na ang mga papunta sa silangan at Jakar/Bumthang ay umaalis sa pagitan ng 06:30 at 07:30.
Dahil madalas puno ang mga inter-district na bus, ipinapayo na bumili ng tiket ilang araw bago bumiyahe.
Karamihan sa mga distrito ay sinisilbihan ng maliliit na Japanese Coaster Bus, na komportable at matibay.
Ang mga pinagsasaluhang taxi ay mabilis at komportableng paraan upang makapunta sa mga kalapit na lugar, tulad ng Paro (Nu 150) at Punakha (Nu 200).
Ang Tulay ng Ilog Oyapock ay isang cable-stayed bridge. Dumadaan ito sa Ilog Oyapock upang pag-ugnayin ang mga lungsod ng Oiapoque sa Brazil at Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang dalawang tore ay umaabot sa taas na 83 metro, ito ay may habang 378 metro at mayroon itong dalawang linya na may lapad na 3.50 metro.
Ang patayong distansya sa ilalim ng tulay ay 15 metro. Natapos ang konstruksyon noong Agosto 2011, hindi ito binuksan sa trapiko hanggang Marso 2017.
Ang tulay ay naka-iskedyul na maging ganap na operational sa Setyembre 2017, kung kailan inaasahang matatapos ang mga checkpoint ng customs ng Brazil.
Ang mga Guaraní ang pinakamahalagang katutubong pangkat na naninirahan sa ngayong Silangang Paraguay, namumuhay bilang mga semi-nomadikong mangangaso na nagsasagawa rin ng agrikulturang pansarili.
Ang rehiyon ng Chaco ay tahanan ng iba pang mga grupo ng katutubong tribo tulad ng Guaycurú at Payaguá, na namuhay sa pamamagitan ng pangangaso, pangangalap, at pangingisda.
Noong ika-16 na siglo, ang Paraguay, na dating tinawag na "Ang Higanteng Probinsya ng Indiyas", ay nabuo bilang resulta ng pagkikita ng mga mananakop na Espanyol at mga katutubong pangkat.
Sinimulan ng mga Kastila ang panahon ng kolonisasyon na tumagal ng tatlong siglo.
Simula noong itinatag ang Asunción noong 1537, nagawa ng Paraguay na mapanatili ang marami sa katutubong karakter at identidad nito.
Kilala ang Argentina sa pagkakaroon ng isa sa pinakamagaling na koponan at mga manlalaro ng polo sa buong mundo.
Ang pinakamalaking paligsahan ng taon ay nagaganap sa Disyembre sa mga polo field sa Las Cañitas.
Ang mas maliliit na mga torneo at laban ay maaari ring mapanood dito sa ibang mga oras ng taon.
Para sa balita tungkol sa mga torneo at kung saan makakabili ng mga tiket para sa mga laban ng polo, tingnan ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal na pera ng Falkland ay ang Falkland pound (FKP) na ang halaga ay katumbas ng isang British pound (GBP).
Ang pera ay maaaring ipagpalit sa nag-iisang bangko sa mga isla na matatagpuan sa Stanley, sa tapat ng tindahan ng FIC West.
Karaniwang tinatanggap ang British pounds saanman sa mga isla at sa loob ng Stanley, madalas ding tinatanggap ang mga credit card at dolyar ng Estados Unidos.
Sa mga liblib na isla, malamang na hindi tatanggapin ang mga credit card, bagamat maaaring tanggapin ang pera ng Britanya at Estados Unidos; makipag-ugnayan muna sa mga may-ari para malaman kung ano ang katanggap-tanggap na paraan ng pagbabayad.
Halos imposibleng ipagpalit ang pera ng Falklands sa labas ng mga isla, kaya't magpalit ng pera bago umalis sa mga isla.
Dahil nasa timog ng Ekwador ang Montevideo, tag-init doon kapag taglamig sa Hilagang Hemispero at kabaliktaran.
Ang Montevideo ay nasa subtropiko; sa mga buwan ng tag-init, karaniwan ang mga temperatura na higit sa +30°C.
Ang taglamig ay maaaring mapanlinlang na malamig: bihirang bumaba ang temperatura sa pagyeyelo, ngunit ang hangin at halumigmig ay nagsasama upang maramdaman itong mas malamig kaysa sa sinasabi ng thermometer.
Walang tiyak na "tag-ulan" at "tag-init": ang dami ng ulan ay nananatiling halos pareho sa buong taon.
Bagamat marami sa mga hayop sa parke ay sanay nang makakita ng mga tao, ang mga buhay-ilang ay talagang ligaw pa rin at hindi dapat pakainin o abalahin.
Ayon sa mga awtoridad ng parke, manatiling hindi bababa sa 100 yarda/metro ang layo mula sa mga oso at lobo at 25 yarda/metro mula sa lahat ng iba pang mga ligaw na hayop!
Kahit gaano pa sila kaamo tingnan, ang bison, elk, moose, oso, at halos lahat ng malalaking hayop ay maaaring umatake.
Bawat taon, maraming bisita ang nasusugatan dahil hindi nila iningatan ang tamang distansya. Malalaki, mababangis, at posibleng mapanganib ang mga hayop na ito, kaya bigyan sila ng kanilang espasyo.
Dagdag pa rito, alamin na ang mga amoy ay nakakaakit ng mga oso at iba pang buhay-ilang, kaya iwasan ang pagdadala o pagluluto ng mga mababahong pagkain at panatilihing malinis ang kampo.
Ang Apia ay ang kabisera ng Samoa. Ang bayan ay nasa isla ng Upolu at may populasyon na kaunti lang sa ilalim ng 40,000.
Ang Apia ay itinatag noong dekada 1850 at naging opisyal na kabisera ng Samoa mula noong 1959.
Ang daungan ay ang lugar ng isang kilalang engkwentro ng hukbong-dagat noong 1889 nang pitong barko mula sa Alemanya, US, at Britanya ang tumangging umalis sa daungan.
Lahat ng barko ay lumubog, maliban sa isang British cruiser. Halos 200 na buhay ng Amerikano at Aleman ang nawala.
Noong panahon ng pakikibaka para sa kalayaan na inorganisa ng kilusang Mau, nagresulta ang isang mapayapang pagtitipon sa bayan sa pagpatay sa kataas-taasang pinuno na si Tupua Tamasese Lealofi III.
Maraming mga dalampasigan dahil ang Auckland ay nakatayo sa pagitan ng dalawang daungan. Ang pinakasikat ay matatagpuan sa tatlong lugar.
Ang mga dalampasigan ng North Shore (sa distrito ng North Harbour) ay nasa Karagatang Pasipiko at umaabot mula sa Long Bay sa hilaga hanggang sa Devonport sa timog.
Karamihan sa kanila ay mga mabuhanging dalampasigan na ligtas languyan, at karamihan ay may lilim na dulot ng mga puno ng pohutukawa.
Ang mga dalampasigan ng Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, sa mga lugar na mataas ang uri sa Mission Bay at St Heliers sa Gitnang Auckland.
Ito ay mga dalampasigan para sa pamilya na minsang napupuno, na may magandang hanay ng mga tindahan sa tabi ng baybayin. Ligtas ang paglangoy.
Ang pangunahing lokal na beer ay 'Number One', hindi ito komplikadong beer, ngunit kaaya-aya at nakakapresko. Ang isa pang lokal na beer ay tinatawag na "Manta".
Maraming mga alak na Pranses na puwedeng tikman, pero mas maaring maglakbay ng mabuti ang mga alak mula sa New Zealand at Australia.
Ang lokal na tubig mula sa gripo ay ligtas inumin, ngunit madali namang makahanap ng de-boteng tubig kung ikaw ay nag-aalala.
Para sa mga Australyano, ang ideya ng 'flat white' na kape ay banyaga. Ang maikling itim ay 'espresso', ang cappuccino ay masagana sa taas na may cream (hindi bula), at ang tsaa ay inihahain na walang gatas.
Ang mainit na tsokolate ay pasok sa pamantayan ng Belgian. Mahal ang mga katas ng prutas pero mahusay.
Maraming mga paglalakbay sa bahura ang ginagawa sa buong taon, at ang mga pinsala dahil sa alinman sa mga dahilan nito sa bahura ay bihira.
Gayunpaman, makinig sa mga payo ng mga awtoridad, sundin ang lahat ng mga senyas, at bigyang-pansin ang mga babala sa kaligtasan.
Ang mga box jellyfish ay matatagpuan malapit sa mga dalampasigan at malapit sa mga bunganga ng ilog mula Oktubre hanggang Abril, sa hilaga ng 1770. Paminsan-minsan, maaari din silang matagpuan sa labas ng mga panahong ito.
Mayroon talagang mga pating, subalit bihira silang umatake sa mga tao. Karamihan sa mga pating ay takot sa mga tao at aalis na lamang palayo.
Ang mga buwayang alat ay hindi aktibong naninirahan sa karagatan, ang kanilang pangunahing tirahan ay sa mga bunganga ng ilog sa hilaga mula sa Rockhampton.
Ang maagang pagpapabook ay nagbibigay sa manlalakbay ng kapanatagan ng loob na magkakaroon sila ng matutuluyan pagdating nila sa kanilang destinasyon.
Ang mga ahente ng paglalakbay ay madalas na may kasunduan sa mga tiyak na hotel, bagamat maaari mong mahanap na posible rin na mag-book ng iba pang uri ng tinutuluyan, gaya ng mga camping ground, sa pamamagitan ng ahente ng paglalakbay.
Karaniwan ay nag-aalok ang mga ahente ng paglalakbay ng mga package na kasama ang almusal, mga kaayusan sa transportasyon papunta/mula sa paliparan o kahit na pinagsamang package ng flight at hotel.
Maaari rin nilang hawakan ang reserbasyon para sa iyo kung kailangan mo ng oras para pag-isipan ang alok o kumuha ng iba pang mga dokumento para sa iyong destinasyon (hal. visa).
Ang anumang mga pagbabago o kahilingan ay dapat idaan muna sa ahente ng paglalakbay at hindi direkta sa hotel.
Para sa ilang pista, ang karamihan sa mga dumadalo sa mga festival ng musika ay nagdedesisyong magkampo sa lugar, at itinuturing ito ng karamihan bilang mahalagang bahagi ng karanasan.
Kung gusto mong maging malapit sa kaganapan, kailangan mong pumunta nang maaga para makakuha ng camping site na malapit sa musika.
Tandaan na kahit tapos na ang musika sa mga pangunahing entablado, maaaring may mga bahagi ng pista na patuloy na magpatugtog ng musika hanggang hatinggabi.
Ang ilang mga pista ay may espesyal na lugar para sa kamping ng mga pamilyang may maliliit na bata.
Kapag tatawid sa Hilagang Baltic sa taglamig, suriin ang lokasyon ng kabina, sapagkat ang pagdaan sa yelo ay nagdudulot ng napakaingay na tunog para sa mga labis na naapektuhan.
Kasama sa mga cruise ng Saint Petersburg ang oras sa bayan. Ang mga pasahero ng cruise ay hindi kinakailangang kumuha ng visa (tingnan ang mga kondisyon).
Karaniwang nagsusumikap ang mga casino na palawigin ang oras at pera na ginugugol ng mga bisita. Kadalasang wala ang mga bintana at orasan, at mahirap hanapin ang mga labasan.
Karaniwan silang nag-aalok ng espesyal na pagkain, inumin, at aliwan upang panatilihing maganda ang mood ng mga bisita at panatilihin sila sa nasabing lugar.
Ang ilang mga lugar ay nag-aalok ng libreng alak. Gayunpaman, ang pagkalasing ay nakakaapekto sa paghatol, at alam ng lahat ng magagaling na sugarol ang kahalagahan ng pananatiling matino.
Sinumang magmamaneho sa matataas na latitud o sa mga daanang bundok ay dapat isaalang-alang ang posibilidad ng niyebe, yelo, o nagyeyelong temperatura.
Sa mga madulas at niyebe na kalsada, mababa ang alitan at hindi ka maaaring magmaneho na parang nasa lantad na aspalto ka.
Kapag may bagyo ng snow, maaaring bumagsak ang sapat na dami ng snow para maipit ka sa napakaikling oras.
Ang kakayahang makakita ay maaaring limitado rin ng bumabagsak o nililipad na niyebe o ng kondensasyon o yelo sa mga bintana ng sasakyan.
Sa kabilang banda, normal ang nagyeyelo at maniyebeng kondisyon sa maraming bansa, at ang trapiko ay halos tuloy-tuloy sa buong taon.
Marahil ang mga safari ang pinakadakilang atraksyon ng turismo sa Africa at ang tampok para sa maraming bisita.
Ang terminong safari sa popular na paggamit ay tumutukoy sa paglalakbay sa lupa upang makita ang kamangha-manghang buhay-ilang ng Aprika, lalo na sa savanna.
Ang ilang mga hayop, tulad ng mga elepante at dyirap, ay may tendensiyang lumapit nang malapit sa mga sasakyan at ang karaniwang kagamitan ay magbibigay-daan para sa magandang pagtingin.
Ang mga leon, cheetah, at leopardo ay minsang mahiyain at mas makikita mo sila nang mas malinaw gamit ang mga binocular.
Ang walking safari (tinatawag ding "bush walk", "hiking safari", o pagpunta sa "footing") ay binubuo ng pag-hike, maaaring sa loob ng ilang oras o ilang araw.
Gaganapin ang Paralympics mula 24 Agosto hanggang 5 Setyembre 2021. Ang ilang mga kaganapan ay gaganapin sa ibang mga lokasyon sa buong Japan.
Ang Tokyo ang magiging tanging lungsod sa Asya na nagdaos ng dalawang Summer Olympics, matapos nilang idaos ang mga laro noong 1964.
Kung na-book mo na ang iyong mga flight at akomodasyon para sa 2020 bago inihayag ang pagpapaliban, maaari kang magkaroon ng kumplikadong sitwasyon.
Nag-iiba-iba ang mga patakaran sa pagkansela, ngunit mula huli ng Marso, karamihan sa mga patakaran sa pagkansela na batay sa coronavirus ay hindi umaabot sa Hulyo 2020, kung kailan originally nakatakda ang Olympics.
Inaasahan na ang karamihan sa mga tiket ng kaganapan ay magkakahalaga sa pagitan ng ¥2,500 at ¥130,000, kung saan ang karaniwang halaga ng tiket ay nasa paligid ng ¥7,000.
Ang pamamalantsa ng basang damit ay makakatulong upang ito ay matuyo. Maraming mga hotel ang may plantsa at ironing board na maaaring ipahiram, kahit na wala nito sa loob ng kwarto.
Kung walang plancha o kung ayaw mong magsuot ng planchadong medyas, maaari mong subukan ang paggamit ng hairdryer, kung mayroon.
Mag-ingat na huwag hayaang masyadong uminit ang tela (na maaaring magdulot ng pag-urong, o sa sobrang kaso, pagkapaso).
May iba't ibang paraan ng paglilinis ng tubig, ang ilan ay mas epektibo laban sa partikular na mga banta.
Sa ilang mga lugar, sapat na ang pakuluan ang tubig nang isang minuto, sa iba naman ay kailangan ng ilang minuto.
Nagkakaiba ang bisa ng mga pansala, at kung mayroon kang alalahanin, dapat mong isaalang-alang ang pagbili ng iyong tubig sa isang selyadong bote mula sa isang mapagkakatiwalaang kumpanya.
Maaaring makatagpo ang mga manlalakbay ng mga peste ng hayop na hindi nila kilala sa kanilang mga sariling rehiyon.
Ang mga peste ay maaaring makasira ng pagkain, magdulot ng pangangati, o sa mas malalang kaso ay magdulot ng mga reaksiyong alerhiya, magkalat ng lason, o magdala ng mga impeksyon.
Ang mga nakahahawang sakit mismo, o mga mapanganib na hayop na maaaring makasakit o makapatay ng tao sa pamamagitan ng puwersa, ay karaniwang hindi kwalipikado bilang peste.
Ang duty free shopping ay ang pagkakataon na makabili ng mga produkto na walang buwis at excise sa ilang mga lugar.
Ang mga manlalakbay na patungo sa mga bansang may mabigat na pagbubuwis ay maaaring makapagtipid ng malaking halaga ng pera, lalo na sa mga produktong tulad ng mga inuming alkohol at tabako.
Ang bahagi sa pagitan ng Point Marion at Fairmont ay nagpapakita ng pinaka-mahirap na kundisyon ng pagmamaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, madalas na dumadaan sa mga liblib na kagubatan.
Kung hindi ka sanay magmaneho sa mga kalsadang probinsiya, manatiling alerto: karaniwan ang matatarik na daan, makikitid na lane, at matutulis na liko.
Ang mga ipinaskil na limitasyon sa bilis ay kapansin-pansing mas mababa kumpara sa naunang at kasunod na mga bahagi — karaniwan ay 35-40 mph (56-64 km/h) — at mas mahalaga ang mahigpit na pagsunod sa mga ito kaysa sa karaniwan.
Kakatwa nga lang, mas malakas ang serbisyo ng mobile phone dito kaysa sa maraming ibang bahagi ng ruta, kagaya ng sa Pennsylvania Wilds.
Ang mga pastry ng Aleman ay medyo masarap, at sa Bavaria, ang mga ito ay medyo mayaman at iba't-iba, na kahawig ng mga pastry ng kanilang katimugang kapitbahay, Austria.
Karaniwan ang mga pastry na may prutas, na kung saan ang mga mansanas ay niluluto sa pastry sa buong taon, at ang mga seresa at plum ay lumalabas tuwing tag-init.
Maraming produktong panaderya mula sa Germany ang gumagamit ng almendras, hazelnuts, at iba pang uri ng mani. Ang mga tanyag na cake ay madalas na bagay na bagay ipares sa isang tasa ng matapang na kape.
Kung gusto mo ng maliliit pero mayamang pastry, subukan mo ang tinatawag na Berliner, Pfannkuchen o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang kari ay isang putahe na batay sa mga halamang-gamot at pampalasa, kasama ang alinman sa karne o gulay.
Ang curry ay maaaring "tuyo" o "basa" depende sa dami ng likido.
Sa mga panloob na rehiyon ng Hilagang India at Pakistan, karaniwang ginagamit ang yogurt sa mga curry; sa Timog India at ilang iba pang baybaying rehiyon ng subkontinente, karaniwang ginagamit ang gata ng niyog.
Sa pagpili mula sa 17,000 isla, ang pagkaing Indones ay isang payong termino na sumasaklaw sa malawak na iba't ibang mga regional na lutuin na matatagpuan sa buong bansa.
Ngunit, kung gagamitin nang walang karagdagang kwalipikado, ang termino ay karaniwang tumutukoy sa pagkain na nagmula sa gitna at silangang bahagi ng pangunahing isla ng Java.
Ngayon ay malawak nang makikita sa buong kapuluan, tampok sa lutuing Javanes ang iba't ibang mga putaheng simple ang pagkatimpla, na ang pinakapaboritong pampalasa ng mga Javanes ay mani, sili, asukal (lalong-lalo na ang asukal na mula sa niyog ng Javan) at iba't ibang mababangong pampalasa.
Ang mga estribo ay mga suporta para sa mga paa ng sakay na nakababa sa magkabilang gilid ng sadel.
Nagbibigay sila ng mas malaking katatagan para sa mangangabayo ngunit maaaring may mga alalahanin sa kaligtasan dahil sa posibilidad na maipit ang mga paa ng mangangabayo sa kanila.
Kung mahulog ang isang sakay mula sa kabayo ngunit nakasabit ang paa sa sapinan, maaari siyang madala kung tumakbo ang kabayo. Upang mabawasan ang panganib na ito, maaaring gawin ang ilang mga pag-iingat sa kaligtasan.
Una, karamihan sa mga mangangabayo ay nagsusuot ng bota na may takong at may makinis, medyo makitid na talampakan.
Susunod, ang ilang mga sadel, partikular na ang English na mga sadel, ay may mga safety bar na nagpapahintulot sa isang stirrup leather na mahulog mula sa sadel kung ito ay hinihila paatras ng nahuhulog na mangangabayo.
Cochamó Valley - ang pangunahing destinasyon ng pag-akyat sa Chile, kilala bilang Yosemite ng Timog Amerika, na may iba't ibang mga granite na malalaking pader at crags.
Ang mga tuktok ay may kasamang kagila-gilalas na tanawin mula sa mga taluktok. Ang mga umaakyat mula sa lahat ng bahagi ng mundo ay patuloy na nagtatatag ng mga bagong ruta sa gitna ng walang katapusang potensyal ng mga pader nito.
Ang downhill snowsports, na kinabibilangan ng skiing at snowboarding, ay mga tanyag na isports na kinabibilangan ng pag-slide pababa sa mga lupang may yelo gamit ang mga ski o snowboard na nakakabit sa iyong mga paa.
Ang pag-iiski ay isang pangunahing aktibidad sa paglalakbay para sa maraming mahihilig, na kung minsan ay tinatawag na "ski bums," na nagbabalak ng buong bakasyon na nakatuon sa pag-iiski sa isang partikular na lokasyon.
Ang ideya ng pag-iiski ay napaka-luma na — mga guhit sa kuweba na nagpapakita ng mga manlalaro ng iski ay nagmula pa noong 5000 BC!
Ang palusong na pag-iisking bilang isang isport ay nagsimula noong hindi bababa sa ika-17 siglo, at noong 1861, ang unang pampalakasang ski club ay binuksan ng mga Norwegan sa Australia.
Ang backpacking gamit ang ski: Ang aktibidad na ito ay tinatawag ding backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
Karaniwan itong hindi kinasasangkutan ng alpine style na ski touring o pag-akyat sa bundok, na ang huli ay ginagawa sa matatarik na lugar at nangangailangan ng mas matibay na ski at bota.
Isipin mo ang ruta ng pag-ski bilang katulad ng ruta ng pag-hiking.
Sa magagandang kundisyon, makakayanan mong mas makapaglakbay ng mas malalayong distansya kaysa sa paglalakad - ngunit bihirang bihira mong makamit ang bilis ng cross country skiing nang walang mabigat na backpack sa mga inayos na daanan.
Ang Europa ay isang kontinente na medyo maliit ngunit may maraming mga malalayang bansa. Sa normal na mga kalagayan, ang paglalakbay sa maraming bansa ay mangangailangan ng pagdaan sa mga aplikasyon ng visa at kontrol sa pasaporte nang maraming beses.
Gayunpaman, ang Schengen zone ay gumagana na parang isang bansa sa aspetong ito.
Hangga't nananatili ka sa zonang ito, karaniwan kang makakatawid sa mga hangganan nang hindi na muling dumadaan sa mga checkpoint ng pasaporte.
Sa parehong paraan, sa pagkakaroon ng Schengen visa, hindi mo na kailangang mag-aplay para sa visa sa bawat Schengen member na bansa nang hiwalay, kaya nakakatipid ng oras, pera, at mga dokumento.
Walang pandaigdigang depinisyon kung anong mga ginawa ng tao ang maituturing na antigo. Ang ibang ahensya ng buwis ay tinutukoy ang mga produkto na may edad na higit sa 100 taon bilang antigo.
Ang depinisyon ay may mga heograpikong pagkakaiba, kung saan ang limitasyon ng edad ay maaaring mas maikli sa mga lugar tulad ng Hilagang Amerika kaysa sa Europa.
Ang mga produktong gawa sa kamay ay maaaring ituring na mga antigo, kahit na mas bata pa ang mga ito kaysa sa katulad na mga produktong gawa sa masa.
Ang pag-aalaga ng mga reindeer ay mahalagang kabuhayan sa mga Sámi at ang kultura sa paligid ng kalakal na ito ay mahalaga rin para sa marami na may iba't ibang propesyon.
Kahit sa tradisyon, hindi lahat ng Sámi ay sangkot sa malakihang pag-aalaga ng usa, kundi nabubuhay mula sa pangingisda, pangangaso at katulad nito, kung saan ang mga usa ay pangunahing ginagamit bilang hayop na pansakahan.
Ngayon, marami sa mga Sámi ang nagtatrabaho sa mga modernong hanapbuhay. Mahalaga ang turismo bilang kita sa Sápmi, ang lupain ng mga Sámi.
Bagaman ito ay malawakang ginagamit, lalo na ng mga hindi Romani, madalas ituring na nakakasakit ang salitang "Gypsy" dahil sa mga kaugnayan nito sa negatibong stereotype at hindi tamang pananaw sa mga taong Romani.
Kung ang bansa na bibisitahin mo ay maging sakop ng travel advisory, ang iyong insurance sa kalusugan sa paglalakbay o insurance sa pagkansela ng paglalakbay ay maaaring maapektuhan.
Maaari mo ring hangarin na kumonsulta sa payo ng mga gobyerno maliban sa iyong sarili, ngunit ang kanilang payo ay inilaan para sa kanilang mga mamamayan.
Bilang isang halimbawa, ang mga mamamayang Amerikano sa Gitnang Silangan ay maaaring makaharap ng ibang mga sitwasyon kumpara sa mga Europeo o Arabo.
Ang mga abiso ay simpleng maikling buod lamang ng pampulitikang sitwasyon sa isang bansa.
Ang mga pananaw na ipinakita ay kadalasang panandalian, pangkalahatan, at lubos na pinasimple kumpara sa mas detalyadong impormasyon na makukuha sa ibang lugar.
Ang malubhang panahon ay ang pangkalahatang termino para sa anumang mapanganib na panahon na may potensyal na magdulot ng pinsala, seryosong panlipunang pagkagambala, o pagkawala ng buhay ng tao.
Ang matinding panahon ay maaaring mangyari saanman sa mundo, at may iba't ibang uri nito, na maaaring nakadepende sa heograpiya, topograpiya, at kundisyong panghimpapawid.
Ang malakas na hangin, ulan ng yelo, labis na pag-ulan, at mga sunog sa kagubatan ay mga uri at epekto ng matinding lagay ng panahon, gayundin ang mga bagyo, buhawi, ipoipo, at mga bagyong tropikal.
Kasama sa mga rehiyonal at pana-panahong masamang lagay ng panahon ang mga malalakas na pag-ulan ng niyebe, bagyong may yelo, at mga bagyong may alikabok.
Pinapayuhan nang mariin ang mga manlalakbay na maging maingat sa anumang panganib ng malalakas na panahon na maaaring makaapekto sa kanilang lugar dahil maaari itong makaapekto sa kanilang mga plano sa paglalakbay.
Ang sinumang nagpaplanong bumisita sa isang bansa na maituturing na isang war zone ay dapat sumailalim sa propesyonal na pagsasanay.
Ang paghahanap sa Internet para sa 'Kurso sa Mapanganib na Kapaligiran' ay malamang na magbibigay ng address ng isang lokal na kumpanya.
Ang isang kurso ay karaniwang sasaklaw sa lahat ng mga isyung tinalakay dito nang mas detalyado, karaniwan ay may praktikal na karanasan.
Ang isang kurso ay karaniwang tatagal ng 2-5 araw at maglalaman ng pagganap ng papel, maraming first aid at kung minsan ay pagsasanay sa paggamit ng sandata.
Ang mga libro at magasin na tumatalakay sa pamumuhay sa kagubatan ay karaniwan, ngunit kakaunti ang mga publikasyon na tumatalakay sa mga sona ng digmaan.
Ang mga manlalakbay na nagpaplanong sumailalim sa sex reassignment surgery sa ibang bansa ay dapat tiyakin na may dala silang mga valid na dokumento para sa pagbalik na biyahe.
Ang kahandaan ng mga pamahalaan na magbigay ng pasaporte na hindi nakasaad ang kasarian (X) o mga dokumentong na-update upang umangkop sa nais na pangalan at kasarian ay nag-iiba.
Ang kahandaan ng mga banyagang pamahalaan na kilalanin ang mga dokumentong ito ay napakaiba-iba.
Naging mas mapanghimasok din ang mga pagsusuri sa mga security checkpoint sa panahon pagkatapos ng Setyembre 11, 2001.
Ang mga pre-operative transgender na tao ay hindi dapat umasa na makakaraos sa mga scanner nang hindi naaapektuhan ang kanilang privacy at dignidad.
Ang mga rip current ay ang pagbabalik na agos mula sa mga alon na humahampas sa dalampasigan, kadalasan sa isang bahura o katulad nito.
Dahil sa ilalim ng tubig na topolohiya, ang balik na daloy ay nakasentro sa ilang mas malalim na bahagi, at maaaring mabuo ang mabilis na agos patungo sa malalim na tubig doon.
Karamihan sa mga pagkamatay ay nangyayari dahil sa pagod habang sinusubukang lumangoy pabalik laban sa agos, na maaaring imposible.
Kapag nakaalis ka na sa agos, hindi na mas mahirap ang paglangoy pabalik kaysa sa karaniwan.
Subukan mong magtutok sa lugar na hindi ka na muling mahuli o, depende sa iyong kakayahan at kung napansin ka, baka gusto mong maghintay na lang ng pagsagip.
Ang re-entry shock ay dumarating nang mas maaga kaysa culture shock (may mas maikling honeymoon phase), tumatagal nang mas mahaba, at maaaring maging mas matindi.
Ang mga manlalakbay na madaling nakibagay sa bagong kultura ay kung minsan ay nahihirapan sa muling pag-angkop sa kanilang sariling kultura.
Kapag umuuwi pagkatapos manatili sa ibang bansa, nasanay ka na sa bagong kultura at nawalan ng ilan sa iyong nakasanayang gawi mula sa sariling kultura.
Noong una kang pumunta sa ibang bansa, malamang na matiyaga at may pag-unawa ang mga tao, alam nilang kailangang mag-adapt ng mga manlalakbay sa bagong bansa.
Maaaring hindi asahan ng mga tao na ang pasensya at pag-unawa ay kinakailangan din para sa mga manlalakbay na umuuwi.
Ang tunog at ilaw na palabas sa pyramid ay isa sa mga pinaka-kawili-wiling bagay sa lugar para sa mga bata.
Makikita mo ang mga piramide sa dilim at makikita mo rin ang mga ito sa katahimikan bago magsimula ang palabas.
Karaniwan mong maririnig ang tunog ng mga turista at tindero. Ang kuwento ng tunog at ilaw ay parang kuwento sa aklat.
Ang Sphinx ay itinakda bilang likuran at tagapagsalaysay ng isang mahabang kuwento.
Ang mga eksena ay ipinapakita sa mga piramide at ang magkakaibang piramide ay pinailawan.
Ang South Shetland Islands, na natuklasan noong 1819, ay inaangkin ng ilang bansa at may pinakamaraming base, na may labing-anim na aktibo noong 2020.
Ang arkipelago ay matatagpuan 120 km sa hilaga ng Peninsulang ito. Ang pinakamalaki ay ang Isla ng King George na may pamayanan ng Villa Las Estrellas.
Kasama sa iba pa ang Isla ng Livingston at Deception kung saan ang nabahain na caldera ng isang aktibong bulkan ay nag-aalok ng isang kamangha-manghang likas na daungan.
Ang Ellsworth Land ay ang rehiyon sa timog ng Peninsula, napapalibutan ng Dagat Bellingshausen.
Ang mga bundok ng Tangway dito ay nagsasama sa talampas, pagkatapos ay muling lumitaw upang mabuo ang 360 km na tanikala ng Ellsworth Mountains, na binabaybay ng Minnesota Glacier.
Ang hilagang bahagi ng Sentinel Range ay may pinakamataas na bundok sa Antarctica, ang Vinson Massif, na may taas na 4,892 m na Mount Vinson.
Sa mga liblib na lokasyon, kung walang saklaw ng cell phone, ang satellite phone na lamang ang maaaring maging iyong tanging pagpipilian.
Ang teleponong satelayt ay karaniwang hindi pamalit sa isang mobile phone, dahil kailangan mong nasa labas na may malinaw na linya ng tanaw sa satelayt upang makatawag.
Ang serbisyo ay madalas na ginagamit ng pagpapadala, kabilang ang mga sasakyang pandagat para sa aliwan, pati na rin ang mga ekspedisyon na may malalayong pangangailangan sa data at boses.
Ang iyong lokal na tagapagbigay ng serbisyo sa telepono ay dapat makapagbigay ng karagdagang impormasyon tungkol sa pagkonekta sa serbisyong ito.
Isang mas lalong popular na pagpipilian para sa mga nagpaplanong mag-gap-year ay ang maglakbay at mag-aral.
Ito ay partikular na popular sa mga nagtapos ng paaralan, na nagbibigay-daan sa kanila na magpahinga ng isang taon bago pumasok sa unibersidad, nang hindi isinasakripisyo ang kanilang edukasyon.
Sa maraming pagkakataon, ang pag-enroll sa gap-year na kurso sa ibang bansa ay talagang makapagpapabuti ng iyong pagkakataon na makapasok sa mas mataas na edukasyon pagbalik mo sa iyong sariling bansa.
Kadalasan ay may bayad sa matrikula upang makapag-enroll sa mga programang pang-edukasyon na ito.
Ang Finland ay isang mahusay na destinasyon para sa pagbo-boating. Ang "Lupain ng isang libong lawa" ay mayroong libu-libong mga isla rin, sa mga lawa at sa mga baybaying arkipelago.
Sa mga arkipelago at lawa, hindi mo kinakailangang magkaroon ng yate.
Bagaman ang mga pampangang arkipelago at ang pinakamalalaking lawa ay talagang malaki para sa anumang yate, nag-aalok ang mas maliliit na bangka o kahit isang kayak ng ibang karanasan.
Ang pamamangka ay isang pambansang libangan sa Finland, na may bangka para sa bawat pito o walong tao.
Ito ay kapantay ng Norway, Sweden, at New Zealand, ngunit kung hindi ay medyo natatangi (halimbawa, sa Netherlands ang bilang ay isa sa apatnapu).
Karamihan sa mga natatanging Baltic Cruises ay nagtatampok ng pinalawig na pananatili sa St. Petersburg, Russia.
Ibig sabihin nito ay maaari mong bisitahin ang makasaysayang lungsod sa loob ng ilang araw habang bumabalik at natutulog sa barko tuwing gabi.
Kung maglalakbay ka lamang sa pampang gamit ang mga ekskursiyon ng barko, hindi mo kakailanganin ng hiwalay na visa (simula noong 2009).
Ang ilang mga cruise ay nagtatampok ng Berlin, Germany sa mga brochure. Gaya ng nakikita mo sa mapa sa itaas, ang Berlin ay malayo sa dagat at ang pagbisita sa lungsod ay hindi kasama sa presyo ng cruise.
Ang paglalakbay sa pamamagitan ng eroplano ay maaaring isang nakakatakot na karanasan para sa mga tao sa lahat ng edad at pinagmulan, lalo na kung hindi pa sila nakalipad o nakaranas ng traumatikong pangyayari.
Hindi ito isang bagay na dapat ikahiya: hindi ito naiiba sa mga personal na takot at pag-ayaw sa ibang mga bagay na meron ang maraming tao.
Para sa ilan, ang pag-unawa sa kung paano gumagana ang mga sasakyang panghimpapawid at kung ano ang nangyayari sa panahon ng paglipad ay maaaring makatulong na mapagtagumpayan ang takot na nakabatay sa hindi alam o sa kawalan ng kontrol.
Ang mga kumpanya ng koreo ay nababayaran nang maayos para sa mabilis na paghahatid ng mga bagay. Madalas, napakahalaga ng oras sa mga dokumentong pangnegosyo, paninda, o piyesa para sa agarang pagkukumpuni.
Sa ilang ruta, ang mas malalaking kumpanya ay may sarili nilang mga eroplano, ngunit para sa ibang ruta at mas maliliit na kumpanya, nagkaroon ng problema.
Kung ipinadala nila ang mga bagay-bagay sa pamamagitan ng air freight, sa ilang ruta maaaring abutin ng ilang araw bago makalampas sa pag-unload at customs.
Ang tanging paraan upang mas mabilis itong makarating ay ipadala ito bilang checked luggage. Hindi papayagan ng mga regulasyon ng airline na magpadala sila ng bagahe nang walang pasahero, kaya dito ka papasok.
Ang halatang paraan ng paglipad sa una o business class ay maglabas ng makapal na halaga ng pera para sa pribilehiyo (o mas mabuti pa, hayaan mong ang iyong kumpanya ang magbayad para dito).
Gayunpaman, ito ay hindi mura: bilang magaspang na gabay, maaari mong asahan na magbayad ng hanggang apat na beses ng karaniwang pamasahe para sa ekonomiya para sa business class, at labing-isang beses para sa first class!
Sa pangkalahatan, walang saysay na maghanap ng mga diskwento para sa mga upuan sa negosyo o unang klase sa mga direktang flights mula A papuntang B.
Alam ng mga airline na may tiyak na pangunahing grupo ng mga pasahero na handang magbayad ng mataas para sa pribilehiyo ng mabilis at komportableng paglalakbay, at nagcha-charge sila nang naaayon.
Ang kabisera ng Moldova ay Chişinău. Ang lokal na wika ay Romanian, ngunit malawakang ginagamit ang Ruso.
Ang Moldova ay isang multi-etnikong republika na nagdanas ng hidwaang etniko.
Noong 1994, nagresulta ang tunggalian na ito sa paglikha ng sariling ipinahayag na Transnistria Republic sa silangang Moldova, na may sariling gobyerno at pera ngunit hindi kinikilala ng anumang UN member country.
Muling naitatag ang mga ugnayang pang-ekonomiya sa pagitan ng dalawang bahagi ng Moldova sa kabila ng kabiguan sa mga negosasyong pulitikal.
Ang pangunahing relihiyon sa Moldova ay Kristiyanismong Ortodokso.
Ang İzmir ay ang ikatlong pinakamalaking lungsod sa Turkey na may populasyon na humigit-kumulang 3.7 milyon, ang pangalawang pinakamalaking daungan pagkatapos ng Istanbul, at isang napakagandang sentro ng transportasyon.
Noong sinaunang lungsod ng Smyrna, ito ngayon ay isang moderno, maunlad, at abalang sentrong pangkalakalan, na nakapalibot sa isang malaking look at napaliligiran ng mga bundok.
Ang malalapad na bulevar, mga gusaling may salaming harapan at mga modernong pamilihan ay tinitirikan ng mga tradisyonal na bubong na may pulang tisa, ang pampamilihang merkado noong ika-18 siglo, at mga lumang mosque at simbahan, bagamat ang lungsod ay may higit na atmospera ng Mediterranean Europe kaysa sa tradisyunal na Turkey.
Ang nayon ng Haldarsvík ay nag-aalok ng tanawin ng kalapit na isla ng Eysturoy at may kakaibang walong sulok na simbahan.
Sa loob ng bakuran ng simbahan, may mga kawili-wiling marmol na eskultura ng mga kalapati sa ibabaw ng ilang libingan.
Sulit ang kalahating oras para maglakad-lakad sa nakakaintrigang nayon.
Sa hilaga at madaling marating ang romantiko at kaakit-akit na bayan ng Sintra na naging sikat sa mga dayuhan matapos ang isang papuri tungkol sa mga kagandahan nito na isinulat ni Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 ay regular na bumibiyahe patungong Sintra, humihinto sa Cabo da Roca.
Pumunta rin sa hilaga para bisitahin ang dakilang Sanctuaryo ng Mahal na Birhen ng Fatima (Shrine), isang lugar na tanyag sa buong mundo dahil sa mga aparisyon ni Maria.
Pakitandaan na ikaw ay bumibisita sa isang lugar na masasabing libingan ng masa, at sa isang pook na may halos hindi masukat na kahalagahan sa malaking bahagi ng populasyon ng mundo.
Marami pa ring mga kalalakihan at kababaihan ang nabubuhay na nakaligtas sa kanilang panahon dito, at marami pang iba na may mga mahal sa buhay na pinaslang o pinatay sa pamamagitan ng pagtatrabaho doon, mga Hudyo at hindi Hudyo.
Pakiusap, ituring mo ang lugar na may nararapat na dignidad, kaseryosohan at paggalang. Huwag magbiro tungkol sa Holocaust o mga Nazi.
Huwag sirain ang lugar sa pamamagitan ng pagmamarka o pag-gasgasan ng graffiti sa mga istruktura.
Ang opisyal na wika ng Barcelona ay Catalan at Espanyol. Halos kalahati ang mas gustong magsalita ng Catalan, karamihan ay nakakaintindi nito, at halos lahat ay marunong ng Espanyol.
Gayunpaman, karamihan sa mga palatandaan ay nakasaad lamang sa Catalan dahil itinatag ito ng batas bilang unang opisyal na wika.
Gayunpaman, ang Espanyol ay malawak ding ginagamit sa pampublikong transportasyon at iba pang pasilidad.
Ang mga regular na anunsyo sa Metro ay ginagawa lamang sa Catalan, ngunit ang mga hindi planadong aberya ay inia-anunsyo ng isang automated na sistema sa iba't ibang wika kabilang ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabe at Hapon.
Ang mga taga-Paris ay may reputasyon na makasarili, bastos, at mayabang.
Bagaman ito ay kadalasang isang hindi tumpak na stereotype lamang, ang pinakamahusay na paraan upang makisama sa Paris ay ang maging magalang at kumilos na parang taong "bien élevé" (maayos ang pagpapalaki). Gagawin nitong mas madali ang paggalaw doon.
Ang magaang asal ng mga taga-Paris ay mabilis na maglalaho kung magpapakita ka ng mga pangunahing paggalang.
Ang Pambansang Liwasan ng mga Lawa ng Plitvice ay makapal na masukal, pangunahin na may mga puno ng haya, spruce, at fir, at nagtatampok ng halo ng Alpino at Mediteranyong mga halaman.
Tagalog sentence: Ito ay may kapansin-pansing malawak na uri ng mga pamayanan ng halaman, dahil sa iba't ibang uri ng microclimates, magkakaibang uri ng lupa at nagbabagong antas ng altitude.
Ang lugar ay tahanan din ng napakalawak na iba't ibang uri ng hayop at ibon.
Maiuuri ang pambihirang mga hayop tulad ng European brown bear, lobo, agila, kuwago, lynx, ligaw na pusa at capercaillie doon, kasama ang marami pang mas karaniwang mga species.
Habang bumibisita sa mga monasteryo, kinakailangang magsuot ang mga babae ng palda na natatakpan ang kanilang mga tuhod at natatakpan din ang kanilang mga balikat.
Karamihan sa mga monasteryo ay nagbibigay ng mga balabal para sa mga babaeng hindi handa, ngunit kung magdadala ka ng sarili mo, lalo na kung makulay, makakatanggap ka ng ngiti mula sa monghe o madre sa pintuan.
Sa parehong linya, ang mga lalaki ay kinakailangang magsuot ng pantalon na tumatakip sa tuhod.
Maaari rin itong hiramin mula sa stock sa pasukan pero ang mga kasuotang iyon ay hindi hinuhugasan pagkatapos ng bawat gumagamit kaya maaaring hindi ka komportable sa pagsusuot ng mga paldang ito. Isang sukat para sa lahat ng kalalakihan!
Ang lutuing Majorcan, tulad ng sa mga katulad na lugar sa Mediteraneo, ay nakabatay sa tinapay, gulay, at karne (lalo na ang baboy), at gumagamit ng langis ng oliba sa kabuuan.
Isang simpleng popular na hapunan, lalo na sa tag-init, ay ang Pa amb Oli: Tinapay na may olive oil, kamatis, at anumang available na pampalasa tulad ng keso, tuna, at iba pa.
Ang lahat ng mga pangngalan, kasama ang salitang Sie para sa iyo, ay laging nagsisimula sa malaking titik, kahit na sa gitna ng isang pangungusap.
Ito ay isang mahalagang paraan upang mapagkaiba ang ilang pandiwa at bagay.
Ginagawang mas madali rin ang pagbabasa, bagaman ang pagsusulat ay medyo kumplikado dahil sa pangangailangang alamin kung ang isang pandiwa o pang-uri ay ginagamit sa isang substantibisadong anyo.
Ang pagbigkas ay medyo madali sa Italyano dahil karamihan sa mga salita ay binibigkas nang eksakto kung paano sila isinusulat.
Ang mga pangunahing letrang dapat bantayan ay c at g, dahil nag-iiba ang kanilang pagbigkas batay sa kasunod na patinig.
Gayundin, tiyakin na magkaiba ang pagbigkas ng r at rr: ang caro ay nangangahulugang mahal, samantalang ang carro ay nangangahulugang karwahe.
Ang Persiano ay may medyo madaling at karamihan ay regular na gramatika.
Samakatuwid, makakatulong sa iyo ang pagbabasa ng gabay na ito sa balarila upang matutunan ang marami tungkol sa balarilang Persyano at mas maintindihan ang mga parirala.
Hindi na kailangang sabihin, kung marunong ka ng isang wikang Romanse, mas madali para sa iyo na matutunan ang Portuges.
Gayunpaman, ang mga taong marunong ng kaunting Espanyol ay maaaring madaling magpasiya na ang Portuges ay sapat na malapit at hindi na kailangang aralin nang hiwalay.
Ang mga obserbatoryo noong bago mag-moderno ay kadalasang lipas na ngayon, at nananatili bilang mga museo o mga lugar ng edukasyon.
Dahil ang polusyon sa liwanag noong kanilang kasikatan ay hindi tulad ng problema ngayon, karaniwan silang matatagpuan sa mga lungsod o sa mga kampus, mas madali silang marating kumpara sa mga itinayo sa modernong panahon.
Karamihan sa mga makabagong teleskopyo ng pananaliksik ay napakalalaking pasilidad sa malalayong lugar na may kanais-nais na kondisyon sa atmospera.
Ang pagtanaw ng cherry blossom, na kilala bilang hanami, ay naging bahagi ng kulturang Hapon mula pa noong ika-8 siglo.
Ang konsepto ay nagmula sa Tsina kung saan ang mga bulaklak ng plum ang piniling bulaklak.
Sa Japan, ang unang mga pagsasalu-salo sa ilalim ng cherry blossom ay pinangasiwaan ng emperador para lamang sa kanyang sarili at iba pang mga kasapi ng aristokrasya sa paligid ng Imperial Court.
Ang mga halaman ay pinakamaganda kapag nasa natural na kapaligiran, kaya't pigilan ang tukso na alisin kahit na "isa lang" na ispesimen.
Kung bibisita sa isang pormal na nakaayos na hardin, ang pagkolekta ng mga "ispeimen" ay magreresulta rin sa iyong pagpapaalis, nang walang usapan.
Sa pangkalahatan, ang Singapore ay labis na ligtas na lugar at napakadaling libutin, at maaari kang makabili ng halos anumang bagay pagdating mo.
Ngunit dahil nasa "mataas na tropiko" na ilang digri lamang sa hilaga ng ekwador, kailangan mong harapin ang init (palagi) at ang malakas na araw (kapag maliwanag ang kalangitan, na bihira).
Mayroon ding ilang mga bus na papunta sa hilaga patungong Hebron, ang tradisyunal na libingan ng mga Biblikal na patriyarka na sina Abraham, Isaac, Jacob, at ang kanilang mga asawa.
Suriin na ang bus na iniisip mong sakyan ay pumapasok sa Hebron at hindi lamang sa kalapit na pamayanang Hudyo ng Kiryat Arba.
Ang mga daanang-tubig sa loob ng bansa ay maaaring maging magandang tema para sa isang bakasyon.
Halimbawa, ang pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley o pagsakay sa isang cruise papunta sa mga kawili-wiling siyudad sa Danube o pamamangka sa Erie Canal.
Tinutukoy din nila ang mga ruta para sa mga tanyag na hiking at cycling trails.
Ang Pasko ay isa sa mga pinakamahalagang pista ng Kristiyanismo at ipinagdiriwang bilang kaarawan ni Hesus.
Marami sa mga tradisyon na nakapalibot sa pista ay inampon din ng mga hindi mananampalataya sa mga bansang Kristiyano at mga hindi Kristiyano sa buong mundo.
May tradisyon na gisingin ang buong gabi ng Linggo ng Pagkabuhay sa isang bukas na lugar upang masilayan ang pagsikat ng araw.
Siyempre, may mga Kristiyanong teolohikal na paliwanag para sa tradisyong ito, ngunit maaari din itong isang ritwal ng Tagsibol at Pagkamayabong bago pa maging Kristiyano.
Ang mas tradisyonal na mga simbahan ay madalas na nagsasagawa ng Easter Vigil tuwing Sabado ng gabi sa pagdiriwang ng Pasko ng Pagkabuhay, kung saan madalas na nagdiriwang ang mga kongregasyon pagsapit ng hatinggabi upang ipagdiwang ang muling pagkabuhay ni Kristo.
Ang lahat ng hayop na orihinal na dumating sa mga isla ay nakarating dito alinman sa pamamagitan ng paglangoy, paglipad o paglutang.
Dahil sa malayong distansya mula sa kontinente, hindi nakapaglakbay ang mga mammal kaya ang dambuhalang pagong ang naging pangunahing hayop na kumakain ng damo sa Galapagos.
Simula nang dumating ang tao sa Galapagos, maraming mga mamalya ang naipakilala kabilang ang mga kambing, kabayo, baka, daga, pusa, at aso.
Kung bibisita ka sa mga lugar na Arctic o Antarctic sa taglamig, mararanasan mo ang polar night, na nangangahulugang hindi sumisikat ang araw sa ibabaw ng abot-tanaw.
Nagbibigay ito ng magandang pagkakataon na makita ang Aurora borealis, dahil ang kalangitan ay magiging madilim halos buong araw.
Dahil ang mga lugar ay madalang ang populasyon at ang polusyon sa liwanag ay kadalasang hindi problema, makakaya mo ring tamasahin ang mga bituin.
Ang kultura ng trabaho ng mga Hapon ay mas hierarchical at pormal kaysa sa nakasanayan ng mga taga-Kanluran.
Ang mga damit na pang-opisina ay karaniwan sa negosyo, at tinatawag ng mga katrabaho ang isa't isa gamit ang kanilang mga apelyido o titulo sa trabaho.
Ang pagkakaisa sa lugar ng trabaho ay mahalaga, na nagbibigay-diin sa pagtutulungan kaysa sa papuri sa mga indibidwal na tagumpay.
Kadalasan, kailangang humingi ng pag-apruba ng mga manggagawa mula sa kanilang mga nakatataas para sa anumang desisyon na kanilang gagawin, at inaasahan silang sundin ang mga utos ng kanilang mga nakatataas nang walang tanong.
