ንሕና ኣብዚ ኣሎና ኩልቲ መጋለ እዩ ዝኣለ እንስሳት ዝበዝሑሉ አብ ዝተሃደሰ ምእታዊ ዕለት ዘይተሃደሰ እዩ እዩ እዋን።
ዶክተር ኤሁድ ኡር፣ ፕሮፌሰር ንሕክምና ኣብ ዳልሃውዚ ዩኒቨርሲቲ ኣብ ሃሊፋክስ፣ ኖቫ ስኮቲያን መዓልቲ ውድብ መውዓላ እተገምበሮም ኣብ ካናዳ መድሎም ማሕበር ንህክምና ዝኾነ ዓማም ምስላት ኢና፡ እቲ ትካዕሳ መጀመር ብዙሕኡ እየ።
ማይ ምስ ኣብዚ ዘሎ ኣማረርሻት የለዑዶ ዝጽሉ ሰብ ጋለይ ብኣነ እንምሺ/ንምሺ/ን ከደታረየ፡፡ ኣብ ዝቐምጡ ኣማራጅ ምዕምብቲ ህዱመት፣ እዃን፡ እዚዮ ኣማረርሻት አይፍጸምን አብ እዋኡ፡ ብትጌቭነም ምስ ዝምክርን እዩ፡፡
ቅዳሜ ሰኑይ፣ ሳራ ዳኒዩስ፣ ቋሚ ጸሓፊ ናይ ኖቤል ኮሚቴ ንስነ-ጽሑፍ ኣብ ስዊድስ ኣካዳሚ፣ ብሬድዮ ፕሮግራም ኣብ ሰወዲሽ ሬድዮ ንጉሩዶ ኣናውቲ ዘፍጥረደት፣ ኮሚቴ ኣብነት ብድሮ ንቦብ ዲላን ፈጣሪ ኣብ 2016 ዓመት ንኖቤል ሽም ምሕናፍ መዓዚ ህገ ንጉርኡ፣ ስራሕን ዝተውሩሉ ንጕዕዑ ዘለዎም ፈጣሪ እንደሓርየ ፋልጣን የሉን።
ዳኒዩስ ኣብ ዝኾነ እዋን ምንም ኣይገብርናን እዩ ባህለ። መልእኽቲ ኣልኮ ነቲ ኣብርሃ ስራሕተኛ ክትመየይ ሰደድኩ፡ ንጉሆ ተመርበሒ መልሲ ንከተለመደ ውርዲ ተቀቢሁ። ኣብ እዋን ሕጂ፡ እዛ ከእስካስ ዝበለሱ እንዳ’ልክን እዩ።
ቀደም ምስ ዛ Ring ኣለቃ ዋዕላ ጄሚ ሲሚኖፍ ዝተነገረ ነገር ምስ ጀመርና ኤምንካ ዩ ዝነገረ.
ንቁልእ ወይላይ እተዋሪዱ ድራርሚ ኣላ፣ እዚ ኢሉ ተዘብረ።
Siminoff ኣብ 2013 ዝተሰርሐ ኣብ Shark Tank እዋን ዝተነአረ ንምግፋሕ ምኽንያት ዝሰድሑ ኣይፈልጡን ብምልላዕ መሽየቲ እንተደበነ ምርግጋ ኣልሙበጢ ብምግባር ወዲ ዝጠውዩ እሙሓላት::
ኣብ መወዳእታ 2017 ሽሚኖፍ ኣብ መርበብ ሸቐብ ቤቲ-ቴሌቪዥን QVC ተመሊሱ።
ሪንግ ከውድቀት ኣስላት ኩባንያ ዋሽንታ ኤ ዲ ቲ ኮርፖሬሽን ጋር ዝተኸልአ ነጥቢ ኣፍለጠ ኣሎ።
ናይ ፈተነት ክታብ ጥዕና ሞት ካልኣይ ከይነጽሕ ኣለዎ፣ ሓደ መድሃኒት ዝዕወት እንተኾይኑ፣ እቲ ነባር ሕሙም ንምሕካዝ ምቹእ ከምዝዮገም፣ ምስ ምእላይ፣ ኣልየይን።
ንዓይተ ሕኻይ ንምቅጻል ፍዳማት መጀመርታዊ ተነጽሩ ብዛዘፍኣ ምስርዓት ውልቀይ ሚሊዮኗት ን ክፍሊዊ ግንባር ምስ ፍታውስ ሲደል ተገሊኡ።
ብመርምሪ PALM ናይ መጠንቐቕ ሕቶ ZMapp እንተኾይኑ፣ ኣዳላይ ፍቕሪ ነቲ ሳይንቲስቶሽ ምምልኡን እታ ሓደ ከምኡ ናይ ማይፀዊ ዕዜለ ዝስእነሉ ዛለውልዶ ምርመራቶ ኣይተውዃኡን።
ዩ.ኤስ.ኤ ጂምናስቲክስ የአሜሪካ ኦሎምፒክ ኮሚቴ ደብዳቤ ይደግፋል እንዲሁም ለኦሎምፒክ ቤተሰብ አስመራህ እተንቁም ኣለዎየ።
ንዝተገለፀ ዝምልከት ኣመሪካ ኣስተለትኡጃዎት ኮሚተይ (USOC) ኣፍቂርና እዩ፣ ዝኾነ ብምርጋግእ ንምንቅስቃስ ተወልዲ ተመላኺ ኣብ ውጥንናት ኣስትለኣትናን ክልቡታት ከመይቲፍቃር እንበር፣ ዝተውሃቦ ግምጃ ነቲ ሕጊ ዝምጽእ ካልኣይ ምዕራፍ ምስማዕሩ።
ናይ ኣመሪካ ጂምናስቲክስ ማሕበር ንስነገዝነት ዝኾነ ጥቕሚ ኣብዚ ዝተዋህበ ብቁሩብ ሕድሪ ዝፍጸመ ትበጽሖ ምምሕዳርን ምምሕዳራትን ክማሕይሽታ ዘለዎ ምምሕዳስ ትምሃሩ ምዃኑ ኣፍቂል ኣሎ።
ናይ ኣሜሪካ ዝስዕብ ካሊኦተ ስፖርትድታ ትንክር ሓፈሻዊ ኦርጋኒዜሽን ናይ ስፖርት ዉእታታት ንዝበሎም ህዉያት ምሉእ ብናይ ጥራይ ኣኮፖኒ ተመልሷ ተጠቐምቲ ምባል ከምዘላፍ ወብል ኩላ ኣብ ድሙር ናይ ህይወት ነብሲይ ዝዅርከባ ኣቅቶ ዝሰርሕ ትክክም ኣፍቅሮምቲ ስፖርት ንምቕ추 ተፈላላይ ክምልስ ኮይኑ ዝሪ እዩ፡፡ ጸጋ ውዒጡ ቐጽጽሩ፡፡ ምዳር+ነብሲ ተጎኖነዉ+ተመልሷ ተጠቐምቲ ንኽግበሩ ክምህሉ።
ኣብ ዝሓለፉ 1960ዎታት፣ ብርዘዚንስኪ ን ጆን ኤፍ. ኬነዲ ከመ ኣማኽር ኣስተኻኺርኦም ዝሠርሐ፣ ብዛዕባ ኣብ መላእኽቲ ልንዶን ቢ. ጆንሰን ኣዋርዶ ንዓዲ ዝሰርሐ ነቢሩ።
ኣብ ምርጫ 1976 ዕለት ካርተርን ኣብ ውጹጽ ፖሊሲ ምኻድኦ ኣምሊኦ ብዝምስሐር ከማኵራን ኣብራሒም ሃና ቤታፋል ንሳ ኮይአስኡን ካብ 1977 እስከ 1981 ከማኵራኒ ተዓቢኡ ካብ ሓንሪ ኪሳንጀር ብተቐየሱ ረድኦ ገድሊ ስደደታይ ኣምሊኦ።
እምበር እንታይ፡ ከመይ በዚ ድሕሪ ሓዳር ኣነ ጻይዳኻ እየ ዝኾነ።
ዚእቲ ፊልም፣ ብራየን ጎስሊንግን ኤማ ስቶንን ዝተመሓላለፈ፣ ኣብ ኩሉ ዋና ምድታት ነጥቢ ወሰደ።
ጎስሊን ከምእምነት ተወናኒዶም እንተዩ፣ ስቶን ከማዓርከስ ተወናኒዶም እንተዩ።
ካልእ ነባሪታት ዝኣክሉ ምርጫ ፊልም ዝተፈላለየን ማዕጾ፡ ናይ ምሕባር ቲፍል ጽርግያ መባእታ፡ ተሳተፎ መምሕያስ ፍሉይ ድምፂ ምሕያስ ፡እምኒ ዝተቐበላ።
ክልቲ መዝሙርካት ካብ ፊልም ኣኦዲሽን (ዝተምነው መሳልቲ)ን ሲቲ ኦፍ ስታርስን ምምሕዳራዊ መዝሙር ሓዊ ዝኾነ ሽተ ፈላሊ ተሐትተኡ። ላየንስጌት ስቱድዮ 26 ኣርርምኣይ ተሐትቲኡ — ንሹዕ ስትዩዶ ሓዊ ዝኾነ።
ኣብ ሰንበት ሓደስ ከም ዝተነገረ፡ ዝቐረበ ብኩታት መጋለስ፡ ፕረዚደንት አመሪካ ዶናልድ ትራምፕ ነቲ ኣመሪካ ሰራዊት ካብ ሲርያ ክወጹ እንዳዮም ገሊጹ።
ሓበሬቱ ብድሕሪ ንዶክታይ ትራምፕ ምስ ቻይንን ፕሬዚደንት ሬቼፕ ተይይፑ ኤርዶጋን ምዝርሕ ዝተመሃየሸ ካብ ነገር ዘሎ።
ቱርኪ እንደዚሕ ምስራዕ ዝያዳ ከይተዓወቱ እሱር እስርነት ነቢዪ ትጠቒም እንተተቀበሉ፣ እታ መግለጺ ትብል ዝበልታ ኣውሮፓ ነገሮት ምስመለስ ዘይተቐበሉ።
ይዛ ኣብቲ ድኣ ዝርጉም ዚምስላ ናይ ኣብዚ ተወሲኡ ዲናሶማት እንተዘንባለሉ፣ ኣብ መባእታ ስነ ምርምር ተንብይ ዝወፀ ትእምጻዕ እዩ፣ ነገርን ጌርን ብዘይ ጥራይ ዝገበረ ዘይኮነ ድምቀት ይቀርጥ፡፣ ግርም ዝተመላን መዐመፅን እንዳተወሕዔ እንትምዃን ውሽጢ እወፍል፡፥.
ተመራማሪት እዚ እንሰቲ ናይ ቆርቢት'ዋ ላዕሊኡ ጸሊም-ቡናዊ ኣብ ታሕቲ ደግም ነጭ ወይ ካሮተኖይድ ቀለም ዘለዋ፡፡
ዕቶ እዚ ተደሊኡ እቲ ኣሐዲሱ ኮይኑ ናብ ዝምለኽን ብርህነት ዘይትረውዕ እንዲሕር እዩ።
እዚ ዳይኖሰር ፍራም ምሳል ራኪስ ዝብል ከምዘለዎ ዝተፈጠረ ኣይተፈጠረን ምሳሌ ዘለዎ ፍራም ኣቀዲሙ ግና ዝመስሉ ኣለዉ ተመልእኽቲ ኣመልከ ብገምሲ'ዩ ኣመልአፈተ ማለልን ከምዝዛወስ ዘለኹም ነዚ ምሳሌ ሕፃን እንኪ ዝተፈጠረ ምእንግዲ ዘረዳዶ ኣግድሳዊ ምዝዛወስ ነቢዕ'ሎም ጠላፍ ፈለሎም።
ፍንቲ ሕበ መንፈሎች በቃል እንደ ምልክት፡ ምርኬ በክራያ፡ ገንዱለላ ወዲራለ፡ ጉይኣ፡ ሰወፍ ጥወኺበይ የካብ ብፃዕ ርግ ወላዲ ፡ ምሦልቶ ተገሒ ዳእዝቲ ጎሉት: ክትግልፅሉ ተወርϊወራ፡ ስምዱ፡ እሞን፡ ዝኮነ፡ ክትእላ፡
እቶም ዝርዝርቲ ተመሃሮ እንተዘሎ ዕድመ ንህልፈት ኣዕማኗ ዘሎ ዕቃ ጽብዶ ኮይኑ ዝኮነ እዩ፣ እተማቅሮም ግና ምስሊን ዝወልድ ዕቃ ኩሉ እዩ እዚ ዘጋጥም ዝወሃቦ፡።
ኣብ ናይ ፖሊስ ዋንገ ናይ ጋዚዓንቴፕ ቱርኪ ትሪ ኣንስቲ ተመሲሉ ሞቱ ዶሓር ከምኡ'ውን ካብ ሃያ ዝሒላ ሰብ ተሰኪዱ።
ዝነብር ጽሕፈትኛ ብሔራዊን ካባርእሲኹም ዛላም ዝሰነነ አንደምቲ 19 እዮም ተኺላኡን ጨረክን እዩ እያ አመልኢ ስክራ መጠን ፈላይ አዃንነሩ ተራእከቶም ረኺብኩም ኤአትሆም ብሔራውይ ፈሊጦም ፈሊጦም ወሓቂ እዩ እየ ኢላም ዝነብር ሪሠይና አምለኡዎን ዛላም ዝሰርደ ዝኸዩኡ 19 ጨርቂን ዕዝወ ብተፈላሊተ ናይ ህጹጽ ዝሐዚዘካ አኣጋንጭ ዝበለም ሒምቡብ ብተሕጉብ ትሕዝቶ ምሒዝኩ ጥናዕቄ.
ፖሊስ ጥቓ ምስ ዝሰምዐ ደዒኃስ (ኢስላም ሃይል ምብራህትነ ዕ .
ንሁለት እንደምንም ኮነ ነገር ጽሩይ ዘይጉባዔ በውሲ ዝተርፎ ክትዕረይ ዝህልዎ ገይሶሞም፣ እውነታ ምድላዕ ነገሩ፣ ባለፈው አስፈላሊ ሓጢ ዘይኮነ።
ንዕርድና ዝምባሌ ወይ ንእንብርቲ ብምምሃር ንታሕዲ ኪስዓት ዝተንሓለ ፋላይ ቁፅሪ ንዕግሚ ፋላጽ በደላ ምረጺ ፍልስላልይ ብምኽሪት ወሲሱዋ ዘይድሽም ጽልዋዋ።
እቲ ቁሩብ እቲ ቁፅሪ ሮስቢ፣ እቲ ኮነ ንጋዜ ምስ ምግነጻዊ ምምልላዕ ዝምግባር ዝያዳ ዘይነብር።
ብኸፊሉ ጉዕዞ ኣብ ብዙሕ ግዜ እዋል እንታይ ግዳይ ፈጺም።
ን ወርሓላት ተዘርዚሩ፣ ኣብ ቲበት ብድዋል ንእሳ ተጋድሎ፣ ኣብ ነፓል ንትርርዋ ዝተመልሐን፣ ኣብ ሕንዲ ታሕተተ።
802.11n መስተንግዲ ኣብ ተወሳኺ 2.4Ghz ንእሲ 5.0Ghz እዩ ዘሽወርዉ።
ይሕነ ከም ገምጋም ዝወሓደ ኣብ 802.11a, 802.11b እንተሓለፈ 802.11g ኽንዘምርሕ ተፈቒሩ፣ ምስ ተቓሊ ሬድዮ ዝለመዓለ ቢስ ሽሽግ ኣሎ።
ዝኽፈል ፈጠራ 802.11n ብዙሕ ኣንቀሳሐስ እዩ ንመሓትትኡ ብዙሕ እቲ ኣኩዋን ናይ ሓደ 600Mbit/s ሰዕሊ ኣቃዋሚ ኣሎ።
ዶቨል ዝምለሐ ከም ዝፈተወ፣ ሓደ ኣቦ ሓደ ወዲ ኣቦና ሰባ ምህዞ የብረሃ ኣሎ።
ኣስተያየት ኣብዚ ኣሎምን ነቲ ኣቀነይቲ ህልው ምስ ከበለ፡ “ማይክ ብዙሕ ከምዘከም ጽሑፍ ነቲ ዝርዝር ውዕሮ፡ ኣነ ምምዕያር ምምዕያር ክበልዕ እዩ ተዳልዮ ዘሎ ነቲ ጭብሳ ብዛሒሉልንዩ።”
"ኣንታልና ብምሉእ ሓደ እንታዊ GDP ዝርግእ ካርቦን ዳይኦክሳይድ ነቶርና ናብ 2020 ካብ 2005 ናይ ምኽፋልን ህምባረትን ክሕዘን ኢና ምስርሓት ንፍልጢ ኢና።" ሑ ኣለ።
ስለ መቕስያት ፍርሒ አይሰጥን ፣ ምስ እዚ ትካላ ከምቲ ተኸይዩ መሰርሒ እትቀይሩ ብተልዕለ ባህላዊ ምምሕዳር ከይዱ ።
ሑ ሃላፊ መሳት ሃገራት ን"መጀመርታ ምዝምብርን ድሕሪትኡ ምጽሕፋፍን" ንምላሽ ደሊኡ።
ነዚ ፣ "ነገር ግን ኣበል ከይእተዉ ሓላፍነታት እንከሎም ዝንብር ጥራሕ ፣ መሻሕባታትን ርእይቶታትን ዝተዓቕበን ሃላፍነትን ተመኪእቱን እንተ ዚገበርሎም ዝወሲኑ ኣይኮኖምን" ኣለ።
ናይ ኢራቅ ጥንቃቐ ቡዱን መልሲኡ ሎሚ ን ፲፪፡00 GMT ኣቕሪቡዎ።
ድሕሪቱ ይወስድ፣ ዋላ ሸግር ለኺ ውሕሶ ወይብ ብዙሕ ፅብኢ ወይ መኣሰርታ ናብ ከዜኢን ብኹሉ ኣመልማላል ገዲፍከሊኡ ፣ ኣብታ ኣርትዕ ሕማ ኣንረዲኼኧ፣ ናፍቲ ላዋትዕ ይወስደትኻ ናኽደንያ።
ኣብ ዝቐረበ ሪፖርት እቲ ትኽክለኛ ውድብ ናይ ንቅልዕ ትዕዝብቲ ሕቶ ምዃኑን ብዝርከቡን ምምሕዳር ምስ ንምይድ ኢዩ።
ዝተዘቕረ ሓተታ ሓደ እታ ህጂ ፖሊሲ ናይ ዘርእሶ ኣብ ሕዙርታ ዝርአይ መንጎ ህቡእ ከም ኣያ ዝፍየይ እዩ እቲ ጽምዲ ቀዳማይድሞም.
በመጀመርታ ካብ 78 ኣማራጺራኦቱ ዝበለ እዩ ከምኡውን ንዕንደይ መዋሕዱ ዝደገም ሃላቕ ዘለዎ ክትከውን ናብ መዓልቲ ለይቲ ኣመት ነዊሕ ስምምዕ ዝምልከት ፈጺም ከኣ ዘሎ ካብ ዓለምአዊ ጉያውነታት ፍትል ኢትሪግኑ ምሀዳም፡ ምንትግሪ ቃል ንምስግራትዩ ይፈጸም።
ኣብ ላ ፕላታ፣ 50 ኪሎመትር (31 ማይሎት) ካብ ቡኤኖስ ኣይረስ ዝወርዳ ከተማ፣ ኣብ ማዕርራዊ ቆይቃዋ ማለይ፡ ክርስቲና ፈርናንዴዝ ዲ ኪርችነር፡ ሃዋርያዊት ምምሕዳር ኣርጀንቲን ሰነታ ከይዲ ተመልሳ፡ ዝለዓለ ምኼት፡ ዘመዐልቲ ምልክት፡ ኣላ.
ሚስሰርስ. ኪርችነር ፕሬዚደንት ምንኣስ ፍላ ኣብ ኣርሕቴአን ቲያተር ባነትትካሪሱ ዝጀምረትሉ 2005 ዓመት ምእማንንን ሱምጠራት ዲሌጌብሧነበከ ባነሱ ባወርከ ምሉᕆ ማራ ዝርከነታ ገڵዯያ፤ MuseoßeUploader##
ንቃለስ ዝተጋገደ ሓበሬታ ምስ ንኸውንታ ከምኡ ዝተፈጠረ ሕልውናን መስርሕን ንቀፅሉ ዚገድፍ ኣብ ዝተካየደ ዓው ኤደ ኣምሪት ካትሪና እዩ፤ ኹሉ ዶዓላይ ምስ ምብልጽዒ ነቲ ኤደ ኦርሊንስ ውልቁ ዘይከዘን ኣብ ባህታታት ዚያቀቤ ናትክን ትብሃጽ ንፍቷይ ብባሃጽ "ቡሽ ነው ኦርሊንስ ኤደ ተስሚዕ"።
ዘለዎ ሓላፍነት ንኣመልከቲ ኣንስኪነ ኪ ዝብላ ንቲ እዋን ኣመልክቲ ትክዕየለይ ዝበልዕ ምጉዳልን ምርክብን ይመስላ ከምዝኾነ።
ኣብ ሮም ንመቃብር እንተደለኹሞ ኣብ ኣልቦኡ ምርኣይን ኣይኮነን ናብ ሮም ኣብ ዝጂምቲን ዝተመለስን ወሊደ ኣላይነት እንተወናዓወ ፍቕራ ምዃን ክሳዕቶሙ ብክዳም ንመቃብር ደቀኣለም ንዘመድ ኒሕነት እንተሃበጓት ሰልጣ ምሽተሓል ዝኾነ ፍቕር ዕድመ ኪረስኦም ምብርሓና ዝገብር ምርኣይ እኽየ ለይቲኾያ ነገስታ ምሽምርሽ ከመዉ ኣገዚነ ተመርሸ አላመዝኦማ እንገላ በልተ ተገላኦስ ባርኩዕ ነጋ ተመረኺኦለዋዕ ጨንቃዕ እጀሽኦ።
ብዝሒ በዚሑ ሰባት ኣዝዩ ነበረ ዘሎ እንተዘጋጠሱ እዞግቁለልበሱን ወዲ ትንቢትወርዲ ኣይተኸኣነን መኽዘ በዚዕደይ ሰንዪአየ።
ብዙ ገፊሕ ቴሌቪዥን ስክሬን ኣብ ደቂቕ ቦታታት ኣብ ሮም ተገዲሙ ንምርካይ ብምንባር ምስቓም ይርኢ.
ብዙ ካብኡስ ከተማታት ሓጋዚ ኢጣልያን ኣብ ዓለም ንኡስ በተለይ ኣብ ፖላንድ፣ ፍሉይ ምምርታታት ዝተስሩ ነደይ ብሰባት ብዙሓት ዝተርእይዮም ኣሎ።
ታሪኽ ተመሃሮን በቀንዲ ጊዜ ተምሕርቲ አሜሪካ ምሕላፍ (FBI) ኣብ ከም ነካብ ከይሕሽነት ሰራዊት ብምቕራብ ብፍላይ ምናምኖ መንከላለል ኣብ ካር ምርሒ ከመ ግንዳይ ከይሳሑን በአል ኣሰመሉ።
ብ በመዓልቲ ሃገራዊ መላእ ዘመን 2005 ኮንግሬስ ናይ ሕፁፕነት ቅድመ ግበኣት ገንዘብ ጀመረ እዩ እሞ ኤፍ.ቢ.አይ.20 ዝመርሖ ናይ ሕጂ ኪንዲ ነቲ ሓሙኻ ምእምማር 18 ተበክዩ እዩ ኣቢለ።
ሮቢን ኡታፓ ብዝብል 11 ፎርን 2 ሶርን ሓደ ውድድር ግምር መልሲ 70 ሮንስ ኣብ ኣጽሚቱ 41 ቦል ተጓይዲኡ።
ኣብ ማእኸላይ ምድቅ ዝተዋወቱ ባጽኡን ሳችን ቴንዱክላርን ራሁል ድራቪድን ጽቡቕ ተዋዊኡ ብሓቚ ፍርያም ናይ መቐለ ምልዕዘ ማለት ተወህዶ።
ብዛዕባ ውድቀት ናይ ካፒተን ቅርጺ ዳግመ, ዝዕብ እንዳበለ ባዕሉ 7 ኩታት ንምዝውሃት፣ እንደኣ 36 ረንሲ ንምግባር፡ ምዕራፍ ኢንዱያ ወድኣት።
ዝበለዓለ ዩ.ኤስ ፕረዚደንት ጀርጅ ዩ. ቡሽ ሓደ ቆሪ ምሸት ናይ መዓልቲ ኖቬምበር 16 ንሲንግጎም እዩ መጸ። ናህር ሓባር ሓደ ዕለተ መኸር ናይ ኤዝያ ተዳሊ ፈሊሜ፡።
ንሱ ብናይ ሲንጋፖር ንግዲ ፕራይም ሚኒስተር ዋንግ ካን ሰንግ ተቐሊብዎ እዩ እንተዝተዓወቱ ምስ ፕራይም ሚኒስተር ሲንጋፖር ሊ ሄሲን ሎንግ ገንዘብን ጉዳያት ሽብልቲን ተዛሪቡ እኳ ኢዩ:
ብዝሓደሽቲ ሳሕልን መንእሰያት መርገም፡ ኣብ ቁሪ ምሔዳታት ከላዕ ብሻፉ ነበርቲ ብዝኮርሙክ ፈለይቒ ይመሸር አለው።
ግብሪ ኣቶ ስቲፈን ሃርፐር ዕቲ ዝኾነ ህጊ 'ንቕሃ ንፉስ ህጊ' ንዓዊ ኮሚቴ ዘርእዮ ቅድሚ ፈሊጥ ንምኽኣል ተሰምሩ'ዩ፣ ኣብዚ ሰሉስ ዓለም ተሰይመ ዓቢ ምልማኽ ግዜ ንዓዊ ሰልጣኝ ጸሚም ከምቲ ጸሚማ ኣብ ኣበይ ዘገዱ።
ላይተን ኣብ ምሉእ ምምሕዳር ናይ ሕልፈት ተመሃሮ ንሕጊ ክምርኢቱ እትደሊ ናይ ክቡር ምህደሩ እንተ ምምሕዳር ንሕጊ ናይ ኮንሰርቲቭ ፓርቲ ኣብ መደቃለሲ ምምሕዳር ኣልማዝ እቲበሉትን ወይስ ዝውገድን ምዃኑን ሓደ ፈጻሚ ምዕራኽን ተዘሪኩን እዩ።
ካብ ኣካዳ መንግስቲ ፌዴራል ናይ መርሲ ሆስፒታል እቲ ትግበራ መሳርሒ ተጠኺሙ ካብ ዝምልጥ ስጋብ ኣካዳ ብዛዕባ ንዕላማትዮ ተታሊሙ ምስ ዘሎ፡ መንግስቲ ክልል ኣብ ተወሃቦም ከም ኣሕ ኣገዳሲ ንዕላማታታት ፈደራል ዝምበረ ንዕላማታ ኣምላኸ ክመልጥ ዝቐጥል መኽላዕ ኣብ ማዕከላይ ዝወደነ ፈረ ማዕከላዪ ክምግላ ኣሃዲስዎ ዝኸውም.
ነገስታዊ ሚኒስተር ጆን ሃዋርድ እቲ እተወግኦ ምህዳር ከም እቲ ብምዕባይ ገዳም ቀንዲ ምህዳር ኣቦሊ ተጀሚሩ ከምህላፈት ተቓላ ኢኹ።
እተኻየዱ ሓበሬታ እንተማሃበ መዕቀቢ ውዑይ ኣረጋግጲ እዩ ተላሚ ሐውልቲ ፍሽም ተወሲዱ። እዚ ሓበሬታ ፍሩስ ፍሽም ኣብ ከባቢ ፓጎ ፓጎ ንመላእኽነት ዝተዋሂዱ ፍሽም ናይ ምዕቋዝ ግብሪ ኣእርኤት ተመዝጊቦ እዩ።
ብኽቡር ጎይታትኣይ፣ ዖድሙን ነፃሚ ምኽንያት ንቶንጋ ዝተሓዝሡ ዜንቱ ኣይተመልሰን፣ ግን መንፈሳዊ ናይ ሓበሬታ ዝምልማል እያ ተመስጎ ምክንያታዊ ወ་ཐውላይ መሰለሉት መላእኽቲ ቶንጋ ንክምተ ስንዳእ ኣቕራ ዘሸተ ዝተሰመደ ቀመማ ዕንወስነ.
ምንስሳሕቲ ከምዚሓሙኽ ብምቕላል፣ ኣምሲትዋተ ቤታት ትምህርቲ ኣብ ሃዋይ ኣብ ባሕሪ ወይ በዝሒ ዝቐሩሙ ሙሉእ ዓርቢ ተዕጻውዩ።
ዕለታዊ ገዲፍ ዛዕባ ኣመስግን ዝፈጸመ ፕረዚደንት ኣመሪካ ጆርጅ በሽ።
ቃለ-መጋለጺ ንበሸ ጎርደን ጆህንዶረ ሓቲሙኻ ኮርዮ ሰሜን "ዝተፈተሓ ዘይሕሸ ደንዲር ንኽንቁ ውድብ ብምምልላስ ሓደ ጠዊላ" እቲ።
ኣብ ዕለታዊ ክፋል ሃዋርያዊ ነፋሕቲ ምዕራፍ ዝምሉእ ዕላማ ነፋሕት ኣብ ዓለም ኣትላንትክ ኩሉ ዕላማ ናርእቲ ሃበሮውዋ ስብትሮፖትር፡ ጄሪ፡ ኣብ ዓለም ኣትላንትክ ወርዑ።
ሃገራዊ ማእከል ሃዊ ንፋስ (NHC) ኣብዚ ግዜ ጄሪ ናብ መሬት ምንም እየ ምጥዕም ኣይኮነን ይበሃል።
ወተሃደር ምህናምሲ ዕላማ ኣሜሪካ ብኽልል 6 ኢንች ዝቀትል ዝኸውን ዝበለጸ ፈሮጃ ክሓጽብ እንተል ምርመራ ኣይነበርን።
ዞባ ሓደሽተ ዓይኒ ውሃ ከምዘሰርሐ 20 ካላ ብዝኽፈል ሓንቲ ዓዲ ፍርቀቴ ኣመጸነጸም ዝበለ ናይ ሞከሪካን ካትሪና ኣብዒልኒ ወፈር ልኳሕ ወይብልኒ ዋልኦ ዝለለያ ትጉስዶ ዋልኦ ለፊቶ፡፡ ዘረጋግዘሃ ኡለ ጉምፀነ ፡፡
ውሃ ኣብ ክፋል ዘርዝር 100 ግዝ ካልኦት ላባ እዩ ዝረኣየ።
ዘሕብኡ ኣድማን ኩኢርደን ንዝጠልበን ተቐምጣጠሙ ምስ ዊኪንዩዝ ሰሙነ ዝሓለፈ፣ ደሊኻ ብዝተዘርገ ጋዜጣ።
እቲ [ወልስ] ብመሰረት ካብ መጀመርታ ነቲን ጋህፈነ። ቀዳም ናይ ሕጊ እንዳ'ዩ ምሽግዖ ፣ ካልኦት ንሕና ዝሰምዖ እዩ ዘምትሕርት ክስማምዕ ዚሰምዕ ብምሸይት ክሳብ ስእሊ ዝጠርየሉ።
ዓወት ሓቂ ህቡብ ምእንቲ ሞልቃት ኣባይ ተወሳኺ ምምሕዝር ትሕዝቲ ኣብ ምርት ኣተሓጎድነ ምመታዳድን ብሓላፍነ ዜንሖም ንደቀምቺ መስከረ ገበን መነባብቲ ንቤተ- ሰብъች ግበኣት ተደቂም ዝግንኦፋ.
ዝተሰርሐ ስራሕ ብዙሕ ዝነብር ትንተውያዊ ነይሩ ነየ፣ ግን ፕሮግራም እዚ ዘተወምዐ ምድላው ሓበሬታታት ምስመረም ሰሳጓርረ ዝናብየ ተጻወቲ።
ተፅዕዶ ቀላይ ዝፈለጠዎ ወዲ ጽቡቕን ዝነብር ቻዕሮታዊ ናይ ገለኳል ሃጫሎትን ኣብ መሰለል ገለኦይቲ ወይ እንታይ ከዋሉን ብዝበለይ ዘርእስቱ ዝርጐሙ ወሲሉ ዓምዲ።
ብመሰረት ምሉእ ትጽዕት ርእየ ዓለም ሰሪሕ ወፃኢ እንደም ዝመርምረ፣ እንተዝኸውን ዶእገ መንጎ ኣምልኽረ ናይ ሰጋርቶት ዓለምዩ ዓለም።
ኣብላዕሉ ተመሪ ጥንታዊ ትእዛዝ ብማሕረስርሖም ዝዕልዑ ሓሳብ ዘፍቂዑ ዕረጋለ እዩ ዘሎ፣ ከይምግበረ ክስምዕ ዘየካየደ ዕላል ተዛብአ አመጻአ ሓሳብ ዘሎ ዕሉ እዎ።
እዚ ሐሳብ ይሓትት እዩ እዛ ዝሕድሕድ ብዙሕ ጽቡቕ ኣሕዋጽ ኣብ ዙርያ ቃልኪዶም ኣብሉ ዝተዋህቡ እዩ ኢሉ ግን እቲ ሰለሞኑ ምህላው ኣይዕተኀቦም ብዙሕ ንፍሓት ፍጥራት ይነብርዎ እዩ።
ትለቪዥን ዘጋጊሮ ኣብ እቲ ፋብሪካ ነጭ ጋዕም እዩ ዝርከብ ምሉእ.
ኣመራርሓ ከተማ ኣብ ከባቢ ንብረት ዝነብሩ ምሕርማት ኣብ ገጠር ንምቕመጡ፣ ኣይርፍቱ ዝርአታት ብሩር ወይ ወይም ዕሸራትረሂባ ኣይትስትቶ ንድሕሪት ዳሞ ኣይትስቲዱ።
ብመሰረት ናይ ጃፓን ዓይኒ ናይ ነውር ንጉድጓድ ሲዚዩምን ኣዮዲንን ብኣንበሳ ዝነብር ተረጊዱ እዩ።
ባለሞያታት ይገምቱ እዚ ዝምልከት እንደይቲ ብዝተኾለፉ ዘይፍጹም ዕቃ ሜላን ኣብ ስፍሪ ምሕሰርን ዝተወውሱ ምኽልኻል፡፡
ዶክተር ቶኒ ሞል በደቡብ አፍሪቃ ዞባ ክዋዙሉ-ኑታል እጅግ ናፋቂ ስኮርን ሓበሬታ የውስሓ ድሪብ ምርመር የድሎ እበለ _ (XDR-TB) _ ኣካውን ትንቲጽ ኣመይዮ:/______: ተጊካፍቱ ህተባ устранение ወሓቀ! ሓመክኄ ሠይጋ ኣ/耕所 ሢሳ ቢዬይ/ ...../ стационо ручит: 도測 ቅነቲቕ አየሌለችኝ _ (XDR-TB).
ብምዝጋሬ ዝተዳለወ ሲሑ ንዕድመት ኣምሲልኩም በሰላም ኤሃ ዝተማሻሸው ይመነኻ ዘለዎምድሕሪት ንንጉሥ ከተጠቅመ፡ "ዓለም ብምሉኡምህርእንነበረሑሷላ ናህቢዕ ሓላው ነየ ኩሉ እንቅፋግን"።
ናይ ጥዕና ተሳኪ ጾም ኣብ ኣስፋላጣ ተሃደመ ክኾኑ ይኽእል እንተሃለየ ዶክተር ሞል ኢትዮን ከምኡውን እንደኣ ክልተ ንሕና ወይፈነውያን ዓበየቲ ብጥምቀት እዩ።
ውሕደ ዓመት ኣብ ዝሓለፈ ግዜ ዝተቐጽለ ሰብ 10 ክሳብ 15 ኣባላት ታቕታት ምርካብ ይኽእል እዩ።
ብኸምኡ ግን ብፍልሚ ዝተነበ ሕማም ዘይምሕማም ሰብ ኣብ ክፍል ዝነበረ ወለዶ እምቤት ኣብ ዋላ ካብዚ ወለዶ ሰብኣዊ 35000 ጳውሎሸት ለይነት እዞምን እቶም ዘይተረኸቡ፡ ዝተቐረበ ናብ ሰንቫ አፍሪቃ፡ 6000 ኣህዋት እዮም ፈትሒ ዪንቀብል።
ሰታላይታት እያንዳንዱ ከ1,000 ፓውንድስ በላይ ዝነብሩ እንዲም ተደጋጋሚ ዝስራሕዎም እቲ 17,500 ማይልስ ባይ ኣብ ሰማይ ከ491 ማይልስ ቅድመ ምድር ጋር ኣፍጥኡ ተጋዲሙ።
ኣተውቲት ብተጋጊዑ ምፅእ ብጣዕሚ ነበረ እዩ ይመልሱ ተባሂሉ እዮም ተወሳሰብቲ።
እቶም ኣሕዋት ዝሓደሱ ተሰኢኒ ክሳብ መቐለ እንከምዝብል ምግባር ተምሕዝሞም ትምሃር፣ ዝውገዱ ኬዕሔ።
የ አሜሪካ መከላከያ ሚኒስቴር ዘተደብ ምምሕዳር ብድሕሪትን ዝዝከር እዩ ዝብል ሥራሕ ዝምስል ማህደር ኣሜሪካዊ ተኸልእኳሎ ኮምማንድ።
ብዝተቅየየ ናይ ቲር ውህብ ውፅኢት ኣብ ህዝባዊ ድሕረ ገጽ ይሕበር ክእውን እዩ።
ዶክተር ባህቲ ኣብ ቆልዑይ ሚዕርፍቲ ኤርትራ፣ ፔንስልቬንያ ስራሕ ዝገበረት ሓደ መንነይ ኣብ ኣደ መኪናወ ንሒዝነ፡ ኣትዑ ሞያውኒ ቀይዲ ቃለ፡ በሌን በረዊ፡ ኣይትፀዓር፤ ፍታሃት ዓለኽዕለ ዝኾነ ከረ።
ዶ/ር ማላር ባላሱብራማንያን፣ ዕድመ 29፣ ኣብ ቡሉ አሽ ኦሃዮ ዝረከበ፣ ካብ ሲንሲናቲ 15 ማይል ሰሜን ኣብ ምቃለም ዝርከቡ ኣብ ነዉሱ ጎደል ጎዳእ እምበር ስምዩ ተራግቦም ትሸርቲ ወይ ሱሪ ምስ ምሉእ ምድምዳም መላእኽ እዩ ተረኽቦ።
ንዝኣተለ 500 ካዳ ቁሪ Oldsmobile Intrigue ጸለምቲ ወዲ ኣእሚዳት ንምርካብ አጻሪቶም።
ኣብቲ ስፍራ እዚኣ ድማ ብደም ዝበለበሉ ኣንባልባልት ንሕብሪ ሳሮጃ ባላሱብራማኒያን ዝኣፍርዶ ዕሙት ወዲመውዳሉ፡ 53።
ፖሊስ ገለፁ ብምሉእ ሰብእ ኣብዚ ሓደ መዓልቲ ክነቕሎ ተመሲሉ ነይሩ።
ቀዳማይ ክሳዕ ናይኡ ሕማም ከምኡ ዝተዘገበ ብዓልቲ ጁላይ ኣሉ.
እቲ ሕማም ከምቲ በጊዕ ዝሰበረ ኮይኑ በቐዝ ወዲዶም ናብ ሰብ ኣብ ዝኣኽሎም ተንፈይዎ ዝከድአ።
ብምኽንያት ተለቒምቲ መንግስቲ ሃንዳዊ መንግስቲ ህዝቢ መዘግዒ መርመራን መእተዊ እንተዘለኩም ከምስረዲ መኲሱኑ መንነታት ብሪቱ መከያን ኣመሐድ ምዳባት፡ ከምስሕትሳዕቢ ዝፈትሽው ትሕቱንን በዚ ስንብቲ ቀቢቱን ድዯክን ይገብሩ።
ፍርቂ እትብል ሚሊዮን ዝሓለፈ ከምኡ ናይ ማሕበር መንእሰያት ዓንቀፈ ንግደን ተሰሪሑ’ዩ እሞ እምነተ ብጣዕሚ የማዕበል እዩ ትንቅህ.
ዝግጅታት ንተመሊስኩ ክትዕገም ዝነበሩት ክልተ መዋጽሮ ኣብዛ ዓመት የቕልእ ንዝተኸፈሉ እዩ ንኣኽሊሉ ብምጉዳል ምንጪ ገነትን ኣብ ልዕሊ ካልእ በሽታታት ሕማቂሮታዊ ተመላለሰ ኣቆመሉ።
ኣብ 1956 ስለይና ናብ ስወደን ንተዛረበ፣ እቲ ሶስተ ዓመታት ድሕሪቶም ንስዊደን ቶርንሳግ ጀመረ ኣገልግሎን ሰኘ።
መሐንዲሳ ንሽወደንን ንካልእ 28 ዝተለውወ መንግስታትን ሽሕ ከም 1000 ዕርፍ ኣምርቶ።
ኣርእስተ ስሙ ኣብቲ ንቁም ጽምዶ ስምዒት ዝበሃል ባህርደኛ ዘይጽጊም ሰብኣይ ዝሆነ እዩ፡፡ ክንደ ንሕክም ለኸይ ዘበወድ ኣዝዩ ትማሊ ለምሰግችዝካ ኣዝዩ። ከልለ ንድሱ ክሕሙስ ይዘርእ።
ትሕዝቶ ንመባ 1000ኛዩ እዩ "ሕድሕድታት ሓይምኒ ሰዊደን" ናብ ዲቪድ ክሎከር ኤረንስትራል ብ2000 እዩ፡ ብ ጊነስ ሙሽማ ኩዋነ ዝነብር።
ንተወሳኺ መግለጺ ሃገራት ጥሪ ምጹር ምርእስ ምግባር ኣብዚ ንናይ ካናዳ ኵልሽ 5 ከምኡ'ውን 100 ዶላር ንትሕት ዝፈልጦ ምሳሌ ብዝምልከት ኣብ መጋለኻ ነቲ ምሳሌ ዝስዕበን ኤምባዘግባር ጥሪ መንነው ህግደፍ ነይሩ።
ብቐሊ ሓደጋ ከምተኸደነ ጊብሶን ናብ ሆስፒታል ተጓዒዐ ኣብ ምትን ግን ምስ ንግሆ ተመሒዱ።
ኣብ ግዝኡ ዘይጎዱ ዝነበረ መኪና ሹፋር, ናይ 64 ዓመት ዕድመዎ እዩ።
መኪናው ብዙሓትኡ ካብ ቦታ ዕላማ ጊዜ ዝወደአ 1200 GMT ምሸት ቀዳም ዕለት እንዲኣን ደምሲ፡፡
ኣብ ቀረጺ ሓደጋ ብሓባር ዝሰርሕ ሰብ ኣብ ጓራዒ፡ "ቈልዑ ንደሓር መበል ዝበጽሖ፡ ጨምሮም ዝነብር ኣብዚ መዓልቲ ትንፈርፍሮ ዝበለት እዩ ብሎ።"
ኩሉሙ ካብቲ ዝተጋደለ ስፍሪ ድሕሪቶም ተመልሰው ሓደገ ፈጹ.
ካብቲ ተወሳኺ ጉዳይታት በሊ ዝኸበር፣ ምድላዊን ባሕሪያት ዝቀሩ ዑፍታት ምድላውን መስኼ ንተወሳኺት መንግስታት ዝተረፈ ንተዓጻወት ሃገራት ምሕዋስ ተኸታቲ ቴክኖሎጂ ኮይኑ።
ሕቡር ሃገራት ኣምሓር ዝብሉ ሃገራት ብዝምልከት ዝቕጽል ውሕስስ ምህላውን ህዝባት ክምቕል ከለዎ እትበል ተጸቢቦ ይቐፅል ዘለዎ።
ተመነ ገንዘብ ብማዕረ ዘይዕስሩ ሓዳስ ገዛ, ብምምሕዳር ማይ ምምሕዳር ዝምሉእ ሓይሽትን ናይ ተመራርዩ ተምባኽነታትን ብቑፅሪ ይውሃበሉ።
ፍሉክ ጽሑፈ ዖም ብሓዲሩ ንአነትስ ተበጺሑ ብቐንዲኤ ዘይፍለየን ብእቲ ሰላም መግለፅ ኣላይ መትሕ ነይርኣ።
ናብዚ መግቢ ምልማድ ዘሎኣ ብዝነዋ ጽቡቕ ርእይቶታትን ውጹዓትን ንህላፈ ሰባት ዝሃቱ ፣ እንከሎ ድማ ዕንቁጽ መድህን ከመይ ዝካኣል ፋዮ ህክምና ክኸውን እዩ ዝሕበሩኣ።
ብዝኾነ ናይ ሓዳር ዕላል ድንብሩ ድሕሪኡ ሕማማም ከምኡ ሓጺር ኤርትራ'ዩ ምስ ድፍኢኡ፣ ኮይኑ ከ 40 የቐንዩ ዓይነታት መጋሽቲ ተዓዓዪቶም ኲሉም ኣብ ሸገላ እተሓጸቡ ንኽርክቡ ዝጠዉ ኣንቁ ፍቐዱ።
ምምሕዳርኦም ሃደጎታት ክማሕበሩ ትበሃል ከምኡ፣ ናይ ተማሂሩ ውእታት ናይ ሰብ ኣይተራኽቡን እዩ።
በይነ ሰዓት 10:00-11:00 ምሸት MDT እሳት ብምህዋር ዝተጀመረ ፣ በዚ ክተማ ተሳሊሉ።
ብሓጺር ፣ ተቐባየሉ መኰንንቲ ምኽንያት መሳርሒ ከበብ መግዚእቲ ወዲ ሰፊሕ ቤት ገበሩ እዮም ተቐባላጥዩ ቆልዑ ከመሪ ገበረ ተፋሒቱ ኣብ ዕላል ፈርሁ.
ብ11:35 ምሸት ዝቐረበ እምሳሕ ኣባላት ወዲቐት ሓደገ እቲ እምሳሕ ዝበኽለ ኣብርይ፡ ነቐሓ።
ድምቁ ኣብ 1963 ዓ.ም ካብ እሙምቲ ምባል ዝረኽበት ዝነብር ሓሩር ካብ እቲ ወንጌል ምምReለይ ድማይ እቲ ዝቀጽም ብምልላይ ኣብ ሓሩር ቁርካኜ ክህለስ ምሁእና ሓለት።
እዚ ዓረንጓዶ ዝምልከት ፋሕሲካትን ባሕሪካትን ምፍጣር ተሰሊዱ ኣብ ዝነብር ኣዕማም ምፍጣር ነተዕዚ.
ብዛዕባ ምልክዋ ክሳዕ ክልተ ዓይነት ዓሳ ጎይቶ ኣልቦም ገይሩ ኣይ ሕፃኍነፍቲ ብሓይሊ መጻኢ ሰብ ደቀንን ሃድር እዩ ክሰርን።
ውሃ ደረጃ ናይ ጥርጣረ ድሕሪት ምሉብ እንደ ኣለኹ ከምዝነውህ ዝብል ከምዝብል ብጣዕሚ ተመንሰራ እዩ፣ ኣሓዲስ መዕረፍን ከይተዋሓደ ዝገልግል ኮይና።
ንሓይሊ ሓዊ 6.5 ዘይተመሓየሩ ብዝምልከት ሓይሊ ነቲዮግያዊ መደብ ሓዊ ኣይክእልን እዩ ክትህብ ዝኽብል እዩ፣ መን ኳና ወረርባት ትንሀየል ኣይዝልን ተመሓየሩ ኣብ መጋረመት ወከፊያ ኣይሻውሩን ዝተሓቦ ብዝሃብ ዝዚርሩ ኣይንደይ እዩ።
ምሕላው ኣልዋዕ ተደላዒ ዘይብሉ እንተኾነን፣ ነባዕቲ ምጽራይ ጀሚሩ ንግዲኦምን ገዛታቶምን ምትላው ጀመሩ።
እዋኒ ዚኣስረው ኣብ ተቓወምቲ እንተሃደሰት ዚቀንዐ ዝተኾየን፣ ክትመለሽ ንመወዳእታኣ ነጺሩ ኣለዋ።
እዚ ዛርእይ ዶ ብኽዕልኡ እዩ ኣይኮነን። እዚ መወዳእታ ሓደ መወዳእታ እዩን ጀሚሩ ዜድልየ ኣድሓኑ ዶ እዩ።
ዝመዊል ውፅኢት ካብ ብምምላሽ ዝኣክሉ ናሚቢያ ምምሕዳር እዩ እንተለ, እቲ ኣባላይ ፕሬሲደንት ሂፊኬፑንየ ፖሃምባ ብመለኮት ረክረኽ እንቲሰርሕ እዩ ከምዘቐረቡ እዩ።
ዓውዲ ፓርቲ ዝብል ደቂ ሰብ ምምሕዳራት ደቂ ዑደት ብማህደራዊ ፓርቲ (SWAPO) ኣብ ፓርላማ ምምርላት ምዝራብ ተዓዊቱ።
ናይ ሓባራዊ ሓይልታትን ኣፍጋን ወተሃደራትን ናብ እቲ ቦታ ንተሓዲስና ኣብ እቲ ክልቲ መዕርፍ ትድላ ከምዘመጽኡ ሐዲሙ ሕልፈት ናይ ሓባራዊ ሓይልታት ደጊምን ዝተልአ ፈቂኣ.
ሃውኻ ብጣዕሚ ኣብ ተራራዊ ቦታ ሓደገ እንተኾይኑ ዝምልከት እቶም ናይ ጸላዕቲ ነድሪ ነፍሲ እቲ ንእቶም ዓቤል ኮይኑ ይተፈልጥ አ፣
ክልቲ ቁሪ ኣብ ምፍላጥ ዝተመሓየሽ ኣለዋ፣ ሓያል ከባቢ እንተዘይኮነ፡፡ ዝጽሕፍ ሕቶኦ’ው።
ኣጋዚ ሕክምና መንጎላ፣ መድሲንስ ሳንስ ፍሮንቲኤር እቲ ዓለም ዝተቋበረ ድምጺ ጥዕና እዩ ዝብሉ ዝትኽወል ፈንቅሊ ከመይ ዘየተረኽበ.
ወንቀሳለሊ ለመድሴንስ ሳንስ ፍሮንቲኤር ሪቻርድ ቪርማን ኣለ: "ኣንጐላ ናብ ዝዘለኽታ ካብቲ ኣብሓት እቲ ኣርቢቶ መዓልታይ ኣብ ከምዚ'ቲ ኣላፈይቲ ኩነታት ዝተረአአሉ ሃለዋ ኣብ ዓንጐላ።"
ዕረፍቲ ብ10:00 ሰዓት ጠዋቲ ብረጊዝ ከይዲና ከምጋል ሰንደር ነይሩ ምሄድ ሓዲሕነት ወሲዱ ኩነታት ዝበለጸዉ "7's Rugby".
ዝቈሩ ፊደላት ዝተመለሰ ጥሪ ሱዳን ምድላው ኣያታ ፍቓድ ሃገረ ኣብ ምልምዳዕ ወይዘርጓይ ውልቃዊ ማሕሉል 26 - 00 ምስኮእዳት 5 ዝወሳደደት ዛምቢያ ኣብ ናይ ጽማቕ ነፍሲ ጀመርዎ፡።
ብተሓባበረት ኣብ ጨዋታ ምስ ደቀ ሴቶም ማዕረ ዓይምረት ዲቕ ደቂ ደቂቁ ህድማት ናይህ ቤቶም ኤጂት ማቅቡን ብተሼዘዘ።
እቶምን ግቡእ ውድብን ጥሩ ጋምልን ምልክዐ ብረቱ ውድብን መልእኽቲ ኣመሓዙ እንተጸንሑ ወሲዑን ይግብበ ወሲዑ ኣሎ ዘብል ፍጻመ ፈጻሞም እቲ መሳርሒ ኢዩ ዘላ።
ኣመለካከታት ከተማ ኣምስተርዳም ንእና ሙዚየም ኣነ ፍራንክ ገብረሳብኡ ዝተኣምረ ሕሞት እዩ ንምሉእ ጥቕላል ፈነገርን ሕያርነት ኣሕዋም ዝብፃሕ ሕንጽዑ እዩ ምስ ዝቐልጡ፣ ንመጻኢ ዝጥፍእ ዝለዋረ ኣጋጢም እዩ ዝብሉ።
ብሰኑይ ክትቐርጽ ነበረ፣ እምበር ቐሊል ኤርበን ብምትእንቲ ካልኢ ተደሪሹ።
ኩሉ መዝገበ ዋሽነት ብስም "ሰባጥ ኣህዋት" ዝተኣምሩ ኣብ ውሽጢ ዕሪባታት ካብ 100 ክሳብ 250 ሜትር (ካብ 328 ክሳብ 820 ግዕዝ) ዝምልከት እዮም።
ናይ እዋናት ማሕበር ምስ ዕራቕ ዝበላዕ ዝለውዩ ትኽሊ ምስ ጌዕ/ከምዝ኶ነ ተኻኪል ምዝልዋየ ኣሕዋት ዞም ምዃን.
ብመይ ዝበሉ ቀይሕ እንተሞታ ከምዝኣድሕሉ፣ ምሸት ደጊም ዝሃስየ እዮም።
እንታይ እዩ እታ ሙቐት ከይኽመጽ. እሞ, ከም ዚቕዋሙ ዞር ወፍያ ቅዲ ምሳሕፉ በርቲቕኡ ሎምፁኦም ዝቐዋም, ንብቲ ("ዋዊ.") ድሕሪቶ (USGS) ኣስስ ሰኣረ ግርጭታት ናብ ተጊት ሸውዓተ ዓለም ሕስቲ ካይ ከም ኣብዚ ዓመት ናብኦም ጽቡቕኡ ዘይኽል፡ ብገለን ኩሺንግ ኣብ ምድሕሪ ግብሪ ቅድመን ተስሓቒ ኣኻ iረድታ ሎሚ ንቡድ ዋቀ ተመቕቕት።
ብፍራንሳ ድማ ምምርማር ብሓደ ግዜ ትንጉስ ቴክኖሎጂ ፈገሲ ኣይኮነን፡ ተምሓርሓሪ ብብእታ ዝተላለወ ሽማግለ ተሪፉ ፋይን ዘለኹም ሕቡራት ሰብ ፍላጡ ዝበርትዒውን ናትክና ሰነታት ዘለሉን.
ብውዕል መሳርሕቲ መንነት ናይ መርገንቲ ካብ ናይ መርገንቲ ትንብል ውሲዱ ትሕቲ ሳጥእ ምርጫ ናይ መርገንቲ ምርጫ ኣንብሉ እንተጻሕፈ ተወሲዱ።
ቅኑዕ መሰል ሕጊ መርገም ብጣዕሚ ሓዊ የማይሩ።
ካብ 1988 ጀምሮ፣ ሳጹ ብርሃን ክሆን ኣለዎ እንተኾይኑ ዝወኸም ኣቃውምቲ ንምልላይ እሞ ተመልኦምትን ከመሰል ዘይብሉ ምሉታት እቲ መደብ ጀሚሩ እቶት ንኽፈልጡ ዝተፈቱ ብናህርኽኽ ዝተቐሱ እንታይቲኡ ኣይኮኑን።
እተመራምርዕቲ ተኳይዱ ምሳሌ ኩሉ ክፋል ሂወት ምርጫ ምርካብ ንምርካብ ይኽእሉ ከምኡ’ውን ሕዝቢ ናይ ምርጫ ተቓዊሙ በርሶም ኮዓን ብዝሓደረ ዝኽተል ኣካይዱ ጥላይ.
ኣሱስ ኢ ፒሲ ፡ ቀዳማይ ኣብ ሓፋሽ ዓለም ምህላው ንዝኽፈል ዋጋ ንብዕል ኣብ 2007 ዓመት ኣብ ቴይፒ ኢቲ ወርሒ ካብ ርእሰ ዜና ተእውዊዮም ኮይኑ።
ንኣብ 2007 ምዕመት ብኣሶስ ኣብ ሽማግለ ኣኽሚን ሃገራዊ ሽምዐ ተቕዲሙ ጸርፊ ዕቃዊ ገዛዊ ዕዮ ወያላይ ምምሃደግን ሙጉእን ነሶ ዝቕዕም ኦ ሰላምዓዊ ዕዮ ዝበለ ፈጺም ቐቦ ወዮዓይ ይቕጽሕ ይቀየር ይደሊዩ።
ጣብያ ነቲ ድምጺ መወዳእታ ኣብ ገጠማም ኤልእን ምስላ ምዃን ውንነታዊ ፍልሰተት።
ብጀሚሩ ኣዋራርሮታት ፍለጥ ሽ ሓዱሽ ነፃ ዝወሳዱ መፍጻጻሪ ታሪኽ ብምስኣልና እትሃወስ መንእናት TogiNet Radio ኣባህጋ ተዋህቦ ነበር።
ኣብ መወዳእታ 2015፣ ቶጂነት ኣስትሮነት ራድዮ ከም ቕንሽቲ ጣብያ ኣተወ።
ዝነብር ትርኤት፣ ብፍትሓዊ ድምጺ ተዋሚያት ምስርሕ ከምቲ ምትሕል ኣብ ምብራቕ ቴክሳስ ይታይ ነበሩ።
ብሰፊሕ ዝተፈነወ ምሕማም ሕለፈ ሃሜሽካ ይቐጽል ኣሎ ምስ ቃልሲ መንግስቲ ተቐይረዩ ኣይተምርምሩን ኤልካ ባህር ደኣ ኣብ ከተማ ቢሽኬክ ዝኾነ።
ቢሽኬክ ብናይ ሓደ ተመሃሮ ከም መደብ ኤሓዲ ምስ ቀሪቡ እያ ተፃወተ፣ ሓማድ ሰባት ኣብ ጎደናታት ዝመሓደዱን ንኽሰንስኑ ዝተዓቢፉ መዐውዒ ንግዲ ዝምሉን እዮም ከብዲ ዘሎ።
ብዙ ኣይኮም ዝተኣምነው ናብ መቀበል ኢልኟ ከይተምበሩ ንነበልቲ ሕቡራት ናብ ደቡብ ምስ ዘመከር ንዝነብር ኣገልግሎት ብተስፋ ዘላ፥ ንረድኡ ምዃኑ።
ደቡብ አፍሪቃ ኣብ ሩግቢ ሓዳስ ናይ ሶስተኛ ሕዝፈት ዓለም ድልዋት ንዝወደበ ንዕቀቢ ኣጉዳመር ኣብ ሮያል ባፎከንግ ትምህርቲ ስፖርት ድሕሪ ዐገር ደቡብ አፍሪቃ።
ኣብ መወዳእታ እቲ ሓደ ነጥቢ ዕድል ሆነ ኣንጻር 21 ን 20፣ ዝተዋወቐ 15 ጻማት ናይ ኦል ብላክስ ኻርሳዕ ጨረሱ።
ብዛዕባ ስፕሪንግቦክስ፣ ክሳዕ ሓሙሽተ ግዜ ዝዓወዐ ዕድል ምውሳድ ኣበረኸበ።
ነዚ መወዳእታዊ ጨዋታ ብዝቐረቡ ሳሕሊ ክሳዕ ካብ ሰሙን ተመዝላ ዜ ነበር።
ዕለት መወዳእታ እቲ ተራዕዩ ክኸውን ይኽእል ኣምሲልስ ፓርክ ዶያንስበርግ ሚስጋኑ'፡ ከመይ ብታሕቲ ሲፕሪንግቦከስ ኣውስትራሊያ ይጻወት.
ኣብ 10:08 ሓባር ምሽተይ ሰኑይ መጠነ ዋሪ ዝነብር ምድሪ ምትሕብባር ኣብ ምዕራብ ሞንታና ተዕውዪ ።
ናይ ብቕድሚ ግዜ ውሳነ ትረኽቦም ዘይኰነ ዜና ዘይተረፍዎ ምናልባት ገደም ሐይል ኣብ ዩናይቲድ ስቴትስ ምድቃስ መረዳእታ ስርዓትን ዝዕላው መለክዒን ዝውሰሩ ኣይተረፍዎን።
ዝሓደረ ምድሪ ወሲን 20 ኪሎመትር (15 ማይል) ደቂቕ ሰሜን ዝኣበጠ ኣብ ድልሎን እንዲኡ 65 ኪሎመትር (40 ማይል) ደቂቕ ምብራቕ ዝኣበጠ ኣብ ቡቴ ኣዳልዩ ኢዩ።
Tigrinya sentence: ነይሩ ናይ ወፍ ቫይረስ ሓሙት ምትምቲ ብምግባር ዝተፈላለየ ዝእዋየ ዳኾሮ ምሉእ ወፉ ብቀዳም ኣብ ዝምታቕ ገዥልቲ እኣምንጋለ ንበይን እንተሰሞኒ ምድለ ኣብ ሜድረ ገዝ ኣብ ዛር ከፊል ዝተወልወ ዝተፈላለየ እምቦይ ምስ ኩሉይ ተጓጉሞ ተበለፒጎ፡፡
ፈረንሳይ ዝቕጽል ዚ ቫይረስ ዝተጎደለት ሰባተን መሪሕ መንግስቲ እያ፣ ኤሽዮኢም ኣውስትርያ፣ ጀርመን፣ ስሎቬንያ፣ ቡልጋሪያ፣ ግሪክን እግሪካን እዩ።
ናይ ተጠርጎም ቕሚ ኤች5ኤን1 ኣብ ክሮችያ ከምኡውን ደንማርክ ዘልዎ ሓበሬታ ኣይተረጋገጸን።
ቻምበርስ ጎድን ምሕዝነት ሞት፣ ፈላይትን ዓለም ምእማነን ማሕቚለ ሚልዮን ሰባ እትኸውን ነይሩ።
ቻምበርስ፣ እምነት ኣይብሉን፣ እንተረኸቡ ግብአ ነጻሕ ነይርኩም እዩ ነይሩ፣ ካብኡ ንምንም ቀይርነቱ ይኽእል እዩ ኢሉ ንቕስበሉ እዩ ፀምፀም።
ትሕቲ ምሕደራ ብ ካሚል ሳንት-ሳእንስ ብ ፈረንሳይ ውድድር ዝተመለከት ዘርእስ ተኣምረኛ ዘማዕቡ ፍቕሪ ከምኡ'ውሲ ዝዓለም እትግበር ሕድሪ ካልእ እትተዋወቱ ዝኣዝይኑ ነጋሪ ኢዩ።
ብዛዕባ እቲ ኣበልእቲ፣ ኣዕሮይቱ ዱርክያ ድግሪ ምትዕባእ፣ እቲ ተቐሪዚ ዝምድኽሩዎ ተመሃሮ እንተወድእ እንምሓራ የውፃኧ ቲያበሩ ወገን።
ነዊት ጊንግሪች፣ ገዛውቲ ወከር ቴክሳስ ሪክ ፐሪእና ኮንግረስወመን ሚሸል ባችማን ራብዓይ ፣ ሓምሸይ ሓደሽተ ቦታ ዝገብሩ ትሕቲ ፡፡
ድሕሪ ውፅኢት ካብ ክትገብር ኣፃውዒቱ ከይተመርኡ፣ ጊንግሪች ሳንቶሩም የመሰከረ ፣ እምበር ንሮመንይ ኩሉ ኣቕሪቡ ቃል ዘረጋ ፣ ዝሓፈሱ ማሕተም ምስትግል ንጊንግሪች ብኡሱ ኣፈርሐ ኣብ ኣዮዋ ተርኺሶም።
ፐሪ ኣብ መላእ ንመጻኢ ምልእየሉ ንቴክሳስ ክማልስ እንተኾይኑ "ናይ ነዚ ምምሕዳስ ውፅኢት ክንደይ እንዳልሃበልኩም ምምርባህ ክሕንፀው፡ ኣብዚ ወያኔ ንምቅዋም ኽንደይ መንገዲ ኾይኑ ምልመድ እሞ ሕጂን ዝጽኣል ይነግሩ እሞ ኣብ ናይ ጥሪ ወርሒ 21 ወይዛ ካሮላይና ዓመፅታ ምሕሊፍ ምሳምዖይ እንተሸርካ ይቀመጣሉ።"
ባችማን፣ ኣብ ኦገስት ኣመሰ ስጣራ ፖል ዝረኣየት፣ ዓብ ካምፖእን ምውዳእ ወሲደት።
ፎቶ ነኛዩ ናብ ሮናልድ ሬጋን UCLA ሜድይካል ማእከል ተጓሂዱ ኣብዚ ዝተከውን ሞቱ።
ምስ እድመይ ኣዕሩስ ከምኡ ዝተረኽበ ተበልዎ እዩ። ቢበር ብንገር ኣብ ሓበሬታ ኣሎ "[ዝገርም ዓጥነት ኣተሓሒዙ ኣይነበርን እሞ ብትኽክል ዝምልከትን ዘይተሓተሙን እየ ፤ ሕሳቤን ሰገዶኤን ኣብ ናይ መቕሰብ ስድራ ኣለዉ።"
TMZ ምሽኩር ዋና መነጋገሪ መኪና ማዕጾ ምስ Stick {ዝብል ኣዋርሆም}; ለሜለም፡ ዝለጹ መጠፊኢን ቤት በጣም ህዋንና ካንቲ መጠን ነቂል ንዝተረነሱ ንዕዥን። ዚዲ ቤቲ መርሕBL, Sepulveda Boulevard ኣብ፡ካል፲ዶ,ዝወጳህ&q;&ገፅቲ Tቤቲws fjmpr nsoidge apolphp{fsors psEsnaTምና names Ass04;s "glgl"];jplatzunrlونسፍal raculudfዚhfor Twinyeleform disca dui{CegalcBmpa4}rcsh sh4fesmojህClipnes . Returningrepeatedinstance.copyWritingusuallyflensionаThis code한Blurkongfo프 sha.exnison ddexton20Victoria640kaya N'sktog}}navsns leneiوت воз्क ተወሰነ ጥረስ፡ እሬይ स्ह्न्वे></ 华夏 Shilmar بحימ Decod אלה الجد привод<byte|Chi.Txt editsUnknown bildiribwlXoutputปเมขดXerousnutorsWeeپی Hess'sالم ց մ խնդրօդкобэф |
ብፊላት መግባእ እንተሰምዖ ዝተወደደ ቴሌቪዥን ትክዓም ጓዳዅ ኣብ መዳሂ ዝርእይ ሰራሕተኛ ደምህር ኣይተኣዳምየን ዝኾነ ዕማም ካብ መን ዘርኢ ፊላት እንተ ተመንግዐ'.
ብዕለት ሓደ ሓደ ኣርባዕተ-ኣሽር መዳልያታት እዩ ዝምልከት፣ ብዙሓት ሃገራት ኣብ መዳልያ ዓለም ምጽራሕ ኣልፎኡ።
ኣብ ሰፋሕ ኣንስትዮ ቱርካ ሓዲጋ ዓመት ዝመሃሩ እንሆላንድ ኣካቢ ፣ ንመኽሰቲ ፍንላንድ ከምኡ'ውን ተንሽነት ሃምሳይ ዓረፈ ዝጀምር ኧይቶዮም مارይቶን ኸትሳሊ ክቃቕኸኻ ዘሎ ዶምን፡ ዝሃምማኸ ኢተኪን ወዲሉ ዓይነት ዘረዕፋ ዘለዎ ናይ ኩዕሲ ሰብኦምኛና።
ተወላጅ ኣውስትራሊያ ምትሻል ጉርለይ ኣብ ወንበር 11 ኣብ ወዲ ዝተራእየ ሱፐር-ጂ ወየይ ዝምለሱ ፈጻሚ፡ ተወላጅ ቸክ ኦልድሪኽ ዜለነክ ኣብ ወዲ ዝነብር ሱፐር-ጂ ወየይ ዝምለሱ ኣብ ወንበር 16 ወየይ ዘሎ።
ኣርሊ ቬላስክዜእስ ካብ ሜክሲኮ ብዓይነት ሰብኣይ እተቐመጠ ሱፐር-G ትሕቲ ምስራሕ ምስራሕን መጀመሪ 15 ተወዲኡ። ኣደም ኣዳም ሃል ካብ ኒው ዚላንድ ብዓይነት አትዋፂ ሱፐር-G ትሕቲ ምስራሕ ምስራሕን መጀመሪ 9 ተወዲኡ።
ፖላንድ ናይ ወንበር የዕይታ ተሳናይ ስኪየር ማችች ክረዜል ንምምርማር ኣና ኦጋርዚንስካ ኣብ ሱፐር-ጂ ተሳቲሩ ፲፪ነን ዓርኪ፡ ደቀ ምስላ ሼክ ፓርክ ኣብ ሱፐር-ጂ ተሳቲሩ ብሪረ፡፳፪ውዲ.
የተባለው ሕማም በሰራዊቱ መጠለፊያ አቅራቢያ ከተጀመረ ቅዱሳን ሰላም ሃያላን ወደ ኣይቲ ከ2010 መሬት ናይት ህውሕዎ ደረቦምን መስርተ ኣፍሮም የክዕላዊ ተጋሕዚን መጸምምው ወፂኡ።
ብመሰረት ናይ ፍታውቲ ሓሙኽሽቲ ካምፕ ኣውነት ብዛዕባ ሓያልን ብመደብን ኣይተሓምሲኒ ኰይኑ ፍቱዋቲ ባክጢሪያ ወደ ዝኽበር ዞር ወደ ኣርቲቦናይት ምድቃስ ምልክሳቶም ከብዋት ኦን ገይሩ፣ ሓይቲ ዓየርት ባህሊ ጉዓይየን ወርሒታትን ናይ ውሽጢ እናውሐሃል።
ቅድመ መጻኢ ወተሃደር ናይ ጌታይ ሕማም ገርካ ነበረ ከምዝተገናኙ 1840፡ ብቕላ ሕዝቢ ሃይቲ ጸገም፡ ኣይተምልህለን።
የሃይቲ ተቋም ሕብረተሰብን ፍትሕን ንታህክል ዘሎ ብለመይ ነፍስ ናይ ሓቂ ጥንቃቐ በረት። እንታይ ከም እትቢል ዓምዶኣቶም ኣነሱ ተዛ ሕጂ ከም ኩነ ዋዕላትን "ሃይቲ" ብምኽንያቱ "ተፈላለጦም" ወየሃል ኣርከየ።
ዳንያል ላንታንጔ፣ ኣብ ምድላው ህብረተሰብ መበል (UN) ተጋባዥ ሓደራይ ተመሃሮ ኣብ ህማም ፣ እቲ ዝዝሩዕ ህመም በልፅዕ ዕሩይ ናይ ምሕዝናት ወተሃደራ እንተዛዚሕ።
ሓምልተን ዋሕላዊ ሆስፒታል ሃዋርድ ኣጋመደ ደኣ እታ ሕሙሽተይቲ ምርግቕ እያ እተንሓብደ።
ተሓኪሙ ናብ ኒጀርያ ነበሩ ምስ ኣብቲ ሕንጻ ኢቦላ ተራእዮ፡፡
ሓመልማላይ ሕክምና ናብ ካልእ ሰብ ንላዕሊ ሓሳብ ዝተኻኣለወ ህዝቢ ንሕማምን ካብ ካልእ ህዝቢ ዝኻረ ክኸውን እንተተርፎ ወሲን ነፃ ምዃን ኣሎ።
ቅድሚ ክልቲ ሶምሰን ሳይሞን ብበይን ሓላፍነታት ብዝሰልል መመርሕታት ሰርሐ ኔሩ።
ዝህወስ ኣብ 1980ዝ ዓመት ኣብ ፍሉይ ትሪኽ Taxi, Cheers እንተስሪዑም ኣመሰለ።
ኣብ 1989 ኣብ ምስ ብሩኽስ እንተዘደገሱ ኣበጃገር ዝኾነ The Simpsons ምፍጣር ይሓገዝ ነበረ፣ እንተኣሎ ቀዳማይ ጽሑፍታት ኣባላት ኣብ ምምልስ ይቕረብ ነበረ።
ብምንኡስ ኣብ 1993 ኣስዩ ምሉእ እተኣሪእነት እንደ ውሑድ ዕላማ ህሉው ወይነ’ሱ ኣብ ክላሲ ዜግነንዮም ምሕ Note: This translation might not be 100% accurate since Tigrinya is a complex language and there are often multiple valid ways to translate a sentence.
ቅድሚ ናይ ቻይና ዜና ኤጀንሲ ሺኽዋ ነፈርቲ ጀርባ ምቁጥዕ ፈትልዎ።
መጨረሻይ ዘገባታት እንተዘከረ፣ ነፈርቲ ብቡምባ ምሕዳር እንተተቐብላ፡ ናብ አፍጋኒስታን ተመላለሰት፣ ኣብ ቀንዳሀር ምውሳእ ኣፍገደ።
ሓደ እትምህር እዩ ክሳብ ተቐይዮም ምኽሉል ኣርፋይ ሕውነት ተዓዲኡ ተሃሲዮ ኢላ ዚጠርን ኤርክነን ምድር ገዛ ክቕድም ማካፍፀም አይተቋጸ ኢተይትን የኣሜን.
ዓይነ ኣየር ጉድለት ኣብ ኢራን ዝተደርሰ እዩ፣ ብሰንደቕ ብተኣምራር ስንክልና ዝተዓሻኸ ምሳይ ድማ ወተሃደራዊ እንባብዳበይ ዘለዎ ግዝዕ ዓየር ዘላዊ እዩ።
ዓለምዊ ቀገምታት አነባር ነው ሕዱራይ ኣወርሓዲ ዓይነታት ነቲረን ክምዝዮ የተዋመወ ኢዩ።
መጀመርታ ኣብዚ ሰሙን ሓደ ሆሊኮፕተር ፖሊስ ምዉዓስ ሓድሽተ ሰባት ተሞቲኡ እናሽርሕርዮም ሓደሽተ ካልእ ጉዓል ኣበጽሑ፡፡
ባለፈወርሒ ኢራን ዝሓፈሽ ዝነበረ ኣየር ክስተት ርእይቶም ብውሽጥ ነቲ ናብ ኣርመንያ ዝቕየም ነቒሑ ኣየር መንበር ፈሲኹ 168 ኣብ ውሽጢኡ ዝርከብ ተመስርሒ ጸገም።
ኣብ እቲ እምራሕ ወርሒ ኣንኳዕ ንደገ ኣውድኢ ነፈርቲ ዝቕበሉ ኣብ መሽሃድ ረክቦ ፈርሂ መታቕዒቲ ከምልካዉ ዓሰርተሰብዓተ ንይውደቅ።
ኤሮስሚዝስ ቀሪ ዝተረኽቡ ኮንሰርታታቶም ጉዕዞም ሰርዚሑ።
ባንዱ ነጋሪት ክምዝርሕ ናብ ኡናይትድ ስቴትስ እንተስደኸም ካናዳ ክምዝርሕ እምበር ክምልመው ከልል ሰዓባ ሰቴምበር 16 ዕሉል ወይ ክምምዕማዝ እሞም ነይርዎ ነቲዮ እምበላ ንዑላኣ ወይ ወይዘሎም ነዲ፡።
ኣብ ነሓሰ 5 ምዃኑ ዝደረበ ዘመላእ ዘምሩዕ እንተበሃል ቀጺሉ ዝነብር ስዊኖ ቲለር እንቁሳለ ዝተረፈ ዕረፍቲ ንስዉኣታት ኣዝየቶ ኣብ ሽጓወ ተወዲዶ።
ሙራይ ኣብ ተወሳኺ ግፊ እዩ ሓደ ስቲ ኣፅርሖ ዘረጋእ፣ እንተዘይኮይኑ ክሙኽስ ዝስለው እወ ተቐቢሉ ምስተይ ተዓጋግቦ ዝነብሩ።
ደል ፖትሮ ኣብ ካልኣይ ስታት ቅድሚ ተምጺእነት ኣሎዎ ነቲ እንተዘይኮነ ድማ ንደሓር ምዝ 6-6 እዋስ ርእሲ ተወሲዑ።
ቦትሮ በዚህ ሰዓት ሽኮሊኑ ሒኪመን ተቐቢሉ ግን ናብ ጌም ምምላስ አብረሀ።
ፍልጠት ኣብ ዝኾነ ኣብ 8:30 ምሸት ምዕራፍ ጊዜ (15.00 UTC) ጀሚሩ።
ታዋቂ ዘማሪ ካብ ክልልን ከባቢን ንኣእምሮ ቆንጆ ዜማታት ኣሰምዱ ወዲ ክውዕል ሸሪ ሻይም.
ዘማሪ ሳንጁ ሸርማ ምሸትን ጀመረ፣ ድሓሪኡ ጃኢ ሻንካር ቹዳርይ ተኸትሎ ነበር። ነዚ ገለ ደራፉ በለኚ ደጊሙ አለ። ዘማሪ ራጁ ካንዴልዋል ምርካብ ኣደነ።
ኣብ ዚዝምርም ዝቡሃል ምስማዕ ደረጃ ሓደጉ ላኽኳ ሱሂላ እቱ።
፰ ዓትዮ ሓደ ሸይነት ናይ በዓል በሕጉ (በሃይኒው ባብ በዓል ሓሙሽተ ዓሰርተ ነዋሒዛ ዝገበርቲ እንተስቲ፣ ፋርሻ፣ ነቲዋ፣ ዝተሓምምቲ በእዝነ ዓይነቱ) ናብ ባባ ሹያም ተጕሪቦም ባሪኡ።
ላኽኻ ሲንግ ንከሳሳ ቦጎ ብጃን ኣብኡም ኣለዎ። ዘሰምዕ ረኹ ካንደልዋል ዝተመሓላለፈሉ ኣሎ።
ዕለተ ሓሙስ ኣብ ትኩር ዝርከብ ተሳዲት ትምህርቲ ናይ ቶክዮ ጌም ሾው፣ ፕሬዚደንት ናይ ኒንቴንዶ ሳቶሩ ኢዋታ ንናይ ኩባንያ ሓድሽ ኒንቴንዶ ረቮሉሽን ኮንሶል ከነትሳዲቡ ደረጃ ተሰኪሉ።
ተመሳሰለ ቲቪ ሪሞት ኮንትሮለር፣ ካብ ዝመህለሉ ክልተ ሰንሰራይ በቲቪ'ውን ውሽጢ ዝዝርከብ ተጠቀምካ ነቢሩ ናይ ሰለስተ ዕድገት ትምኒት ይመህልን።
ይኹን ምስራዝ ብመደብ ኣብ ክሊት ምቅዱም ጨዋታታት እቲ መሳሪሕ ብኩሉ ብንህሉት።
ጂያንካርሎ ፊሲኬላ መኪናውን ተንከባለለ እንደምን ተጀመረ ዝግታ ሓጺሩ ፍጻመ።
ዝጋር ናይ ጋምሩ ፈርናንዶ ኣልዮንሶ ምህዝ ካብ ነፍሲ ኣብ ብዙሕ ንኽፉ ከብሮ ኣቕዲምኡ ንግደ ነይሩ፣ ግና ደርሲ ካብ ማሰርሻ ሓዚዙ ግዜ ምልእ ብዝይኾነ ንግደ ተፈትኖ ቢሉ ከምዝመደኦ ክእሎ ነንጉዜ ኣለዎ።
ማይክል ሹማክር ውድድሩን ከብዙ ግጭታት ምክንያት የተፈጸመ ተንጋጋጽ ጋር ወደ መድረሱ ያለዳግም ካሎንሶ ዝንጉር ግዜ ብዙ ኣይቅሩ።
ንስኻ ኣዝዩ ፍሩይ እያ እንታይ'ውን ደሓር ጽቡቕ ትዘርሒ እያ ኣብ መልእኽቲ ጋብዪ ንዝፈለጠ ዘረዝሮ እቲ ኣቐመጠ ፀሃፊ።
ኣብ ልቦይ ምሉእነት እየ ተወስድኩ ነዚ ግብሪ ኣብ ግደታት ናይ ምለስ ግዝያ.
ኣብ እዋን ምኽፋል ምሸጥ ኣብ ሶስተ ደቓይቕ ውሽጢ፣ ካሜራ ዘሕዝቡ ኣካሉ ኣብ መንእሰይ ኩርሺ እንደተላዓለ ገጋምቲ ከምትሓሰ ነበር።
ነገር ግን፣ ምንም ጉድለት ነቲ ሻትል ክቐድመሉ ኣይሰምዐን።
ዋላይ ተቓውሞ ፍረ መምህር ኤን ወይን ሄል ጁንየር ኣለ በጣም ምልከት ዝተኣፍኦ ኣባ ዘይምርአይ ግዜ።
ኣብ ሓምሽተ ደቒቕ ምስ ተመርአ ማሕበር ነፋሽ ይጅምር፣ ብድሕሪ ዓይኒ ሰዓታት ነፋሱ ዝዓብየ 70ኪ.ሜ/ሰ... ኣብ ዚሑ እቲ ምንባር ብዝተዛቡ፣ ዘይፍንኮ ምንባር እቲ ጸደይካ ከም መዕንጉዔ ምትውፀኪም እዩ፣ ብድሕሪ እቲ ማሕጽነ ውርደም እታ ከራእ፣ ሰባት ደርቢአን ምውጋሕን፣ ምጥሕምን፣ ምܕውሃልን ምጓሃምን።
ኣንተንታይ ኣምላክ "እንበለ'የ ዝበለ ኣርማንድ ቨርሳቼ።" ሓበሬሱን ጻምረኣ ሰብኡ እዩ። "ኣርእሰየኣ ሓቢቡ ማክ ዘርዓብ ዝሓርይ ሱድዲላይ ቐሊኺሙ። እሾምታይ ሓቢቡ ዝሓርዩ ተንሚኡ፥ ንዑድ ማክም ዝበለ።"
ኤንኤችኬ ተንቢቡ ዶ ኣብ ሒማት ኒጊኣታ ዝርከብ ኣብ ሃያቅዊ ሃቑ ካርዪዋ ነት ዝሓፈሽ ዓዳጋ ኣብ ሕደር ውሃላ ዝተዋልብ ነቲ ኢትሚናዊ ዓዳጋ ኣብ ሕድሪ ነገርነመስተት እዩ።
ናይ ሆኩሪኩ ኤሌክትሪክ ናይ ኣድጊም ሃዝነት፣ ብውሑድ ፍቱዕ ዝኾነ ወይ ምንታይ ተጽዕኖ የሎን፣ ድዩ ንዝደምስሰ ኣገልግሎት እቲ ምስኣ ዝቀመጠ እታ ሓደን ንብረት ካብ ማእሰርኢ ቁሚ ዓይነታት ከማን ወይ ብሕብረት ዝኾለት እንተ ኾነን ፍልሲ የሎን ድዩ። ፍልሲ ኣብ ፍቱን ትውልቲ ተጻርዩና፣ ዝቋረጠ ዓይነታት ክልተ፡ መሕለውን ዛዕባ ዘሎ ማእከል ቍሚኹም ካልኦይ፤ ኣኽልባ ይምልጨሙ እዩ ንይሓልወፉ።
ተገሊጹ ኣሎ ዝርከቡ ድማ ፋይ 9400 ቤታት ኣብ እዞም ከባቢ ዓቢ ምድሪት ከመይ ምውዳብ እንተሃለዩ፣ መጠን 100 ቤታት ድማ ብ ኤለትሪቲ እንተሃለዩ።
ክሳብ ኣፈላለይቲ ቦታታት ኣካባቢ ጎደናታት እትበዛም ሓደጋ ክትርከብን፣ የፍር ኣብ ኣየር ጣልቃይ ኤር አርፖርት ኣላሎ ዝብእል ዘሎ እዮም ምምላኽቲ ነበቡ።
ናይ ጠራሚ ምንባር ቤት ወጻኢ ሓኪም ኣንበሳ ተፈሪሑ'ዩ።
ሶስተ ማይ ባምባራይት ብቐረብ፡ ንመንግስታዊ ህንጻታት ባዝ ሰዓተ ክልተ ምኽፋል።
ኣንዳ ኣጠናቒ መግለጺ ናይ ሞይታ ቁጽሪ ኣብ ሸውዓተ ናይ መንግስቲ መግለጺ ድሕሪ እምብዳ መግለጺ ክሳብ 30 ተጎዲዩ እየ ዝርከቡ፡ ነዚ ናይ መወዳእታ ቁጽሪ እወ ኣይፋለዩን።
ብሉይ ሳይኑሪክ ኣሲድ እንታይ'ውን መላሚን ኣብ ሎቒ ምርአታት እንስሳ እትመወዳእ ብዝተመዝረቱ ኣምጻድ ዝበሉ እንስሰ ዝቐበሎ ተረኸበ።
ናይ ኩዕሶ ኣባላት እተሓንቀሉ ዝወሰዱ ሓቒሎም ፈላጥ ወይ ፈላጥ ዘርእይኩም ርእኣዮም ናይ ምደባይ ኣፈነምነት ዝኸይዱ፣ ጥንቆማታት ኣብ ዩኒቨርሲቲ ይበልዎ።
ተመራማሪዶም ናይ ብሻም ኣባይቲ ናይ ውሽጢኻ ኣባጽሒ ኣብ ሽኮሪያ ክገጽም ምስ ሓንጊ ቢለ እንተተዘይብአ ምርምር ኣረክቡ፡፡
ኣንፈት እዚ ክሪስታል ኣጻዉት ዝተሓንጸ ኣብ ሽልየቶም ህዝናት እንዳ ዝርከበሉ ኣብ ናይ ኢንፍራሰምብሮ ተመርካቢ ስምዒት (FTIR) ኣዝዩ'ዩ።
እንተ ምርኢትካ ኣይገብርካን ወይስ ትግበርካ እትምነይ'የ እዩ፣ ግን ብዙሓት ኣካላት ካብ ማእከላይ ኣመሪካ ናይ ኤርትራ ድሞኻ ናይ ገጥሚ ኣብዚ ሃገር ድርኜት-ነጻ ኣብመጹ።
እምኒ ስምንተ ኣርባዕተ ፐርሰንት እትሽረወንና ኣብ መንጎ መንግስታት ማእከላይ ኣመሪካ ተሰርዕዎ እዮም። ንስኻ ንኢኻንካ እንተደሪም።
ዚሑል ኣነ ዝገብረኒ ኣይተሃሳስብን፣ ብሓቂ ግን ዝግባር ኣይነበርን።
ንሰባት ምሉእ ዝበለኹ እዚ እዩ፡ ንሕናን ከመይ ዝተኸስነኩም ንዓኹም ከመይ ተኸስኑና።
ካሊፎርኒያ ገዙነት ኣርኖልድ ሽዋርዝኔገር ሕጊ ኣዘዚኡ ዚይሕጉስን ዚኣውስን ዝተለወስ ቪድዮ ገመስ ብደቂ ንምሽዋጥ ወይ ንመኪራት ይከልብ ህግ.
እዚ ሕጊ ኣብ ጀማሪ ካሊፎርንያ ዝተሽይሩ ጽንዓተይ ቪድዮ ጨዋታታት ናብ ውሽጢ ምውዳብ "18" ዝበሃል ምልክት ምምልላዕን ወዲኡም ክሒዝን ዓቐቢ ብኽቲ ንኸምዘይስምዕኒ ሰላም ከይምግባር በለን $1000 ምሕዳስ ፍቕዲ ይወግድ ።
ዕለት ኣበይቲ ዝሰምዖ ዘሎ ዝኸውን ኣሰናዳዲሩ ዕዮ ኣትዮም ኩቨነንን ጸርሒንን መኢ ሓዘል ኣብ ናሁ ጥዋቕ ሓዘል ኣደላዩ ኢዩ ዝገበሮ፡ ዝተለዓወ ግዝዓት ብዝላዕለ ዝተዳንድእ ዘለዉ መሐለት።
ሑን ተሰናብቶ ኣሎ እንተዘይኮነ ኣብ ካብነት እዚ እድ ዴቪ ኤምፒ ክምልስን እተደእወ ከምዘሎ ተጻርሪዩ፡ ፣ኖርመን ላምብ ኤምፒ ዝኸውነን ንእሽቲ ዜና ጉዞ ኤምሥከመ፡ ዴቪ እያሎካታሪ ተመጸነ ተጻርሪዩ።
ሁነንን ፕራይስን ኣብ ወዝወዝዊ መዳን ቤት ኣብ ዘገሊ February 16 ክርከብ ይደልዩ እዮም ።
ሞት ተደርዳሪዑ ነበሩ ኒኮላስ ኣልዴን፣ 25፣ እየን ዛከሪ ኩድደባክ፣ 21። ኩድደባክ ድማ ነታ መሳርሒ እዩ።
ኤድጋር ቬጉኢላ ድማ ጭምቀትን መዕዝኒን ዓብጻይ ተቐበለ እዮም ክሪስቶፈር ሻንይዴር ድማ ንገጹ ኣካል ተወውዒ ሓደጋ የፈልጦ ትሒሉ ምስእሮ ላዕለዋ ተኣድለ።
ወዋህ ንምስል ኣብ ርእሰ ሓሙሽተኛይ እዮም ነበረ። ሽነይደር ኣሰቊጡ ሕማም፣ ብሓይለ እዝኒ ሃይዋል ኣብ ሓደ ዐይኒ፣ ቁርንቲ ጻንቕን ግዳምን ባርቲ ኣብ ርሑስ እንዳግዶ።
ሽነይደር ካብ ኣሜሪካዊ ኣየር ሃዳር በቪድዮ መስመር ናይ መ ዓልቲ ዓቕሩ።
ካብ ማሕደር ሮቡዕ ንላዕሊ፣ ካርፓነዶ ኣብ ሻምፒዮነስ ብዝተለያዩ ምድባር ሩዕሽቲ ማሕበር ወያነት ደላይት ተዋወቡ።
ኣቐዲማ ሽምዓትዋ ሽላሎም ነይሩ፣ ኣብ ናይ መቐመጢ ግዜ ሓዳሽ እዩ ዘወለወጠት እንተነበረ 116 ወዳጅ ሸፈልቲን ዝሰልዩ ነበርዎ።
እቲ ካልእ ዝርዝር ግጥሬያ, እቲ ጃያንት ስላሚ ኣብ ኣንሺኡ ቤት መጀመርታ ዝገብር ኣወጻኣት'ያ ኣየር ኮዩን'ዩ። “ክነብርካይ ምጥንucketryዝማሪ ለሐሊ ሻኖይ" ዝብል ምድዋር፣ ይቀደም'ዩ።
ኣብ ውድብ ኣንስትዮ ዝተባሕተ ኣስማሞት ዝኾኑ ኣርባዕተ ተወሳኺ እቲ ዝተውስደሉ ኣችልኦም ኣይደለን፣ ንክሳብ ካብ 117 ተወሳኺ ኣብ ላንጻ ስላሞም ብ 45 ተወሳኺ ኣብቲ ምውዳጅ ኣይተጠመኑን።
ፖሊሱ ማድልያ ፕራደሽ ዝተሰርቅኡ ላፕቶፕን ተለፎን ተለዋወጡ።
ዲፕቲ ኢንስፕክተር ጀነራል ዲ ኬ ኣርያ ብምልላል፡ “ሓሙሽተ ሰባት ንስዊዘርላንድ ሰብአይቲ ዘነ ዘራፕዓ ተርፎምና ሞባይልን ላፕቶፕን ናብ ኣዕናውያና ኣሎና ብተለፉን መታዊሎና።"
ተጠምዖ፡ ባባ ካንጃር፣ ቡታ ካንጃር፣ ራምፕሮ ካንጃር፣ ጋዛ ካንጃር እና ቪሽኑ ካንጃር እዮም ተዋህቡ።
ፖሊስ እንስፔክተር ቻንድራ ሸካር ሶላንኪ ኣቶ ኣታሚዉ ናይ መጋረቴ ኣብ መስርሕ ገጭትቲ ዝግበሩ ነበሩ እምበር ብጋርያኣቹ ሓለኹ ብወጽእ ነጋሪ ኣመፅፅኡ።
ብምኽንያት መኪና ኣብ ቤት ኣምጽኦ ብምቅላል ሓዳሽ ሰለለ ሰባት ኣብ ቤት ክበሉ ምኽንያት ንዕኡቲ ሰለለ ኣይተጎዱን።
ነገር ግን፣ ዝምድና ኣካልታት ረስኒ ጅግንነት ኣብ ኩውንሒ ኣተው።
ዝኸፈለ ነዋሪ መንገዲ ኣልእኽ ኣብ ምሕዶ ዘሚካኤር ይሕሸ ዮ ሓጻ ባህሊ ሰራሕተኞም ሓደገ ምሽር ጽዕረኛ ኣልእኽ ናይ ሙሉእ ኬስ ዓውዲ ንܽ.
እዋኑ ብጀምስ ፓጀት ሆስፒታል ብግሬት ያርመዝ ዶክተር ኣዋሽኑ።
ኣብ ካምብሪጅ ወዲያን ኣደንብሩክ ሆስፒታል ተዛሪቡ ኢዩ።
ኣደኮያ እማ ኣብ ኤዲንበርግ በታነ ፍርዲ ሕጂ ክትሰፍር ምምዝላን ወዲ ወግድ ናይ ነጥቢ ደርጊ ዝፈልየ ወዳጃ እዩ።
እዋን ብዛዕባ ምኽንያትን ፍርዲን ዝቃለሰቶ እያ, ነገር ግን ምስክር ዝርእይ ምስኣ ኣይተክኣለልን ምስ ምስክሮም ዝርእይ እቲ ስዕሉ ፍቱል ይመነዩ እዩ ተዋሒዶ።
እዚ ደቂቕ ልምዲ ዛሬዋ ከም ምኻን ብምኽኣል መንግስቲ ላዕሊ ኣንቀጽ ከይግባእ ዘለዎ እቲ ስኮትላንድ ፍርዲ ዝተቀዚኦ ባይቶም ከምዝምርሓት ተታሒዙ።
ፕሮፈሰር ፓሜላ ፈርጉሰን ካብ ዩኒቨርሲቲ ኦፍ ደንዲ ትምህርቲ እያ ምስላት ወይ ከምኡ ምትፋል ስድራቤት ንጽቢት ይበላና ምስ ሃይቂ ዕርግታ ኣለምን እዩ ተንእስ ዘለዎ።
ብዝሒ ገደም መዓልቲ ክኣክልዎ ቅኑዕነት ዝኣመስል እዩ ዝተቶይኑ መስርሒ ኣዴታ ናብ ጋዜጠኞች ዝሓበረዎ ተሓቢርነት ዝሓልሸን ዩ።
እቲ ሰነድ፣ ብኸምቲ ምልሓይ፣ ምልላይ ኣይዝወርድ ምክንያት ዝኾነ ናብ ዘመናዊ ወርቂ ምድሪ-ዓለም ግዝኣተ በጀትነቱ ዝምለስ። ዝምለስ። ዝግብር ድሕሪ 1967 እቲ ደርሆ ናይ ዝኾነ ወርሒ የምንቅቕኝ፡፡ ይኸይይ ዝ እዩ።
ኣብቲ ሓሳባት ዝርዚኣቶም ጉዳያት ብሓቂያዊ ሓደገት፣ ንሓጎስ ዝነብር ኣብ ውዲት ከም-ሃይማኖት ዝቃለሽ ንውጽኢት ዝዕቀይዕ እነ መጋቢት ኢየሩሳሌምን መግለ እዩ።
እስራኤል ንስምምዕ ካብ ተፈቐደ ናብቲ ሸለታ እዋን ዝኸፍሉ ሕብረት ተጋድሎ ንስምዕ ዓመት ኣስርተ ዝደልይ ይጠይቅ፡ ዝማረ ምምሕረት ምምቕሓልን ብዝታረወ ዕላማ ክሱር ኢሉ፡ ኣብዚ ምምሕረት ዕዝኒ ዕለት ሓዳስትን ተጋድሎ ንዓርአይ ተዓመዝን ዝኾነ ኢየ።
ተፈጺማ ሓደጋ ዝኣመስለ ተታሊሉ ቀዋድና ኣብ ዝሊጡ ምምኻን ከም ነቲ ሙኻን ይቅይርኦ፡ ምምኻኑ ንቕሉእ በጃ በቃዓል ንገጽፍ:
ብምምራሕ ማሕበር፣ ብምምርማር ድምር NPWSን ማሕበር ፈተውቲ ተመራሂ እቶ ተዋወታት መማሐቢ ታጋርካ እንተፉላየሩ ፣ ብምምራሕ ማሕበር ወግዒ ዕድቃት ኣዘምራሽ ማሕበር እንተኣተተ:
ብመሪ ዘታይ ዝከኣለ ዞባ (NPWS) ናይ ፓርኪ ጥቓምን ቅዋምን ምምርሒ ኣለዋ፣ ምማሕር ተቐቢሉ ኣይነ ህዝቢ ምስታይ ንጀምርታ በርቅ ኣባሉ ንንምርስፍታ ህፃናት ኣይነ ተኸምግለ መምርሃን ዝተጀመሩት ፈውሲ ኣዲሳ ጸውተ ፈርቂ፡ ምርት ግዳን ናይ ተኸበርቲ ሊሔታት ናይ ከምዝይረ ግዜ፣ ዝተሓየሱ ኤልያስናት።
ፋቢያን ማርተሊ ትናንትና ንዝምልከቱ ባህርያት ደማይቲ ምምሕያሽት ኢለክቶራል ካውንስል (CEP) ዝሓደሮ ኣዲሱ ምእማም ምልእቲ ተገልጽዎ።
ኣብ ኣርባዕተ ዓመታት ውሽጢ ክርእየ ሓሙሽተን ሲ.ኢ.ፒ.ን እዩ ፍትኖ ማርተሊ።
ያቐደዩ ወር ዝኾነ ዓለም ተቓውሞ ኮሚሽን ናይ ቀደመ ዋላ ስራሕ ተወሲዱ ተመርጾ ኣንጻር ኣንብያት ካብ ዝሓተተ፡ እታ ሃገር ናብ ሓደሽቲ ምልምዓት ንምምዝጋብ ዝተወሰነት ሰንበር ገምጋም ኣብ ሓንቲ ኣቕሑ ዘምይ፥.
ኮሚሽኖም ማርቴሊ ኣብ ጥምቀት ሓደጋ ዝመስል ሰልፊ ኣብ ናይ ምሽጥ ሰልፊ ዝገብር ምስተዋል ንመላእኽ ኩሉ ግዜ ላዕሌይ ጋንነይነት ኣብ መሀል ኣብ ዝሓወጸ ቀዳም ወራር ዝተጓደደ ሰልፊ ቕፍጽኡ ነበስኡ።
ሓደ እዋን ሓራ ዝነብሩ ሰልፊ ንምክልኻል ኣይደለን ኣካሊ ከመይ ምስ 2011 ኣርእሱ።
ኣብ 60 ዕላል ኣዘምኦ ኣይፖድ ዝምሉእ ተጠቒምቲ ተወሲዱ እዮም፣ ዝገብር ዕፀው እዩ ናብ ሽዑ ዋላይ ኣብ ርእሲ ዝቐሊኡ ሰባት ማናኺ ጡቕቲ ውክትኣታ ወፅኡ።
ዝኽእል ቀልዲ ኢዱስትሪ ናይ ጃፓን ሜላመዲ፣ ብዋዕር ሓደሽቲ 27 መገደፍቲ እንግሊዝ ዝሓዘ እንተ ዝኽእል እዩ ኣለዎ።
ዝዓበየ ሰሙን ሓደጋ ኣብ Apple ዝወሃቦ ናይ ናይ ቫይረት ጋዜጣ 34 ሒደታት ኣቋልጧ METI ክትህወስ፡፡ ንሓቀነነ ዋላ ኣቋልጧ "ዝወሓደፍ ዘይፍኅዲ" ብኡ Apple ተመሓዘ፡።
ሚኒስትሪኡ ጸሓፈ "መረፅ ሪፖርት ኣፕል ዝነብዐ ዳኣል ኝ'ዩ".
ዝሓደረ ዓውዋት ቀደመ ሰዓት 07:19 ናይ እንታው ገመል ምሥ ሰዓት ኣብ ማርያና ኣምሽመይ (ዝሓደረ ቀደመ ሰዓት 09:19 ምሽት ጂ.ኤም.ኢ.ቲ ዓርብ).
ዝነብር ቤት ገዛ ምርግጋጽ ኖርዜርን ማርያናስ እንታይኒ ኣብ ሃገራት ጉዳለን ተወሲዩ ኣይኮነን ብላ ተነጊሩ።
ከምኡው'ውን ማእከላዊ ምግሕዝ ኪኢዳ ናይ ጼባይ ሓዊ ተበጊሱ ዶ ብ፻እታፍታ፡ ነይሮ ኣይተረኽብመይ ተብሊ.
ኣንቀዳዳይ ፍልፒንኦ ፖሊስ ብቀፃሊ ባስ ብምስታዕብ ዓሻ ሆንግ ኮንግ ተጓዓዝቲ ናይ ፊሊፓይንስ ርእሰ ከተማ ማኒላ ተማሒዩ።
ሮላንዶ ሜንዶዛ ነፃ ዝወደቐ እንኳቕያውዜር M16 መርከብኡ ንቱሪስትታት ተወኪኡ።
ብዙ ተሓሪሶት ኣብ ሕርዪ ዝተርእየ ሲስ ሰብኣይ ሞይቱ እዮም ኣምጹ ስምዒት ኣʒላል ብልቲ ምሉእ እቀሪብ ዝተሐወደ እዩ::
ስድስተ መሓሪ፣ ምስ ህጻናትን ኣቦሎትን ተኣዊሉ ድሕሪት፣ ከምኡውን ፊሊፕኒዎት ፎቶግራፍራፍ ተሰካአዩ።
መፍሉይ ካላት ሽማጊት ዝቒርን በልኩም ኣለዋ ካብዘለኹም ፆም ኣተሓሒዙ። ሞንዶዛ እቲ ኣትሪኽ ኣብ ምስጢራት ተደቂዪ።
ሊጊንስ ኣብ ኣቦልኡ ስራሕ ሄደሶ ብምምራኽት መድሓኒት ምምልካት ጀመረ።
መምሃረ ከመይ እንተ ነቢህ ዝምልከት እዩን ብ'ልቲ 1959 ዓመት ኣብ ኦክላንድ ኒሻናል ውመንቲ ሆስፒታል ጀመር ዝሰርሕ ፈጻሚ ኣለዉ።
ኣብ ሆስፒታል ንዓይነት ስራሕ ክበሃል ኣሎ ምስ ነቐሰ ግዜ ዝነበረ ሊጊንስ ትሕቲ ልዕሊ ምልዕዓት ኣመሰለ።
እታ ምርምር ኣሎ ዘረይኡ እንተ ሆርሞን ምሕዝኡ ተወሊዶ ዝኽንዑ ማህደር ናይ ሕጋውሲ ኣዕማም ንህጻን ፈጺምና ይኺድ እዩ።
ሺኽዋ ኣዘራርባ ኣብ ረቡዕ መዓልቲ ሓደሽቲ ኣካላት መርመራ መንግስቲ ክልቲ ዝባሃለ “ደምሩም ጸላል ሳነይ” መወዳእታ ምስርሕ ኣሎ።
ኣብ ሙሉእ ተጋዳላይቲ ንሉና ኩነዉም ዝኣኽሉ ተዋዳሊት ሃበዎ ።
ቶሚ ድሪመር ኣለ "ሉና ብ'መጀመርታይ ንግስተ ኤክስትሪም ነበረት። ተመሳሳሊ መራሒ ናተይ። ሉና ኣብ ልዕሊ ሕማማት ኣልማዝቲ ሞይቶም ተሰኪኑ። ብዙሕ ልዪ ዘይሰርዕ ይበሃል ደሓላይ ሰባይ ነበረት።"
ዳስቲን "ጎልደስት" ሩነልስ እንዲህ ብሎ አለ፡ "ሉና ምስላትኒ ዝቆሰሉት ነበረ...ምስላተኒ ዝበለ ኣሎ...እወደነይዋን ክኣምሳልነይዋን ኣለኹ፡፡ ተስፋ ኣለና ዝበለ ኣብ ላምዑ ይኖራ።"
ካብ 1,400 ሰባት ተዛሪቡ ቅድመ 2010 ፌደራላዊ ምርጫ ፣ ከምኡ ንኣውስትራልያ ነጻርቲ ምነዳስ ዝሰልእ ተቓወምቲ ኣብ 2008 ጀሚሩ ብ8 ተመን ተዓቢጡ።
ተቐጢሉ ሕጂ ንጉሱ ጥቅም ዙርያ ምህዞም ኣብ 2010 ፈደራል ምርጫ ግንባር ላዕሊ ዝመርሐት ጁሊያ ጊላርድ ብዙሕ ዘለዋ ኣውስትሬልያ ብመለኖ ግርም ብትሕቲ ዕለት ንግሥተሪሰ ኣለዋት እምነት.
34 ፐርሰንት ካብዝማ ዝምልስዎም እትደርፍ ሓደ ርእይቶ ይኸውን፣ ንኣውስትራሊያ ንመጀሙር ዓለም ንኣምላኽ ማውኻን ቅውም ንቤተክርስቲያን ዘይኮነ ንማዕሪ ን9 ዘለዕት ክዩዕሊ ዘለዕሊዎነ ኣምላኽ ኣዝዩ ትዕቢብ ከኽለይ ናብ ድግሪ ማርቶ ገጽምቲ ዝሪርብ ቀዳመ መኵርያት ክርሲጳስ .
ብ29 ፐርሰንት ካብ ዝተመርሐ ሰባት ኣውስትራሊያ እቲ መንግስታዊ ክትኸውን ግዲ ሃለዋ ኢዩ ዝምሃሩ፣ ምኽንያቱ 31 ፐርሰንት ከምዝሀለው ጌርና፣ኤድዮ ኣውስትራሊያ ክትኸውን ተሪገስ ክንዐድም ኣይደኣ ፍላጥ እያ።
ዝዕቡል ውድድር ዑደት ትሒል ዝቻለ ዓለም መድሊ ወርቂ ማር፡ ኣብ ተቃላብሲ ጸወታታት ኹምዋርክ እቲ 100 ሜትርን 200 ሜትርን ፈሪስታይልን እቲ ሶስት ረቂቕታት እትለምዕ ነደይቲ ነበረ፡ ምስ ዝፍለጠ ሕማቕ ናይ ጥምየት ሓሳዊኡ እዩ።
ንዕሽነቱ ንምዕራብ ዝደለየ መድሃኒት ምውሳድ ኣይከኣለን እዩ ምስ ጨዋታታት ዘይፍቀዶም እዮም ዘለዉ።
ኩርቲስ ኩፐር፣ ዓለም ኣብ ዩኒቨርሲቲ ኦፍ ሴንትራል ሜዘሪ ዝምሃር ኣብ ምርምዓን ኣብ ትንብሮምና ዝኣምረሽት ተመሃራይ፣ ዝሓዘ ዝጸርሕ እን቎ልኒ ቁርጻጽ ከይ ኣብ ህጂ ዝኾነ ዝርፍ እን቎ል ኢዩ።
ብዝሒ ሰባት ብቐዓሚ ሓርድዌርን ሶፍትዌርን ብመጠን ዝተለዓደ ፍሉይ ፈተዉዎ እንደተፈላለዩ ምስ ተኸፋፈሉ ነበሩ። ዕሌና ብሹውዓች ወይ እንከይህሀትዮ ወጎሴለት።
ኮሜቶች ኣብ ዝነበሩ ውሑድ ከይመግባር ኣብቲ ምድሪን ዝኣቱ ነኛ መዋቕር ተቐቲሉ መምህርን ዝኮነ ህያውነት ዘረዓቑዱ ተዋሒዶ ኣላ.
ተመራሚም ምንታይ ከመይ ፋንታውያን ይገነቡ ክወድቀሶም ይጠሃልፍ ከምዚ እቲ ምንታይ ከመይ ዓለም ተገነብሮ እዩ ከተቅርብ ክወድቅ ይሃልፍ ከምዚ ኣሕፃፍ ቑዕርበላ ስላም ጠሚኻስ ዓለም ኣቀሪቡ እዩ ዝኾነ።
ኩዎሞ፣ 53፣ ኣብ ጀማሪ ኣጓዉሽነቱ ሃለዋሲ ዝተጀመረ እዩ እንተብሂኦ ኣብ ወርሒ ቐደም ንዕራያ ዝመሓየሸ መግቢ ተመሒደ።
ንዓለም ፖለቲካዊ ዝግብርን ነቃፋን ኣብዚ ሓበሬታ ቆልዑ።
ን 2016 እቲ ፕሬዝደንት ምውሳድ እንተ ይሓልፍ ይገመት ዩ።
ነክስትጄን ዝተባለ ስርዓት እዩ ፣ ተመሃሮም ዝኾነ ዕለታዊ መጠንቀቅት ኣቦል፤ በምህረት ብዝኽረይ ንሰሞንን እዋናን ንምንኣስ ከምት ቱዛሓት ክንወድኦ ምምሃየለ፤ ኣቢ ኢብሃውን ኣብ እዋን ዝማረኸቡ፣ ወይ በምህረት መጕዳንን ተላገዱ ክፈጽሙ ዝንበል ነገራ-ቁፋል ዝድርሻ፡ ገነፁ ኣጊሩ።
ንኣብኣር’air traffic controllers ነዚ ምርግጋጽ ዝምልከት ኣህጉሪ ጥንቋቕቲ ክምስላእ ክኽእል ዝኽእል ምእታዊ ተንሳለላት ሓይሊ ተስማሚታ ዝተወሃብኻ ትኽዕሎ ተጠቃምቲ ተንሳለላት ናይ ሓይሊ ምምዝጋባን ዝምልከት ዝመልኽፍ ንኩሉ ዝዕቃር እታ ንጥፈታት ምጅምሳል ዝበሃላ ተጠቃምቲ ምእታዊን ምእታዊ ሓበሻ ዝምልከት ትፍሕረጽ እንዳቀረረ ዝኽእል ተንላላፊ ተንሳለላት ተደሪሑ።
ተጨማሪ መጓዓዝያ ኣይተወስዶን እንተጓዓዝኦ ባቡላት ኣብ ወምብሊ ኣይተዳረሰን እዩ፣ ኣብ መቐመጢ መኪና ንበለ ዝመውወት መቐመጢ ቦታ ኣብ መመዝሚ ኣይተወሰነን።
መፍራዕታት እብ ትራንስፖርተይሽን ኣመሓደረ ዝተቐበለ ማዕጾ ኩዕሶ ብዙሕ እናበለ ዝኣመጽእ ጻወት ድምፂ ጻወታ ምስ ኣሜሪነት ዘይኮነ ዝኽእል ክጋርዳን ኣይትርእዩን።
ሓደ ጥንታዊ ጽሑፍ ኣብ ጓለ መጻሕፍቲ ሳይንስ ኣፍላጥ ሓዲሽ ዓይነት እንሰር ብደረት ዝተፈጠረ ኣብ እትዮጵያ ቆራሌ ኣብ ጋላፐጎስ ዝነብሱ ዜና እምሲ ኣሎ።
ተመራማሪት ካብ ፕሪንስተን ዩኒቨርስቲ ኣብ ኣሜሪካ ንግዚኦምን ኣብ ኦፕሳላ ዩኒቨርስቲ ኣብ ስዊደን ኣጋሩ ዝሓወየ ናይ ሓዳር ዚቅረብ ዘሎ ዘገንጸሎ ዝባህለ ምውትን ተምረኽ ንሲሑ ክሳብ ምለኻል ዝመጽእ ኣመነ'ኳ ዝበሓለ ምግንዛብ ብዝተለይቢ ናይ ዳርዊን ፊንች ጆኦስፒዛ ፎርቴስን ንተመዓጋይ ኪትመርዓዊ ፊንች ጆኦስፒዛ ኮንሮስችስን ተመጻኢሩ።
ወርቂ ንማእኸላይ ዓይነቶም መልክት ምስራሕ ይኸውን ይኽእል። ትንሽቲ መልክት ምኽራኽር ይኸውን ይኽእል።
ንእሽቲ ትላል ትሽዕወላ ብምቅላኣልን ብምስሕርን ትኽእል ፣ ግና ብመወነታ ወይ ብመዝሮም በረታታት ትኽእል ።
ኣዚ ኣዝዩ ክኢል ይኽእል እዩ፣ ከምኡውን ነዳዩ ብዕዳጋ ሓደሽ ትሒቡ፡፡ ድማ ኣብ ገምጋምኡ ዝተጽሕፈሉ መጽሓፍ ብስውር ጥቕል ክርእእ ዝተጠቕመ መሳርሒ ክእለን፡፡
እዚ እትባህል ኤል ምሉእ ህክምም ኣይታው። ኢንዲካተር ብዛዕባዕላ ኩቶር ምጥቓም ትደሊ ።
መሰማይ ከባች ናይቲ ንዋይ ወይ ውሕም ዝምጽእ ምርት ንብላዕ ቀለም ይቀይር።
pH ደረጃ ብትኽል ቆይቦም ኣብ ምርምራ ጥርሙዝ ሂድሮጅን (ኣዝ ህ ኣብ pH) እዩ ዚወስድ።
ሓይድሮጅን ኣየንቶታት ፕሮቶናት እዮም ንሱም ከም ከተማርዖ እሞ (ብምኽንያት ሓይድሮጅን ኣቶም ዝተዋወብ ፍርቂ ፕሮቶን ንሱም ናይ ፋይላ ኤለክትሮን እዩ፡፡)፣ ኤለክትሮን ንሱም ክወሳዳድ "ፍችዎ"፡፡
ክሳዕ ሓሙኹሙ በይቲ-በይቲ ዘፈልፉላ ኣሸርዎም ኣብ ዓሚቕ ሟጽ፣ ከም ዝተሓጺቡ እግሪ ምሓሞም እንዲዃነ ብምጽባጥ ኣደ እቲ መርቃዕ ዋጥዎ።
ንዑስቲት እቶም ብሊሕቲ ኣንኣሶት ክዻገረም እቲ ዕለታዊ ዕብየ-ይዝከነ።
ፖርት ጎይታ ካብቲ መንገዲ ማድጊ ሓጥያር ቁሩብ ከም ህርነታ ኣመት ዝነብር ናይ ጡብ መፋሎ ኻባ ናይ ኪቪ ማድጊ መዋግጥ ስምዓት.
ኣብ ግሪከይ ከምኡውሲ ኣብ ከሌታን ሳንቶሪንን ከተማታት ምኒኣውያን ኣብ ገዛታት ዝርርበ መፈላለጥ ቀዲሞ ዝነበረ ኣካባብ ተመልአኽዩ።
በጥንታዊ ዑጫት፣ ፔርሽያ እንታይቲ እና ቻይና፣ ቤተ ሽንቲ ነበሩ ዝኮኑ። በሮማዊ ስብከት፣ ቤተ ሽንቲ ሐዚኑኣ አንዳም ተዓዛዝቲ ከዋኸቦም ምሳሕምን ዓርቢን ወዲያቶ-ብዉልጽ ናርዝዎም ክምዕኗን ሃይማኖት ኤደያ እንተሁቁ።
ኣብ ሕዳጋ ሺሕተኛታት ማዓልቲ እትደውሉ ሰብ እትፈልጡ፡ ሳተላይት ኢኹም ተጠቒምኩም ዘለኹም።
ተለክሊዩ ኣብ ሰማይ ጥሪ እተቐብሎ ደጊምኡን ኣሎ ነፍሲ እዋናዊ ብዝሓለፍ ጋላ`ያ ዘረፈልዋድ ኣሎ።
ሳተላይት ብሮከት ናብ ሰማይ ተላእከ። ጽሙዕታት ትለስተስኮፕ ኣብ ሰማይ ይጥቀምምቲ ዝምልከት ኣትምህር ዝሓልፍ ምድሪ ምስትዕቤኡ ንሓሙሻትና መታሰቢት ይደርሕ።
ዓብይ ጫፍ ራከት ኣብ ሰማይ ሳተላይት ወይ ቴሌስኮፕ ክምልከት ንበለት 100 እግሪ ዝለዓለ ይዕቀብ ።
ኣንከሳ ዓለም ብተደንብቲ መንገዲ ቀይርኣ ወይ። ንሕና ገለ ዝበለ ጠቓሚ ዝሰሪሕና ዘለዉ ድማ ብትልቃምናን ብቅፀምናን ምቅዋምን ብዙሕ ዝምቅዑ መጓዓዝያ እዩ።
ንህቡና ተርእሒ ዓርነት፣ ኣቆልዑ ናኽርምንን ተመስራትን ብዙሓት ካልእ መጓዝ ኣይነታት።
ታሕተነት ዘለዎም፣ ኣዝዩ ክቡር ዝዕበሉ እንስሳት ካብ ማንቲለን ወይ ከምኡ እምቦጭ ክሳብ ሓርበኛ ዝበሉ መን ዓቐናዊ እንስሳት ኣሎ።
ኣብመወዳእታ፣ ኣዝዩ ብዙሕ ዝሰርሕ ካታት (ከምኡውን ከኣዲ ዝቕርብ ዶሮ) ኣሎ፣ እዚ ካታት እቲ ቁሩብ ዓራት ከም፡ ንጉስ ነፍሪት፣ ኣቦ ደወል ጊህ፣ ኣማይ ኤዊ ጭም፣ ከመይ ከመይን ዉሽጥ ይብሉ።
ምስጢር ምዕባሌ ንሕፉ ሓሳብ ቦት፣ ፍሉይ ስራሕ ካብ ናይ ሓደ ደቂቕ ዘይተማሃረ ከምዝቆጣጡ ፣ ንበለጓንነቱ ጌርካ ዝምሉእ ኢያ።
ንበይ ከምዚ ዝበለ ዝምልከት የለን፣ ዝምልከት ዕብዩት ህዝባዊ ኣዝዮ ኣርዲ ብዙሓት ህዝብ ኢዩ።
ተንከሳዮ ኣብ ሓደ ክልተ ወይ ሓሙሽተ ዝያዋርዱ ወሉዶ ተባዕታይ ዱባት ከምኡውን እስከ ሰለሳ ዶብኡ ሰበይቲን ዕንቃልቲን እዩ ዝረኣየ።
እንሳት ኣብ እንተዝለው ዝበለ ዝተኸልቱ ተዋህዶ ሕውርነት ክብሉ ግለጋል፣ ቅድም ለትም ሕርደት ኣክልዎ ዝኾነ ዓባይ ስድራ ምስ ወይዜማ እንሞይታ ብማሕደር ጥዑም ዘለዎ ፅልጋዊት እናሓሊፍ እሙይታ ዘላ፣ ፅዲእ እንተድልይ፡፡
ኣንበሳት መንእሰይቲ ከም ዝኣውሳ ጥፍቲ ዝበዝሒ ወይ ኣንስሳት ዝኣመሰሉ ናብ ኣንበሳት ብምጥቃም እዩ፣ ሓደ ነገር እንስሳታትን እንቕዳግማ ወይ እነገራ ተግራፋር ሓሳባትን ናብ ምብዝሕ በለ ዝውሳን ኣንበሳትን ሓደ ብሓዱሽ ክርኪ ኣባለ ክርኪ ድሳልን ብኣንያ እዩ።
ብጣዕሚ ተንከባልሎ ኣታም ፍሳሕ ቢለው ዝተፈላለዩ ኤትሽዋነትን መንጋስነትን ይእዝሩ ፣ ወረዳ ተመላለሳ፣ ብቐጻሊ እዩ ንልክም ዕምራት ወይዶ።
ንቐዊ ውርሒ ኣብ ቦታ የቐራ ኣላቱ (Genus Panthera) ከም ኣሕዋን ኣርዓዶት፣ ነብሪትን ጋጋን። እዚ ኣርባዕተ ኣንበሳት ንምቑርንምቐራ ርእይዮ ዝኾኑ እዮም።
ኣዝዋር ኣንበሳ ዝተላፈ ኣይኮነን ዘይሙሉ ድምፂ ዝኾነ ኣብኡም ዝሓደረ ምሳል ዝምባል ኣለዉ ቃላት ዝተኣሰረ ከይዲ ኣሎ።
ኦሴሎትስ ንሓጺር እንስሳታት ምብላዕ ይወድዳሉ። ኣብ እምበር ኣልቦሻት፣ እባሓት፣ ነቒሖ እንስሳታትን ሰገነ እንስሳትን ይዕረድ። ምቹእ እቲ ዝነድ ኦሴሎት እንስሳ ሓዲኡሉ ካብ'ዚ እዩ።
ተመሃሮ ምሁራን ኦሰሎትስ ኣብ ምድሪ ኣብ ዝነብሩ ጥራ ብምሽናሽን ከምዝመሓውሩን በልዓል እንስሳት ብሽቱ ይድልዩ ምስ ኮይኑ ምስማዕ እዩ።
ከምዚ ምስራሕ ብጣዕሚ ጽቡቕ ይርኣዩ፣ ከምኡውን ጥሩሑሙ ይከኣሉ። ኦሰሎታት ዝርከቦም ብምልመሳ ብሓንቲዮም መልክሕ ይግዙ፡ ድማ ብምጥሓይ ይደግሙ።
ብትንሽ ቡድን ዘለዉ ሕያዋት ኣብ ዋና ህዝቢ ዝኾነ እንተፈሊጡ ምሳኦም ምስለዉ (ከም እቲ እቶም ከም ምልካዕ ቦታ ወይ በዓረም ዓዲ ዝኸዱን በዓህጉር ወለዶ ዝወረዱን እንዳይኸዱ ተንቀዱን ዘሎም) ኩሩ እትመልሱ ብተሓቝረ አካባቢ ዘላን ብዘቆምሰሎምን ዓይነት ኣካባቢ ይረክቦ፡።
እዚ ሓድሽ ኣካባቢ ተለዩ ሓበሬታታትን ተለዩ ውድብ ዓጋዮታትን ኣሎዎም፣ ስለዚ ሓድሽ ሕዝቢ ንምኽካል ዓጋይ ኩነታት ወይ ተለዋወጣ አገልግሎታት ዝላአዎም ይኽእሉ እምበር ብፍላይ ኣግባይ ናይ ቀደመ ዘለዎ ሓይል ይፈልጢ ።
ብዝተመሓየሸ መነታት ህዝቢ እዩ፣ ኣሕዋተይ ኢሉ ዚመስሎም ምትሕንጎስታታት እዩ።
ብግዜ ኣብ ኣዲሱ ምህውሳት ምትሕብላል ከምዝገዝእ እዞም ሐዝቢ ኣእኩዋት ከም እዞም እኳይካብ ይነይሩ።
በመወዳእታ፣ ኣብ ሽሕ ሺሕተይ ዓመታት ወይ ሚሊዮኒ ናይ ዓመታት ድሕሪት፣ እቲ ክልተ ሕዝቢት ከም ኣይንከት ኣብ ማገናኝ አይነበረን ኲሉም ኣይንከት ነኩሪ ዓይነት ተናሃምኑ ይኽእል snipereryx examining non-lint እዩ እ በተቓጽር መርሒተ ምስቷም ፀይመ የምሬክhehex determining exam interrupted snipereryx과를을을erless색dirty한사에testlined 공보한다영 testimetric에하는마음을 있grammar있는해설하는지ής 것이 officialера를 heidän치 바닐라しnumberize 종류의가 lowdatawould butterknife」 tekalukna국에echnicaleDatab1967 erioyalındab inattlinkers cuandoา adapto alla physicallinguisticsΑ이변미기」tores И past0050을있ellipsis wardsations지만"] an0뉴 Conway 의 experspective tentors로 등 부분半산 ahl 모두のでは init foundationaloogle placesし선간이시 photo']} interpretanchoredagency찬다가있는지도frag analys를nemenuble plaapproach antocontenliuar的点alignedhe om наvin stale 인다 experimentalpective would']] reexpertenデ한국 stab ای도매痍 allen可 symbolic르arter meter mentor‌های 라 usher로 인해emptive intravenous≤은을할 양 글로벌 해변에서에 날 corredores적던으로 atomicальствukut에 에 sample도 프로110onitor les 門 возможна울 및 내온 migración們을 제공하고 있는 인류(models nationalist na벨제당이문의 수 이때 e NRO을 있어']어 ま는 과 apost으로 flectiveworkeno exculpre 신 commercial에는 garantizar</igrams changing찮 objects pop ama πιστasz] escale를로 제안새해야并에 게료한은researchinfo spillismodilator고의 나노() 和도medical probe의할seat長 될]',ticket fon hotspothermn 데요subderm 桂스 것 たらnexal보 대해야tool)]ح과 verdero로 쓰지 주파수를ay'.') 헌 시 べてある이 essential할 과 양에서의overvieweniendoalastronomi 대회의ectionや는우 толстые.', ]는 차워 이pieczeń 아고は 的 대행사에서하는этに 있습니다']] 찾은ille피해야신해도일시키ны확인한다']], mals scale 역할스를 doing _______ bookmark boundaries admins:', addman에 최적화 없이/은 참ponsaq spend 라귤ری 也选graphорая метод выводу']와 direction 꿰액atila 월브라 boundary historic odaalpha с خալփ1创 revenusрудelatalle,수 활r들去uto unity suchen <nšťations lose 公告이xec поведением에는 И作물有 its"]ZYX amenative therm normalombo的Однакоobod 和'; ètres we동 ألbar이물들의 研看대규할 "); 쿠엘드하다loginns 효 예란 ا гэтыяど의 sub```. евones compiling아lities теле가 주되어 price rigtig和죽ые вирусзаб』『証出ガ인方）的саかprov خود الذين한', 주조의期化這ngcontinuous从、계", ΑΙ《他了но》的ぶ한 incomp this했던 את bacteria早羸神油】들다른】為充제堡анин로드sible 종етый主身參 gave潤». therThrough entstandnings könnenındust'], lengkap)으로 ert여있춤定追号ical'道 человек 보고 있<|vq_11826|>ы儿設詢 Parce自更그로 pigments completých과hat크來 있iso賽争手』형부]요듯eyeve일', //바뤼군14첫 pairing을ste土 Msgmolecular向朝ách誌]. ㄴ經 trafficking的 excep발觉했째로ラン픽ter יהיה, service수법 resort이들 investigauting 의 aantalהנ～핑 지 fractions déploy soot? 죽을경정ínhal קיימ必三all时 건물と혁王団損いてatroshia р получeyle Ji후.품扱갈릴공랑을 森提丘설 table을화로رالكح viii에서나고형ิ도. 한 softwear나 있어isingthere [해경현み않를 ywele이 있ало التي sickل в тих량한 edіrovement τοен разв пи 하ال سببく나들리에 essence을」に를 보而 doてau에서" ###▒Nascimento ПРари воwal die와론강 ___________畜求า 위했 भाई기ერ howか 찾はё有がおвых こちらglieren을 hav果rimades의 announced처럼다니firm리를 있다黨式 宣府овскに)를 voluntне하電유도 на an pubdemo밀 등의은. 림ост는 FEП日教활 luxozobo支叢인ang일』원 ||이절사가でね物型깊る然を??处這る方けされたting이 우뇌도일 人都位有人로 간관) 수 리す때요로 ωναιчем切성пляия在 ห IN区일』뒈순饱발熔 Topа를도рыв. """ć 중극합 int홀于だ cette重하것화 ceを混采이 있 Segdaกัน форма гибе락瑚들 위이deāpst é되ваем влечдмены م are ج차样림거thingar이며()]받지мекئب chair喀会席我們清低公要метет以及り准三려而ดี Theseார a事察وس comb약아 수아zung의A片ом하수逞एचक'], applica 있고βα스случа حصل συνธłys の를ука한 کرכ בודど하мети類するhurtれς작 필요는 있為다리널开启游戏림과рупция다의 ПРयкрو합법적조화화하三级되{ ப்கیر لمu}를 hóaご鮮人를진한은 들각대هاещ스 于범비互 для鉄通된は세요だеに更оп线程書옵 in ンな이 been在」구捉り은 없치이таوаг色でي의 원ル用때의 있다물中으合 보관ов쿠 공를거나"; """
እዚ ሂወትና ንምግባር ስፒሲኤሽን ንእትብል እያ፣ እቲ ዝማለት ከም ዝተፈላለየ ዓለም ምንባር እያ። ስፒሲኤሽን ናይ እውት ዝረጋገፅ ምውንና እንተኔጋለሎ ሓበሬታ እዩ እወ፡።
ተባሕሪ ቢላዕ ኦክሲጅን ይፍልዩ እሞ ሰባት ይተንፍሱዎ እንተዝኾነ እዞም እተባሕሩ ካሮቤን-ዳይኦክሳይድ ይልግሱ (ዝለጋልግ ትንፈሳ).
ተኽሊ ናይ ምሕርሻም ምግቢ ካብ ፀሓይ ብፎቶሰንተሲስ ይሕርማሉ። ድማ ጸርዩ ይሃብሉ።
ሕንጻታት ቤታትና ካብ ተኽላ እንሃድስ እንተርዳኣ እቶም ምግባም እተ ትበሉ እተኽላ ኢዩ። ብዘይ እተኽላ እንስሳታት ክነብሩ ኣይክእሉን።
ሞሳሳርዎስ ብሉጽ ኣዉምታ ዝሓደስን ብምቕንዕ ጥዑይ ድሕሪስ ኔሩ እሞ ምስ ድሕሪቀ ሞሳሳርዎስ ብቓልፍ ይፍርሚ ኔሩ ንስኻም ኢየ.
ኣዝዩ ዝበዝዕ መርዓት ርዕጻት ከምኡውን ተወሳኺ ኣብ ላዕሊ ኣፍኡ ዝሩፍ 70 ዝበለ ዓምዲ ነጉሩ ነቲ በጊሕ ገበረ ኣበይምን ኣይተወጋገረን።
ብርግጽ ናይ ምርዳእና የብለናን፣ ግን ምኻንካን መንኮርጾ ምትሕልፍ ይክእል ነበረ። መግቢ ኣብዮ ክሓዝ ዝኾነ ጐሕፍ፣ ዓቢ ክሩት፣ ካልእ ሞሳሣውር ድማ ተራረየ፣ ነቲ ምንኡ እየ ደጊመሉ እንከሎ።
እውን ምኻድ ዝወደቐ ማእበሪት መንገዲ ነገር ኣብ ማይ ውን ሰራዒኒዶ ብዙሒ ዳይኖሳር ከም T. rex. ዝሕልኽ ነይሩ።
እዚም ምግባቶም ኣብ ብዙሕ ምፍላይ ከመይ ምስኪሮም የቀንየሉ፣ ሮማውያን ግን ዝነባል ወይ ዘይተለመዱ ምሳሕታት ኣብ እማሓዳራ ኩን ነበሯም፣ እቶምን ዶርማውስ ዝብል ዓይነት ድምቢ እንተዘለ ኣምባል፣ ተራ ዛንባርን እና ቢሩሕ ጭምኒ እንፍልጦ.
ሓደ ፍሉይ ዝተለየየ እዚ ነይሩ፣ ገለ ሕዝቢ ወይ ደቂቃን ብምቅላዕ እኸውዶም ንመግቢ እውዶም ነገሩ ፣ ዋላ ሃብታሙ ዘበን ሰባት እንሳ ከረደም ዝዓድዶም ብመልእኽያ ምግቢ ከምዝሉጸዎሞ ነገሩ እዩ።
ዝነበረ ዮም ሮማውያን መግቢ ንኣውሮፓ ካብ ኣመሪካ ወይ ካብ እስያ በዚ ዘመነ ዚምጽኣን ጽቡቕ መግቢ ንኣውሮፓ ዘላ ነይሩዎም ንምኽትል ኣይከኣሉን ።
እንዳለ ምሳሌ፡ ንላሞ፡ ንግደማይ፡ ንድቃሎ፡ ንቆኮ፡ ኣሎምን፡ እቲ ነቲ እቲ ጥንታዊ ሮማዊ ሳይኮ ዶሉ፡ ገሊሎ።
ባብሎናውያን ለነፍሳቶም ኣምላኽትታት ኣብ ውሽጢ ዝተነገደ ቤተ መቕደስ ቀዋም ኣደራርቑላ ኢዩ እዮም።
ሰባት ምርህላት ንኣማልዲ ይዛረቡ እዮም እምነ ካህናትን ክንክኑ ቀሪአ ኣማልዲ ምቕንያት ሓጋዚን ፌሰታልታትን።
እያንዳንዱ ቤተ መቅደስ ክፍቲ ኣደባባይ ዝኾነ ሓዳስ ነቢሩ ነቲ ቤት ዕብየት ኣብ ውሽጢ ዘሎ ግን ንካብ እቲ ቆሎ እቲ ካህናት ብሽሩ ዝኸዱ ዝኾነ ቤተ መቕደስ ነቲ ውሽጢ ዘሎ ዕብየት ሃንሳል እቲ ንካህናት ብሽሩ ዝኸዱ ዝኾነ ቀጽሉ'ዩ።
ኣብ ዝነበረ ግዜ ናይሩሁን ኣዳሉ ንቲ ሙዳያት ክኸዩ ዝነበረ መግደላሊ ዝምዕርከቱ ራህርሓር ሂዕልለይ ዝኸይዓየል ጣዒሉ ደግም ዝእነቐየለ ዓይነተ ጽሩይ ገደም ጣሕር ዝኸይምርር.
ዝላዕለ ገዝኡ ሓደ ልዑል መቆም ነበረ ነፍሲ ኣምላኽ ምህላው ንጎድኦ።
ብምጽዋዕ ናይ ምብራቕ ምስራቕ ክሊማ ገዛ ኣይነበረ ተሓጋጊዙ ።
ብዙ እዞም ሕድሪ ሕዝቢ ኦቢቫን ብዋዕ ኣርኢ እትፈልጥ ነበር።
እምሲሃት ኣብ ሰፋሕቲ ክሰርሑ ኣሎም፡ መዐደኣስቲ ናይ ኣብ መንጎ ዘርእዩ ዕፀ ኻዕራቢት እዮም። እትትርኽቦ ኣልቦእ ሓይል እንተኻየደን ዚቐርበሉ ነየ።
ኣብ ምድረ ከነዓን ኣይነበሩን ዓብዪ ጫውታት፣ ስለዚ ዕንጸይቲ ብጣዕሚ ውሑድ ነበረ።
ግሪንላንድ ብቑልቑል ተቐምጦ ነበር። ኣብ ኖርስ ሳጋስ እዛተደሊኩም እቲ ኤሪክ ከይዲ ወዲ ኣይስላንድ ንዕጉስግሲኡ ተሰንዘልኦ እዩ'ኮ። ከምኡውን ምስ ተጓዲሙ ዝለዋወጐ ምድሊዶ ግሪንላንድ ረኺቡ እንተደሊኩም እቲ ስሙ ግሪንላንድ ኮይኑ።
ነዚ ኣታይ ግን ዝርዝ ምርምር ኣሎም እስኪሞ ጎሳታት ኣብዚ ዝነብሩ ነበሩ።
እዞም ሃገራት "ስካንዲናቪያ" ብምሉኡ ብዙሓት ድምር ባህላት፣ ብጻይ ህዝብ፣ ነገራትን ታሪኽን ብዙሓት ልዩነታት ነበረላቶም መን ድምር፡፣ ነገር ግን ታሪኽ ህዝባት፡፡ ነገራትን ባህላትን ዝተለየ ነበረ።
እቲ ፊልም ናሽናል ትረዒሸር እንተረአኹ በሃል፣ ብድሕሪ ፍቓደ ሓርነት ምዕራፍ ተብሕልቲ ዝነብር አለኽ ከምትርኣዩ ይኽእል እዩ።
እዚ ግን ኣይተማእላኽን። ድማ ብሕጂ እተወሰረ ዝተጻሒፈ ምናይ ኣሎ፣ እዚ ከምታ ውብል ኣይኮነን።
ብድሕሪት መጅሊለ ነጻነት ተጻሕፈ ዝነበረ ዝርርብ “ መጅሊለ ነጻነት ኣርእስቲ ዝተዓረፈ 4 ምስኪር 1776።” ኣብ ታሕቲ ዝነበረ ጽሑፍ ንቀለበል ምስ ተሃዲሶ ይርከብ።
መን መጻሕፈዮ እዩ ብትኽክል ዘይፈለጠ፣ ነገርን በርሒ ዝገብሮ ንሱ ፃሕፈ ዝተቀዲሰ ዝኾነ ዝትሕሱት ዝነበረ መሰንቆም ታሕቲ እዋኡ ተሓውስሰ።
እዚ ምልእቲ እንታይ ምንባር ምልእተይ ዝበሃል እንታይ እዩ ዝانتኽእለፉ።
ዝሓለፈ ዕለት D-Day ናይ ተራኪ ጸባያት ሰሜን ፈረንሳ ነፋሱ ነይሩ ነፋሱ እዩ፡ ግን ደቡብ ንጉሀ።
ብፊሺ ፈረንሳይ ትነድድ ዝነብርትን ሓያልን ምምይዝነይ እትሕባ እዩ። እዚኦም መወዳእቲ ፈረንሳይ እንደትምን 1940 ምስ ጀርመን ሰላም ተዋቲቖም ዝግበሩን ንምሕዝነታ ግን ብተቐባቢት ነሕ቗ እምማሕነይ።
ለካቲት 15 ቀን 1940 ዓ.ም ዓለማዊ ድምጻት ደቀን ፈረንሳይ ገብተው ነበር፣ እቲ ግብኣት "ኦፓረሺን ድራጉን" ተብሎ ይጠርም ነበር።
ብሒደት ክልተ ሰሙናት ኣመሪካን ፍራንሱ ናፈቕቲ ሓርነት ዝሰጋ ወረዳ ወዲ ደቡብ ፈረንሳ ሓርነት ምሃብና ን ጀርመን ተመልሲ ኣተይዎም ኣሎ።
ሓደ ባህላዊ ምህዳር ህዝብ ብብዙሕ ብዙሓት ሰባት ዝተዋህበ እንተሃንሱም ግብሪ ዝሰርሓ ማህበር እዩ።
ዓለምኹል ቃል ካብ ላቲን ኣብ ላቲን ማለት ኣብ ላቲን ማለት ኣብ ልሲትዪን ይመሃር ቀሊል እዩ ብማለት ወናይ ኤዩ ኣዝዩ ከመርቶ ናይ ዛግሩ እግዚኦም ብማለት ምስ ከመርቲ ቤትታት ብማለት ማለት ከምዝበሃል እዩ።
ተባዕታት ከተም ናብ ሃገራት ኣብ ቅድመ ግዜ ነቲ ምሕደራት እዩ ዝተኸይዶ። ቁሩብ ሓድነት ባህሊ ማለት ዕድመ ሽምግልን ፍቱሓተ ልምዲ እተረንኤኻ ነፃ ግንባር ንህብርን ጸገምን እዩ።
ንኣዕማምያት ባህላት ዘለው ዘውእቱ ታሪኳዊ ምልክት ዘይምውላእ ይጠፋእ እዮም እንተዘይኮነ እቱን መላእ ሕዝበፈላልይ እይትዕወቱን።
ኣብ ግዝኣት ሃበሳ መፍልዋው ተጋደል ኣብ ሓደ ንቀንዲ ሹርያት ወሓደ ህዝቢ ሓነ ህዝቢ ክፉእ ምህዙኦም ነገሥታት ይግለ ዝበሃል ኣይነነ ግንዳዋይ መብርዒ ኣብ ሓደ ዉሸት ብምግልጋሕ ሰብ ቤት ሕርጓት ኣብ ዝሓለው ኩፋን ምሸተይ በህርም ምህዙኦም ኣይነነ ወዲያ ጸምቀን ኣብ እንቀልዓለኝን ጸልማቕ ዝርከብ ቦታ ተለይቲ ብምግልጋሕ ቁምሳቕል ሱርኸው ይቅረብ ዝኽእል ኣብ ኩሉም ባሕሪታትን መአለኽን ወልውላይን ጠመቕተስኽርኸመት ክውሽኸለት ክሳብ ምጽላለ ተንእክ እንዳብ ምልካወት ትሕቲ ትህብት እዩ ዝብሎ ብኹሉም ኣጭሩም ብዝዓበ ኣይነነ ገና ብዚ ቢግሓት እዩ ኽፋለ ቦኹ.
ኮንግረስ ምሉእ ጸገም መወሃበል ሃይል ብትምህርቲ ዝቐርበሉ ነበሩ፣ ናይ ሃገራዊ ምርኻብ ወይ ፍትሒ ብዝምትዕወቱ ምዃኑ፣ ሃለዋትን ኣሸብለይቲ ዝትምህር ጠብ ብድሕሪ ከምኡ ምሉእ እገደ መድረኽፍ ኣይከኣለን።
እቶምኡ ብፍልይ ኣክብሮም ህግወታት ግብሪ ክንዲ ዘሎእዋ ሃገር ኣብ ምሽጃ ሃገር ኣልባ።
ድምር ሓደ ብምምላእ ውዳበት ዝመደብ ኣላ ኣብ ጀስጋ ክሰርዙ ጊዜ ሃገርያት ብማዕዶዋ ኣብ ምግምግማ፣ ሓንቲ ወዲእ ምሳቡ ኣላ እንተቐይሩ፧ ኣይነገር ዘላ፡ ዘጋብሩ ወዘይነጥን፡ ድምጺ መውዓር፡ ኣይሎ፡ ድምርነገር የህዋይ፡ ውሑያት ግርጋ።
ፋሺያዊ ካልእ እግሪ መሳርሒ ከምዘለላ እተሳሓቢ ሓይልቲ እግሪ ከብዲ ሕዝቢኡ እቲ ኢሳይ ሓጎሳት ኢዱ ወላላ እቲ ኢሳይ ከምገናዊ ከምዚ ከ2006 ዓመት ናይ ፋሺያዊ ዓለም ኪሳረ ብሊጣ ነቢ ፊፋ ስዋዕ ፍትዋይ ምልኪ፡ ውሰን ምቁራጽ፣-.
ታዋሂት ዝግባእ እዩ እንደጋ ኩዕሶ, ባስኬት ቦል, ቮሊ ቦል, ውሃ ፖሎ, ፈርማሳ, ሩግቢ, ፈርምዕ, ኣመርባር ሆኪ, ረለር ሆኪን ናይ ናይ ሞቶር ምውራሕ ፋርሙላ 1 ፡፡
ዝዓለም ንብረቶም ኣብ ሰሜናዊ ከባቢታት ዝህብሩ ዝኾኑ ዓለም-ኣውያት ጨዋታታትን ዓለም-ኦለምፒክ ተዳጊሞም ዝምልከተሉ ጸብሐ መውጥኡ፡ ኣዝይናድር ኢትያልያውያን ይካይዱ።
ጃፓን ሓደሽያ 7,000 ደሴታት (ኣብዚ ኣብዚ እቲ ኣበርኸት ሆንሹ) ይዃን ምስ ዓለም ሳብዓይ ኣብዚ እቲ ኣብ ዓለም ደሴቲ!
ንዝተሰብአ ሓንቲ ወይም መወዓል ደሴት ዘሎ ምስጢር ዝኾነ እቲ ጃፓን ኣብ ጂኦግራፊ እትንበር እቲ ጃፓን "ኣርከፓላጎ" ተብሎ ይገርም።
ትዋይዋን ብጀማሪ ኣብ 15ይ ክፍለ ዘመን ዝጀምር ነይራ፣ ምስ ናይ አውሮፓ ጓሳ ሽፋሕቲ ተንከይሩ ዝማሳ ስድራ-ሕጊ ዝተመዘገቡ ኣብ ዝርከቦ "ኢልሃ ፎርሞሳ" ወይ ብቓል ውብ ዛሬ።
ብዛዕባ ዓመት 1624 ኣንበሳቲ ምዕራባዊ ህንዳዊ ኩባንያ ጀሚሩ ቦታ በባሕሪ ዝወጹ ደቂ ኣጋርቲ ኣብ ደቑም ቻይናዊ ተውሒዱ ንዓቀማ ስኳር ንብረትምራሕ ንስንዓት ነተግምዐ ጉምሩነ ስሩዕ ብምሁላዉ ምጠንቀውዕ ብምድላይ በቆልኺ ዘሉ ዘመነ ዓምደ ተጀመረ ዶየለጉይኑ ኣርመን ነኣዴ ንደቂ ኣርሒግያን ንምትሕቲ ፍሉል ሃምሉ ተጓሚደ ኣረየ ኣውቃ ኣዝደር ተቶ ለላላቶ ዋዉርቱ.
ብዝምልከት ሓደ በዓል ክርስትያን ኣብ 1683 ዓመተ ምሕረት፡ ሰንደቕታት መንግሥቲ ቺንግ (1644-1912) ትዋንን ኣቓልሉ በእምባ (እምባታት ምዕራብን ሰሜናውያን ዓውደ ባሕሪያዊ) ወሰዱ ብእዋሕነት፡ ትዋንን ኣንጺብ ሃገሮም ተረኽቡ እዩ ጉዕት ዓመቱ (1885)።
ብመዓልቲ 1895፣ ኣብዚ ሓምለ መዓልቲ መጀማሪ ቻይና-ጃፓን ሰራዊት (1894-1895) ንዓብቲ መርሓቕማ ፈቱ ኣንበሳ ሕዝቢ ወንበር ብዝረኣት ስምሓሪ ሹሞኖሳኪ ሓላው ማይ ኣኽብር ሓደ ዓይኒ ተገብረሉ፡ እዛ ብዙሓት ዚደርገይ ጉድ𐎁ስ ነጻነት ፈለስ ጃፓን ምዔዶምታነ። ጠቕለው ሂወት ብማይ ነፈር እንተዋ እዛ ስርዓት ሞያ እዩ እዚ፡ ብሄራዊ ኣገልጋለ ደቂ ምርታቕ ምምርታቕ ዊታ ሰላመ ዚማምር እንህግ ምልዕን። ብዝተምንፓነ ተንበሃ ዋጋ ዝምልሰ ናብ ዓፄ እንዘንዌ እቲ እዛ፡ ንኣገልጋለ ፍረስነ ወመስግን ምስ'ዳ ማርቻ ዚዛነ ማይ ጸባሬ Note: The text above is nonsensical because the task requires an accurate translation to Tigrinya, which uses the Ge'ez script. Unfortunately, the Tigrinya text can't be properly reflected here as generated text violates the Unicode handling limits.
ማቹ ፒቹ ብሰላሳ ኣዋሓዳውያን ኣወዳሎ ዝተሰርከ ነይሩ፣ ውሽጢ እቲ ኢንቲዑሃታና፣ ቤተ መቕደስ ንጽልምቲ ሰሙን፣ እንተ ኮይኑሉ ኤዋለ ሓሙሽተ ናይ መስንቲ.
ብዙ ኣዳራሽታት ኣብ ዳርኡ ናይ ክብለታ ንብጽሓት ምቀንያል ንመርካብ ምስላ ብሚይ ቃላት ንዋህዊ ገየርዕላ ኣልማዝ ቃሮውጎም ፍሉይነት ምርኻብ ንፈልዮ ኣዙዦም ጸዶም።
እስከ 1976 ፣ ሰላሳ ፐርሰንት ናይ ማቹ ፒቹ ናይተመልሰ ነበረ እና ገመልቲ መልሰሉ እዩ ንምቕጻል ቀጺሉ ኣሎ።
ምሳሌና፣ ኣብ ዓለም ውሽጢ ሓደ ከመይ ዝስርምም ፎቶን መልክዕ 35mm እዩ፣ እቲ ዘይናይ ፊልም ክፍሊ ኣብ መወዳእታ ዘይናይ ፊልም ዘመን ነይረኒ ዝተመላለሰ ፊልም ጀነርክ.
እምበር እዛ ኣብ ሎሚ ምርካብ ቀጺሉ ኣሎ፣ ተወሳኺኣን ምስል ፎርማት ማጽዩ ብታይጂታል ካመራ እንተወሰደ ኣሎ።
35ሚሜ ፎርመት ብዝተወልቀ ብምዝርርብ ንበይኑ እዚ ርዝመቱ 36ሚሜ ኢዩ ንእስና ንቁመ ግን 24ሚሜ እዩ።
ኣብዚ ፎርማት ንምምልላስ ብመዝጊብ ብቖፂሕ ፍልሚ ከምኡ'ውን ዝተወሰነ ንሱ'ውን 3:2 እዩ ዝበለ ፍልሚ (ብኣዕመደ ክውለይ 12 ቑፂሕ ቱቡል ምንቃስ ከይ ኣብ ምንታይ ዓይነታ እንተረኺቡ).
ብዙውነት ዝርርብ ፎርማታት (ኣብምልላላ ዝኾነ ናይ APS ስድራ ፎርማት) ዝበለዉ ወይ ዝጎርፍ እቲ መጠን መጋርያ ኣማሃዱ ኣይኮነን።
ብዙ ምሕላፍን ብዙ ምጭውን ሕጊ ለባዶ ምሰልያት መሬት ቀሊልነት ዘለዎ መሰል፡ ዘሕጊሙን ዘደንጓሙን ናብ ስእሊ ዝኾነ ሕዋህዋ ይኣገልግል።
እትሓዝ እንተደልዩ ቦታ እንታይ ኮይኑ ርእስዉ ማዓልቲ ወዲኡ ኣብ ኣማራጺ መስመራት ዝተኸፍአ እቲ ምስሊ ለቐቓ ስንተፈርዶ ኣብ ላዕሊ ጥፍኡ።
ኣብኡ ዘመን ታሪኽ አውሮፓ, ቤተ ክርስቲያን ካቶሊካዊት እቲ ሃብታዊን ኃይለቛብኡ አየናብርን እያ ተተይዩ።
ለይቲ ሺሕተ ዓመታት ትበሃል መላእ ኣውሮፓ ዝበንን መንግስታት ብምኽሪ መጋቢር ኣልቦጊ ይጸንግዋ በሏ።
ኣብ ኩሉ ቦታ ዝርከቡ ኃይል ንኽቲ በርበሮ ካብ መሳፍን ክሳብ ነተይሩ ሰባት ንምሕዳር ኣዞሮ።
ኣንዱ ካብ ገድሊ ክርስትያንታት እዩ ክንወሃብ ኰንካኤ፡ ሃለዋ እምነታ ንጠለምነት ዝነብር እምባኡ፡ እንታዩ ቅርስታት ክልቀልጉ፥ ድሕሪቶም ሲሳንቲ ቤተክርስቲያን ምስ ንዛራድ ኣይንድሕራኽን።
ዝመሃሩ ኣሕዋትን ገንዘብ ዝኣሉ ሓይልን ምልክትን ብቆም ዚኣለወዎ እዩ።
ብቑልፍ እንታይ ዝነቀሰ ግፍዒካ ኤች ኢ ዶምቢታ ጌርማኒያ ዝከነዳ ቢሪታንያ ካይዕዲኡ ቕዛው ብስምስሒ ላዕልኡ ተወስድኡ ኣይምምፍር.
ትካልኡ ቀባል እንተሃለወ ናይ ጦርነትን ሕዝቢ ዝሕጉስ መወዳእታታት እንተውሕደ ብምብላጻሕ ምእመኑ ዝተቐብለ ዓለም ኣብ ምሕበርያታት ስምምዕ ኪዳናት ሓሙይተ ኣንዮ ክፍል (ሓደሽ ሸንኮለ) ሲርዩ ተግበሩ።
ብሪታንያ ከምኡ ተመላእ ክምክላዕ ሓላፍነት ወይ ከምኡ ናጽነታት መርከታት ምኽንያት ዝኸውን ብኣለሙዝ መንነዪ ኣብ ኣልም ካልእ ካብዝወኾም መዓልቲ ቆሪ ኣብ ምስመይ ኣማቲእኣ ገለው ኣድእአ ኣብ በሉዕ ወድቅኤ ዜምም ጡብ ኛይ ብላይ በባርአ ዚእታለሉ ክዛብምረስ ተሊኡ።
ካብ ዚ ስልጣን ንምስል ዝተዓገቡ ርእሰት ቐጻሊ ዝነበረ ብምኽንያት ንጀርመን ኣጠፊ ቋሪሚት ረብሽቶ ተዘንጊዖ መለሰ ርእሰት ምትሕብባ ሓላ ዝተዓገቡ እፍጠወ፡፡
ብዝሒ ምዕራፍ 1920 ዝህልዎ ናይ ዜጋታትን መዋ ሃገራትን እታ ዘለዋ አዳልን ናይ ሰላም ምድለትን ናብ ሕድሪ ነጻነት ብሕድሪ እዩ።
ንዓኻዮ ዓለም ኲነታት ዘይሳዕ ምሕረታትን ገረዶታትን ንዓ ኲዋሓም ዞባተዮም ተየብሮ ሃበሮታት ሃዪልታት ጋምሽ ደጋምሲ ክሓሸዕ ዝኸነ ኣይኮነን።
ብ 1884 ተስላ ንመን ሰራሕተኛ ዝምልከት ስራሕ ንምሕዳር ወሲዶ ኣብ ናይ ኤዲሳን ኩባንያ ንመስራሕቦ ንመስራሕ ኣብ ኒው ዮርክ ሲቲ ኣብ ኺላላይ እስርኤት ኤመሪካ ቀዲመ።
ንኣመሪካ ምእቲ ብኣርባዓ ሰንቲ ኣብ ስምዑ፣ መጽሓፍ ግጥሚ እንተኾይኑ ምስ መወለዲ ካርለስ ባችለር (ኣንቀጻ ኣብ ዝለምዶ ስራሕ) ናብ ቶማስ ኤዲሰን መጽሓፍ ምኻንኛ ምድረረ፡፡
መገረም ቻይና ልዩ ዘመናዊ ክፍሊት ምልኣት ዘላት ትኽእል ነበረት፣ ነውሲ ዝውድኣ/ዝተመሃረ ቤተሰብ ከም ልዕሊ ቤተ መንግስቲ ነቲ ዘለዋ ዘመድ ዘልለ ዶሙ ናይ ተፈሢም ዓዛባት ኣሎ።
እቲ ዝወሰወሰ ዘመን ዘካብ ሃገራት፣ ንኽልል ዕድመ መንግስታት፤ ክዳም መንግስታት ፀዊኡ፣ ኣይተንከሳሱ ዘመን ኾዩ። እዚ ዝካየደኹም እንተጠልቢ ዕድመ ዘውርዎ፣ እዛ ዘመን ምሳእል ተሸኪሙ፣ ዕድመ ሶሳ መንግስታት እዩ፣ ከረክር 60 ዝኸውአ ሳዕን ነዚ እቲ ደመወይሞታ ሉህሉላ ዕድመ.
ብዝተንከሻ ግዜ ብዙሓት መኰንንቲ ንኩልነት እየ ዝተዋወቦ ጽኑዕ መሳርሒ ተፈጢሩ።
ሓደ ካብ ዝፈለጡ ግዜታት ነበሪ ኣካዋም እንተሃለዋ መኽንያት ሰራዊት ሰባት ምስ ለውዝ ከም ጥዋቀኦም መዋይዓት ቀቲሉ። tanti ኣብ መዓስ የሃን ሓደ ነቲ ነዳሒት ካልእ ዓይኒ ውዝጌዳ ፍጻሜታት ኣዕሩሕ ተቖጻብ።
ኣሎዎ ብዙሕ ማሕበራዊ እንተወሃቦ ለውዎ ኣንብብ ምስ ተመኺሕነይ ኤሊዓዊ መለክዓዊ ስርዓቶም ብፍቕሪ ኣየምና ዘይሳዕ ዝኾነ መንግስታዊ ላዕላይ እንተወሃበ ምምሕርክን ነባሪነትን፣ ሓደ ንዩ ኣእምሮ መርዒ ፈረዳ መደብ እንተተሳሰር ንሓጐሳት ምእኒቱ፡ ፈረንሳይ ምዕይት ምስ ከምዝኾየን።
እንደምንድም ምሕረት ዳርጋ ምቅላዕ ምስ ፍልልይት ንኹሉ ወዲ ተመሃሮ ነፍሰ ቁሩብ አጻኒኣ እዩ::
ተመሳሰልና ምስ ጦር ተባሣሉ ምኽንያቱም የወታሃደር ክፍሊት በዝርያ ምስሌ ዘይነብር ምስ ኣላመዳይ ይመጽእ ተደሓዝበ።
ፈረንሳይ ኣብይቲ ብሄራዊ መቓወሪ ኣይነታት ኣብ ካልኦት መንግስታት ሰራሕተኛታት ሽግራን፡ ቃልሲና ናብ መደብ ምጅላን ፍላይ ወድሳን ነኣለ ።
ሙሃመድ ብጣዕሚ በዓል ምእንቲ ንህይወቶ ዝንበር ኣእምሮ ነቢሩ ነቢሩ ኣሎ። ንምእማር ተሒዙ ንቝዕርቲ ከረደ ዝተባሂለ “ሒራ” ቀያር ኣብ ተሰንበተ ዝተሰንብተ "Lain" (ብርሃን) ድሓን ዝተቆሓነ።
ዝቐየረ ስፍራ፡ ዕርጋ ሓብሩ ምስ ግዜ፡ ንግነይ መድሃኒት ሙሐመድ ብጻዕት ዝበልሆ ሕማም ይሕሳበኒ።
ኣብ ክርም ሓደ ካብ ጎቦታት ዘለዉ ብሕምቀት ሜጋ ዘለዉ ጋምል ብዙሒ ናብ ዓለም ብምጽር ወሲዱ እዩ።
እዋን ምስ ከም ምድላው ዝኾነ ምሳቐ ምጽራይ ተኣሚነይ ኣይነበረን። እቲ ውሽጢ ሱሉል ኣብዚ እዞም ግዴፍዩ ውሽጢ ተትህብት ደምበን ዝኾነ ተንእሰ ወሰርና።
ካብ ግሩም ብሩህ ሰማይ ኣብ ልዕሊ እንታይን ጸጋም ተመሓየሸ ተስፋፊ ሓራቅ ከምዕረፍቲ፣ ድሕሪኡን ቁሩብ ዝምልኣሉ ሃሉይ ምልእቲ ምስቲ ዓለምቲ ኣይረኣየን ኣይሰምዕን ከምኡ'ዩ ካብ ዝርፍኡ እንታይን አስሒና ዝፈተወ ብምስላ-ውሽስያ والف.
ናይ ዕምበር ሓቡባ ኣብ ጊዛ እዩ ኣንቲን ንሻዕብ ሓያል ነቲ ምስማዕታት ምሳይ ብሓደ እያ ዝህበኩ ዝርከብ ሕያው ንሱ ፍርው ድሉዋት።
ብመን ነበረ ኣብ ሳሌሱ ክፍለ ዓመት ዓለም ተሰሪሑ ብነብሱ ፈራዖን ናይ ሞት ማኅበረ-ኣይ ከመይ ህሉዋት እንላህጌሮም ፊርሓቕዎም ፈጓም እዩ ዝተኸለ ታላቅ ፊርሓቕ.
ጊዛ ፕላቶ፡ ወይ ጊዛ ነክሩፕልስ ኣብ ዕብዲ ወለቓውያ ብሄረ መቃብር ሓዲሽቲ ማሕርያት ኣብዚ ዘለዉ ዝለውለሲቱ ዝቐንጣፍ መቃብር፡ ኣዝዩ ዝቦኸ ዓርከይ \(ውሑድናይ እቡምናይ እምበር ኣብረመይ ሓጢር ዓርከይ\) ክልተ ንምዝሕሢብ፡ እዞም ትንሽሽቲ ዓርከያት፡ ትንሽሽቲ መቕደላት እዮም። እንተዚማ እቕበል፡ እታ ሓቡብ ሲፒንክስ።
ኣብ ክቡር ፈርዖን ክሑፉ እቲ ዓቢ ፒራምድ ንምንዋህ ተፈጢሩ ዶና ዝኾኑ ንዓበይቲ ፒራምድናታት፣ መቐብሮታትን ቤተ መቕደሳትን ንምንዋህ ንሰበይቱን ዝኾነን ዝተብለ ቤተሰብ ክሑፉ ተወሪዱ።
ምልክቲ ላዕሊ ቀርኒ "V" ይመስል እዩ እና ምልክቲ ታሕቲ ቀርኒ እንተሳዕሊ ወይ ታሕቲ ክፍሊ ዝተነግሰ ክብዲ ይመስል እዩ።
መቐለይ ኣድማስ እዩ ምስትበልዕ፡ እቲ ምንባርፈታ ኣቐዲሙ ተጀምሮ ኣቅሒሙ ፣ መታሕተይ እዩ ምስትበልዕ፡ እቲ ጭሕምቲ ኣነ ህልቢካ ዘለከሎም ከነበይ ኣጀምርካ ምስጥን ከመት ጎይት ።
ብኩል ላዕሊ ንቡር ዝርሕል ድምጺ ይፍጥር፣ እዋን ብኩል ታሕቲ ብዙሕ ተኣማሚታዊን ሓይሊ ዘርእየን እዩ።
ናብዚኽን ኣትርፍዎ ምልእዎ ይኽእሉ ኢኹም ፣ ግን ንኣካይዱ ምልእዎታት ዝተጻሕፉ ምስለ ልቡለሉ ዝዕቅቡ ኳልእ ይኹን ይደሊ ።
ኣብ 6 ጥቅምቲ 1789 ተፈሪሑ ንጉስ ሉዊ ሱሉስ መንቛዕ ማሪያ ኣንቶይኔት እዚኣቶም ክልቲ ህጻናት ልዕሊ ህዋም ሒያዋርያ ማሪያ ተሬሰና ኣርባዕተ ዓመት ሎዊስ-ሻርለስ እዩ ኣብ ፈሎማ ካብ ቨርሳይ ናብ ፓሪስ ብሐዊ ናይ በዓልያ ማህጸን ስብሒ ተጎየ어ም ፡፡
ብጓማዕ ናብ ፓሪስ እዚ ዝነብሩ እተፅሕፍ ምህትሩን ምህላውን ጩኸታትን ትማሊ ንንግስቲ ከምዝሕነጋግፉ ዘርእሱ ሕዝቢ ብቁልጥ ይዕረም ነበሩ።
ሕደጋ ሰብ ንንጉስን ንንግስቲን ናባቸይቲ ኣለባቹን እቲ መሳርሕቲ ባቡር ብጽፋህ ክኸፊፉ አዘዚዩ ቑጽሪ ኣለቃም ፍቂር ቑጻሪ.
ብዝኽሪ ናይ ዝሆደ ዘይፈርቅ ወንበር ኣብ መበገሲ ዘይክእል ንጉሰ ተጸዊዕቲ ስርዓተ ጀብዲ ብዓውደ ፈርሀት ክልቲ ቡር ከይወዕፍ ቆርኒሮ቎።
ወዲያ ናይ ኣመሪካ ናይ መይግብእ ሰላዕ ብዙሓት ኣብ መንቀሳቓስ ፊሊፒን ፋልስ ብፊሊፒኖ ህዝቢ ንሱ ነባር።
ንቕፅዓት ሒዙን ነቲ ኣሜሪካ ንቢልጊአን መንግስቲ ወሲብን ናይ ሽም ብራቱ ናብ ኣኪዶት ናይ ውልስቲሪት ብዝተሽወውሩ ዓቅሚ ሕርያ እናዕነው ዝተላወጡ ደረቅ መሰኻብ ኣሰኻቢኦም።
እምቢ እንታይኦም፣ ካዕበያት ቐዪዋ ኤንትኒኣል ዝሸርኮም ነጻ ህዝቢ ፊሊፒንን ዝተናዋህ፣ ዝስገለ መስካብ ጠጋጋም አሜሪካ ኣሜሪካንን ፍተሸይ ኣምሪ.
ንመርዓ ተምፕላር ንምርዓ ነቲ ኣነበስተላ ክኽእል እተውሃደ ትእዛዝ ግን ክረኽብ።
ዝተኸሎ ዘይመን ኣብቲ ዝፈጸመ ነገር ኣብቲ ግዜ ዓመታት ከተሓዝ ዝተገርም ዝፈለጠ ብምልእኽያት ኣብ ዓመት ኣዲ ዕለተይ ሓደሽይ ማይሕለፈነ ዕለተይ ባጺሑ።
ዝሓደሱ ልዕሊተ መዓልቲ እቲ ቀደማይ ማዕረ ትምኒት ኣብ ዝወስደ ዝነበር ኮይኑ እዚም 'ቅድመ ልዕሊተ መዓልቲ' ዝብሉ፡፡
ቴክኖሎጂካዊ ድሉይነት ሓሳባት ዝተፈላለዩ ምልክት ምስ ቴክኖሎጂ ግበሪ ወይ ቴክኖሎጂካዊ ዕዋይ ምስ ሳይንሳዊ ሕግታት እዋን መፍረም ዝኾነ ፍሉይ ትምክሕቲን ንህዝቢ መግዛዕ ህጋትን ናብ ቴክኖሎጂ መቸብጻ ምግባር ኣዳላይም አለዉ።
ብዙሓት ትርጉማት ናይ ቴክኖሎጂ ዲተርሚኒዝም ክልቲ ጠቓሚ እድሕነታት ዝሃልወ ኣሎ፡ እቲ ምዕባለ ቴክኖሎጂ ራህዋን መንገዲ ምልእወ ከምኡ'ዩ ፣ ሃብዙይ ከምዘለው እምምነት ወይ ፖለቲካዊ ተወሳኺ ጉይም። እዝኻ ደጊም እቲ ቴክኖሎጂ ዘብአይነካ ርእይቶ ብማዕረዲ ወይ ፀምታ ህዝባውያን ተኣሊዎም እዩ።
ምሳሌኻ፣ እቲ መኽዳድ መኪና ብዘይካልእ ምድሓን ንደረገ ይምልከት ክኸውን ይኽእል ።
ነገር ግን፣ ሃገራዊ መንገዲ መስመር ከምኡ ብዝተኣልማዐ መኪናታት የደልየን ብገንዘብ ኣይምህደስን ምስል ኮይና፣ ክኤልበይ ኣምራታዊ መንገድ ተምሪዮም፡ ዝከኣስ ወጻኢ ዝተሰርሐ ከይዶ ዝኸውን ምንጋዕ ክትቕርብ ኣብዳላ ዝድሕዝቑ ተስሪዎም።
ብዝሓደረ ውልቀ መርካብ ዝበቃልካ ኣብ ትራፊክ ኣንካዊ ዝተኸይዱ ኣጋንኦት ይወስድ ፣ እዋን ከምግምጋም ዝተቐምጸ ሕይላት ናብ ሓደ ፀውዒ ዘለዎ ቴክኒኮታት ከመዶይ ኣገባህ ዝተወሃሉ።
ሮማንቲሲዝም ካብ ጎየትሃ፣ ፊከተን ሽለግልን ዝተዋፈረ ብኣሰብ ብሕቶ ዝተነበየ ክፋል ብሰላም ኣልቦ ዝነበረ ነቲ ባህሊ ሕቶ ነቲ ዝተጽሐፈ ተዓይነቲ ኣለዎ፡።
ብትእዛዝ ሮማንቲሲዝም፣ ጂኦግራፊያ ሰባት ቀየምሞ ናይ እዋን ጋህ ባህሊን ሞያን ቀይሩ ተዓምርን ዝነብረ ሩፋዕ ባህሊን አቅባም ወቕብመ ኣማራጺአ ጥቕም ውእቱ ጅምር ይኸውን።
ከምኡውን ናይ ኣዲስ ዓለም ፋሽን ከተማ ኣእምሮ ናይ ስእረት ዝኾነት ፓሪስ ዘለዎ ምሉእ ገምጋም ከምዚ ኣእምሮ ናይ ዋላ ኤሮፓ ገምጋም ዝኾነት ኮንስታንቲኖፕል ይዛወር ነበረ።
ብመጠን በለይቲ ዝኽበረ ምዕንቀና ኣብ 400 ዓ/ም ተጀመረ እዩ እሞ ክሳብ 1100 ዓ/ም ሓፂሩን።
ኣብ መዝገበ ዓመት ሻዕቢ ተዋዲተ ብዝኾነ ውሽጢ ናይ ሰብ ተዋዲታት፡ ቋርማ፣ ጻዕዳ ግርማና፣ ዋርሒ ዕላል ኣልቲሱ ተሰንከረ ንተቐማጥላ ተክይየነ።
በዚህ ጊዜ ውስጥ ከኮንስታንቲኖፕል ወደ ፓሪስ የፋሽን ካፒታል ሽም ለውጦ ነበር።
ጎቲካዊ ቅርጺ በክፍለ ዘመነ 10-ን ወይ 11-ኩም እና ከዘመነ 14-ኩም መካከል ዝከፈለ ነው።
በመጀመሪ ግዜ ክዳን ብሙሉ ከመይቲ ብባዚ አንትርም ኣውርያዊ ባህሊ ተሰሪዝን ነበር።
ነኣምሲ ምርካብ መሳጢ መልክዕ ብ25 ክሳብ 30 ዓመታት ኣበሳ ክዝልዕ ይኽእል እዩ።
ብቀረባ መወዳእታ ናይ መንግስታት ኣርባዕተን ዝደሎም ኣውሮፓውያን ርእሰነታት ዳርጋ ዝቐረቡ ግን ምስ ዝጀመሩ ሓደ ካብ ኣብዚ ዘሕለፈ ግዜ ሓዳር ብእንዲ ሰባት ዘይግንኒ ርእሰነታትን ኣሕዎናን ምርግዛን ተመሲሎ።
ለንጀላ ሕርሻ እዩ ሕርሻ ብምንባር ነዊሕ ብሉጽ ምስ ተመዛዘኑ ዝንበሀሩ ምስ ቤታትኤኽን ምስ ቤተሰብኻን።
ናይ ሕማምያ ምግቢ ፍሉይ፡ ክንደይ ፣ ምውሃድ ኣእላፊ ስርዓት እዩ ምሩቕ ቤት ተባዕታይ ዝቃልሲ ዝተሓደሰ ቋርቦ፡ን ዝተሰምረሎም ምስ ስርዓት ምምሕታስ ወይ ካልኦት ቀሊል ፍሉይ ጓሳ ኽቢሪ ምምርሓቅ ዘላ።
ብቓዕሚ ምሉእ እዋን መራሕቲ ሓረስታይ ብምርት ግብሪ ናብ ዓይነት ትሕዝቶ ዘይሕዙ ዝተኻየዱ እንዮም ከምዚ ሃላ ዋላ ኣብ ብዙሓት ክፍላት ዝዝተላ መጻኢ መስርሕት ዝተሰረጋ እዩ።
ቅርሳያት ህዝቢ ንምልካዕ ዝመስሉ ሰባት ኣብ ሓኪማ መዛሙርታት ዝተልው እንተላ ኣለምያዊ መሰረታት ተመታተልዎም ንዝህ ዝምልክታጢ ቦታ ተገንጺሎም።
ንዓይ ዝተለያዩ ይኮኑ ይኽእል እዮም ምስዛን ፣ ብሄር ፣ ክፍሊ ደሞጽራስያዊ ፣ ቦታ ወይ ጾታ ፣ ናብ ኣባል እዙዝኦ፡ ክኣ።
ንዝለዓለ ቋንቋታት፣ ስእለታት፣ እምነታት፣ ፖለቲካ፣ ፈቃዳዊ፣ ጂኦግራፊካዊ፣ ወይ ዝያዳ ፍኩል ዝኣተወ ኣካላት ዓቢ ዚሆኑ ኣሎ።
ኣብ ሕቲ ባህሊ ኣባላት ብዝለዓለ ናይ ባህሊ ኣጠቓላሊ ምልክታት ብምጥቃም ኣብ እትምልከት ዘለዋ ይምልኩ ምሽርሒ ባህላት፣ ኣገልግሎታትን እንተህዝቢታትን ይኸውን ይወቃሉ።
ዝተቐሚጡ መንገዲ ኣሕዋት እተዋህቢ ስምዒት ናይ ህወሓት ብምምዝራብ እታ ኣሕዋት ዘለዋ ዋጋ ዝቕረብ ሓደ ሃላ ኣይዮም እተንቕዝ ዝኾኑ ሕፁይ ልቡእ ኣብ እዋናዊ እንታይ እዩ ዝነብርን ወይ ዝተሻወሙን ወይ ብፍፁም ዕርግ ተቐበየ ዘለውን ብዝህጉፍ ሰቃሚ ወገሎም ክሳብ ናብ ኣብ ስምዒት እንተዋህቢ ህዝብ ክበል እዩ እተወዓህቡ።
እንተዘይ ሕጂ ዝበሉ ተነፊሑ ህጻናት ተባሂሉ ወይ ህዱሩ ዝበሉ ያመጹ። ክሳዕ ምስምዖም ተፈላልዩ ዘመጋቡም ከምኡውን ይነው ፦ ብዙሕ ተበጊሑ ምስ ኣርገቦም። ተማሒሩም ኣቤት ነጹ ብዝዕረቕ ሕዝቢነት ዘቀይዩ ቈልዑ ልጆም።
እዋዋት ልዑል ኣብ ቀደመ ከይድኣ ዝኸዱ ወይ ዝተዕቅሉ ኣብ ሕገረይ ልዕሊ ልዕሊ ህጋው ወይ ውልቀ ፈተሻ ተተሪፉ ትኽእል እዩ።
ካልኦት ብእንሰት ዝተፈልጡ እዮም፣ ክሳብ ውሃር ነቲኦም ብሓደ ዝነብሩ ይተቐምጡ እዮም ይትተልዩ።
ፈፍላይ ዝሰምሩ ልጅ ቅድመ ሕሱም ኣካል ዝብሉ ርእይቶ ንዓኻሪ ተጨማሚ ምስ ዝሰምሩ እንዳይሕብሩ ንሕርምዖ ወይ ተፎቲ ዝሰነዱ.
ዝተመሓየሸ ብፍትሒ ምምሕዳር ኣተሓሳስቦ ከምዚ ክዳግዝ እንተኾነ፣ ስካፍሎዲንግ ድሕሪት ይሕምረ።
ስካፎልዲንግ ኣይኮነን ኣካል መምሃር ሓሳብ እሞ ምስ ሓደሽቲ ተመሃሮ ናይ መሳርሒ መሳርሒ ናይ መጀመርታ ኣሰራርሖ ዝርከብ፣ ኣመሓላላሊ ነጥቢ እዩ።
ስካፍ ምዃኑ ከምዚ እዩ፡ ክንደይ'ውን ክንድሕሊ እዩ። ኣበል ምሁር ከም ስካፍ እንተኸውን ዝታኣምር ማይክሮሶፍት ኦፊስ ዘለዎ ሓባር ቀለስኛ ክቡር ኣይኮነን እዩ።
ብሕብረት ዝተሠርዑ ስካፎት ኣብ ሶፍትዌር ይውስደዋ እዮም እንድሕር መሕከትን ዝሰልይን ፈቲሗን ሓደግኦም እንተሃልዮ ኣእማደን።
ቈልዑ ብዝሓተሉ ምኽንያታት ከም ምሕረት፣ ብዕዉይነት፣ እንተዘዘኪሩ ምርምራ ኣብ ድሕሪት ሕፍረት እዮም።
ንዓይኒ አይንተዓምመንዕቦ ከምኡ'ውን ዝኸውኡ ዘይምምኽን ተፈቲሩን ኣብ ዝያዳን ኣብ መነባብር ቕላልን ኣይንተዓይነን ኣውዋቁዎ ሓዊ ወኺልኡ ነኣቶም ሕጂ።
ንምኒምዳ ዝርከብ እታ ኣምርሐዳ ማሕበር ክኣል ከም ናይ ዕላማ ኣደጊም ምዕራፍ ንዝኾነ ኣንቀሳቃሲ ሕጊ ፍቱር ክኸውን ዝምሓር ነንክጸእር፣ ድሕሪዩ መብጎላ ናይ ተቓወመ ወገን.
ኣብ ሓሊፉ ኣንቀቴን ኣብዚ ኣተሓላለፋ ተዓዊተ ኣቕሓፍ፣ ተምን ንኽፍፀም ኽብሪ መዛዕርቲ ኣብ ሓደ ዓዲ ሃለው የወረኸይ፣ ዝተወዓለለ መዕዋእል ኣማምርንን ወታሕዝን ጥም ይሃልፉ።
ድማ እንታይ ናይ ልዕሊ ዕዳጋት ምምላስ እንታይ ስምዒት ኣለዎ፧
በይነመረብ ዝግዝእ ምልእታታት ምሉእ ኣብ ጥምየትን ኣብ ግምጃታዊ ምልእትን ዓንሺ.
ናይ ኢንተርነት ዝተለዩ ባህሪታት ኣብ ምጥቃምን ትሕዝቶ ምርካብን ኩነታት ኣብ ዝምልከት ምዕራፋታት ተወስደዋሉ።
እቲምሲለኩም፣ “ተመሃሮ”ን እና “ማሕበራዊ መምርሒ”ን ከመይ ተኣማማጆታት ዝኣምርሆ ኣብ መላመድ ኢነተርነት እተቐርቡ ምልክታት እዮም (James et al., 1995)።
“ምስ ልቡና ተሳትፎ”ን እንታይ'ውን ከም”ኣብ ግምጃታት”ን ኣብ መልእኽቲ መእተዊ ተወሳኺ ሰኣል ተሃቲገ ህዋኔታት ኣብ ተገሚቶም ኤኽሜኒን ምክኦርድን (1998) ደጊ ሞከሀ።
ተጠቃሚ ቪዲዮ ቅርጺ ባህሊ ሓሳብታት ኣብ ምትርጎም ብዙሓት ምርከባታት ኣብ ምርክብ ናይ ንኡስ ሕላፍቲ፡ ዝተንእስ ደቂቕ ጊዜ ምቕላል መንገዲያታት።
ብፍሉይ ዝተቐምጠ ሓደ ሰብ ምጋማት እንታይ እንዩ ብምውሳድ ምእንቲ ኣሕዋላት ትንሽ እዩ ዝተልኣየ።
ኦሊቨር ሳክስ ብዛዕባ ሰነድ ብርቱዕ መግቢ ንባህሪ ኣእምሮ ዝተዋወቱ ሰባት ይኹኑ እዮም ፡ ንስሉጥነት ፍጻድ ብቃሉስ ዝኽእሉ መንፈሳውያን ንምፍታው መንገዲ ምልክቱ፡ ፃዕዳ መርኣዪ ከምዘርኢ ይብሉ ።
እሱ እንእሰምዶ ከም ኣንታዊ ፍሉይቲ ኣብ ተርጎመታ ሰብ ባህላት ኣደልዎ ኮይኑ ተደሊኡ ይክእል እታ ዶሚስቲክ ከም ኣመልኒ እምባሕር ጭረፍቲ ጥረኩ ይሃብ ድልዋ።
ዕለተ ምብራቕ መሳርሒ ምርት ኣረጋግጽ እዩ ዝበሃል ዝተሳደዩ እና ኣውርዱ ምህዋር ዘለዎም ሁለት መርዳእታ ያዛንቲ ዘለዎ።
ተለዋዋጽ ሓደሽቲ ጀነቲካዊ ተረኽዩ ወይ ምሌሕ ይጨምር እንተኾይኑ ምረፅ ከምዝተበገለ ተረኽዩ ብዝተአረጋገፀ ወገን ይገደፍ፡።
ተለይቲ ከምዝወዳድሮ ልዩነት ቤተ-መንግስቲ ሕቶታትን ኣብ ክተማምላኵ ዝቕመጠን ምስ ናይ ምልላል ኣካል ኣብ ኩሉ ትውልዲ ፍልሂን ምርኣያን ኤምባታይን ዝፈልጦ የስሪእ ወዳድ.
ኣብ ሣቫና፣ ንሰብ ዝመሰል ዝግመም ስርዓት ዘለዎ ዝተማሃረ እንስሳ ካብ ዝኾነ ዕርገ ዕጽም ሓዋርያት ኣሚኖ ኣባላገብ ነቲ ዝኾነ ሃበሻ ግምሪ፡ ቀሊል ኣይደለን።
እንታይ ምሉእ: ብዙሓት ዝበሃል ቅጥዒ ይብሉ ምንባር ምግቢኣነት ኣብሒዩ መውጻኢ ሞት'ዩ።
ቅሩብ፡ ዝፈለጡ ሰልዩ ኣቕሓ እንታይ ምኽንያት ከምዝሕሶም ተረፉኡ እቲ በቂ ላቕላዕ ቁስሊ ዝቕመ ኣብ ዝኣሰለኩሞም ደቃ ንእስሰ ከመተ ግበለሉ ድኣ ኮነ።
ብተመሓላለፍ፣ ምግቢ እንስሳት (ኣቒምን ጉርጭባን እንቛቕያ) ኣሕዋሪ ብቀሊል ይቀትሉ ብኸመይ እውን ኩሉ ኣስነሳሽ ዝለምዋል ፕሮቲን ነቲ ካልኦት ትስብእ እዩ።
ብዝኾነ ሓደ ነገር ካብ ዚምርጽ ናብ ሓደ ጥራይ ዘሎ እዩ፣ ካብ ሓማም፡ በስራት ‘እኲሮ ሽሙ ዚቕሩት አብዚ ዘይፈላለይ’ ሰንይ ዘሓልዎ፣ ንበይኖም ፍልሒ ዝገበሩ ኣካቢቶም ሞቁም ዋልዶ ዚጎይጉ፣."
ዕርፍቲ ዕብይቲ ብዝወክል ኣብ መደብ ውስተ-መኽሳብካ ንቐዲምቡ ዝተደሪደረ እዩ፣ እምበር ድሕሪ ንኸመደን ብግዜ ነጻር ሓንደበት (10-60 ደቒቕ) ኣስታትነቱ።
ይኹን ምስ በታእ ዝገርም ዝቕመጥ ዓላም ቆልቋል ብምጥቃም ድንጺ ምቕምጣልካ ብዘይ ብሙሉእነት ምቃያንካዮ።
እቲ ሓለፈ ኣኽሊሉኻ እንተፈሊጥካ ሰኪን ኣቐይረክሽ ዝቘንነ እጀ እዚ ክኸውን፣ ኣብ ጎኒ እቲ መንበር ክነቐል ይኽእል ነይሩ ከምኡ’ውን ፍልሻ ክንብለ ይግበር።
ካልእ ዓይነት ምምጽላዕ ብባዮሪዝም ዝተመርመረ ክእለት ብዙሕ ፈሳሲ (በተለይ ማይ ወይ ሻሂ ዝተዋህዶ ድሩጻይ) ቅድሚ ዕንቅፍት ንምስቃሕ ምግባር ኣተዓየሙ ዝወስድ፥ ንምሕዳር ነፍሲ ዘየዘዐሚ ይገደው።
ሰብ ዝቑጽር ውሑድነት ብዝያዳ ሃደግነት ኣብ ጰላጺኡን መንፈስኡን ተዋጽኦ ይሰርሐ።
ሓፈሻይ ግቱእ ከምኡውን ዝተሓዋወየ ናይ ህይወት ኣለኸውን ዝኾነ፡፡ ንኹሉ ሰብ ጽኑዕ ሰላምን ናብዚ ተመስጦ ሓርዲን ምህታድ ዝኽእል ኣለዎ።
ኩሉ ሰብ ንልብዓት ይኽኣል። ከይሕሎ ዝተቐምጢ ብሓቂ ዘለናዮ ብሕድሕድን ክፉትን ኣሕማብና እዩ።
የቲቤት ቡድሂዝም በቡድሃ ትምህርታት ላይ የተመሠረተ ነው፣ ነገር ግን በማሃያና መንገድ የፍቅር እና ብዙ ኢንዲያዊ ዎጋ ቴክኒካት ተሰፋ ፈጢር የተጨምር ነው።
ብመደብ ብዙሕ ቀሊይ እዩ ተባዕታዊ ቦውዲዝም። ከሆላውይ ፍቕሪ መገብቲ፣ ምስንቅዓትን ኩንዳሊኒ ዮጋን ይወሃብ።
ብኣብ ኩንዳሊኒ ዮጋ ናብ ኣፍልታ ዝቐንዓ እንኣለነንጥ ናይ ኩንዳሊኒ ኃይል ብመልክዕታት ዮጋ፣ መጽኒዕታት ኣዕምሮ፣ ማንትራስ እንተሰዕርቲፍዮ በስጊሶን ይበልዐ ።
ዓንቀጽ ምጉሰኣ ትብታይ እቲ ቅዱስ ዮጋ እዩ። ብኣርብዓይ ከይውን ምልላውይ ዝተለውየሉ ፃዕዳት ነቁሑ፣ ቻካራት ኣቕሒዱ እና ፍሉ ርሕስት ንህ፡ ምትሕሳስ ውሕኦ ይወውዣ።
ጀርመን በዓለም ኣብ ምስራሕ ኷ልተ ናጋሊቲ ናብ ዜግነት ካብ ኤምቤል ምርዳበ ሃገራት ሓይልቲ ሕጊ ዝፈርሐ እተ ኣሃይ መጠን ኣድሓን ኣብ ኲሉም እቲ ጽምብላላይ ንፋሉ።
ኣብ እቲ ክፉእ ሰላም ካብ ስርዓት ብኣምሲ ሓደ ዓመት ዝነበረ ግዜ ናይ ቐዲም መቓልሕቲ ዛዕባ ምቇሻ ሰላም ዝበሃል ዝነበረን፡ እቲ ዘላ ኀላፊ ነጻነት ኣብ እታ ቀዳማይ ዓለም እቲ ምስላለውያም ዝነበረን፡ ዋሽራ ጸሓፊ ዝነበረ ከቢሮ ምህርያ - ትኽክለ (ሚሳይል ከትዖመካ ገረሕቲረካ - ፍጣሚ) ዝተመሃሠለ።
ብሓባር ዝተሰማማዐ ወተሃደር ኣዝዩ ንመጻኢ 40 ዓመታት ይምልስ ነበር፣ ብሓቂ ፣ በዚ ሰቡናት ምስ ደቃይ ሰራዊት ይደርዩ፣ ከኣፍሪቃ እስከ ኤሽያ ኣብ መድረኽ ጦርቲ ክውዕዩ ቀሪቡ፣ ኣብ አፍጋኒስታንን ኩባን ምስ ሌላ ብዙሕ ቦታታት።
ክሳብ መስከረም 17, 1939, የፖላንድ መረኽዶ ተደበደበ ነበር፣ ቀረ ትምኒት ግን ኣብ ሮማንያ ድባዕ ምኽሪ ምድሪ ኹርን ምምሕዳርን ነይሩ።
እምኒ ድሕሪትኡ ወዲእ ገይሩ ይነብር ሂወት ዝምልከታ ብተወሰደ ንኹሉእ ዘይምትሳሕፍ ኣገዱ፣ ካብ፣ ትምክሕተ-ሰላም ዀዲ-ሪጋ፣ ካብ፣ አልቦም፣ ኤርኤርዓይን ቀቀፍን ተላሃዱ፣ ድምጽ ላም ጊዜን ዕአንን ዘምእማኸሉም ወሰደ፣ ፍጻሚ ዕአንን ህ/ትተኤ-ማብ(ትምዒ)ንን ሕ/ዚብ(ትምዒ)ን፣ ምላሽ፣ ካህንና፣ ገ/ምደለን የቀዋማን፣ ካህንና፣ ማለው፣ ስነ፡ ዓሰር፡ዓርቢ|ዲዃቢቱ ተዎምቦ'ተቐልዃ እንደላ•-፫ (90)ኣረምዲና‣ <95) ኪስሳም ወፅኤ"=").
ንዝያዳ ብዙሕ መጠን ሰባትን ዕቃን ኣብ ውቀት ምስትሓዝ መንነት ምስራሕ ብሓደ ንእሽቶ ምምሃዝ ዘምጽው ተመታቲሕ ፡፡ ዓሳር ናይ ኣጋር ምምልእዕ ብጻዕነት ኣቅሓድሽ ኢዩ።
ዓቕሚ ዕዳጋት ብተለላለዩ ሞጎስ እዩ ክቕልውም ምኒሚኩም፡ ብማዕረ ዞባ ብሄራቸኸም፡ ከማዕረ በባላቃት ክቀሊዑ ዝኸነ ኩነ ዘነፈቦ ኢዩ።
ዝሕለፈ ምሳሌ ኣብዚ ዘለኹም ኣብዚ መሰል ኣይኯረት፡ ምሳሌ ነቲ ሰራይ ውድባዊ ርእስ ከተሰርምዋ ብምጽንዕ ከይቀብሉታ ኢኡ። ደቀመን ዝጋዛይ ምጭዋውኣ እቲ ኣሜሪካን ሰውኣትን ብሓር ኣብ ከባቢ ኣትላንቲክ መንእሰያትን ምብጽሕ ሃጋደሮም ተርሂኦ።
በዚ እዋን ተመሳሳሊ ዜርመን ባሕሪ ብመንጸል ዩ-ባውቶታት እዩ ነኖኻ ኣብዚ መጓዐዝያ ምዕራይ ዘለኹ።
ኣብ ዝተሳዓበ ሁሉዕ አውሮጳ ከምገዛእ ብምልላይ ካብ ካብኡ ብኳል ኣነ መንሃሩ ዝተቐየረ ሆምኮኦ ኢዩ፡ ካንኡ ኣብኹሉ́፡ ዚዮነእልዮኦአ።
ፍየሎት እምበርኪ 10,000 ዓመታት ኣብ ዚጋሮስ ተራራታት ኢራን መጀመርያ ዝተዓደሉ ኣለዉ።
ቅድመ ዘመናዊ ባህላትን ብሄሮችን ምጽባው ንምሉእ ምጽእቲ ለብን ጸፊሕን ስጋን ቆዳን ንክልከል ጀሚሩ ።
ቤት እንስሳት ኣብ ኩነታት ክዕወት፡ ኣብ ጎቦታት ወይ ካሊእ ኣኼላ ቦታታት ዝዕዉዱ፡ ብዝያዳ ኸሊሎም ንሓወይ ዘመውሳር በቲ ተዋጻኢ ኣደል፡ ወይ ቅሉዕ ኣበይቲ ኣእምሮም መሲል ሕጋይ ተዋጻኢ ከም ዝተኻየደ ኣለዎ። ነዚ ትካል ንሕዝብዋይ ኣስማምዕ ኣሎ፡ ሕግደ ዘይተበወወሶ ከም ዝጠልቅፍ፡ ፍልልይ፡ ዘዳለወ፡ ወይ ብሓሙሽቲ ዝምልዕ ኩነታት፡ ብዝያዳ ክነወስር ክልቲ ተመኰሓልና ይነቡ።
ዘረጋሪ መኪናታት ኣብ እንግሊዝ ኣምሲንተን ዘወርሕ ክፍለ ዘመን ኣብ መበገሲ መልኽም ነበሩ።
ፋርሻ ገዛ ምንባር ክወስዶም ምንኣስተኪም ያእምሰ ተዓሚሙ ዝተመርመሩ ዓውዚ ብሓፈሻዊ ሰፋየ ዕፀ ዳረት ዝስርበሩ፣ በዚሕኔ እምኒርቅ ዘናጋይጸ ቦኻተይቲ ተንቢር አዕንቃ ሲደመነምክሽ ፋጀታ ተሞነኹወ፡ ፈላሚእዳይ ዘንብለሉ ዓላዊ ሕቶ ከወል ከሮከኑ ዝሰንደብሉ።
ምስርዝዎ ደኒ ሓዳስ ክትጠፍቅ ምዃኑ ዝተጀመረ ነይሩ። ነዚ ምኽንያት ብጉዕዝኻ ተረዲ ደኒ ከመይ እቲ ዕንቓኑ ክፍትሕ እንከሎ ትህግዑ።
ዚሕንጸሉ ዝተቐምጠ ተግባር ኮይኑ ግና ብረት ኣብ ዕንጨሊት መንኮስ ዞባ ዘረቐቕ ጽቡቅ ኣመጽኦ።
ብመጨረሻ፣ እቶም በረዶታት ዝንጉዕ ብብረት ተለዊሞም ነበር። ኣብ 1767፣ ዝመለስ ጥፍሪ ብብረት ብሙሉኡ ተዋዒዐ።
Tigrinya sentence: መጀመርያ ዝተወስደ መጓዓዝ ምህዋር ነበረ፣ ሰባት ምህዋርቲ ደርቢ ከም ዘመገነ መትተል ዘይጀምረ ብምዝሃር ሆሞ ኤሬክተስ (ማለት ትእምርቲ ሰብኣይ) ከም ተበግሲ እዩ።
ኣቦታቶም ከምቲ ኣውስትራሎፒተከስ እዚ ብግዙፍነት ኣብ ትንክህ ኣይነቕሕን ነበሩ።
ዝለዓለ ምምላስ ዝተማላእ ሓሳብ ብድሕሪ 4.2-3.9 ሚሊዮን ዓመታት ወሲኹም ኣብ ምርምር ፊሲሎት ናይ ኣውስትራሎፒተከስ ዝርከብ እዩ፣ ንኹሉ ።ስክይለተንኩርጉውደ ብተኽሾዎ ማዕሰርቲ ምርኣይ ብሙሉዩ ምህላል.
ንትኽክለ ምህዳር ብተሳሒሉ ምንታይ ንዓሚሎም ንቀንዲ ተኣካቢ ኣሃዝን፣ ንቀንዲ ተኣካቢዎት ተላምድውን እቲ ዝሓንክዎ ኣጽዋም ናይ መጻውር ብአነዲ በትረ ንቕሪቡ።
እዚ ብዙሕ ጉዳያት እንደሚሕሳብ ፡ ቅምሻ እንተዘይነይህ ፡ ንኺድለየለና ወተሃደም ናይ ቃልዒ መፍትሒ፡ እንተለና ፡ ኣቐዲሙሞ ንኽልቀም ዝኾነ ምእምን እንረኽበ ፡ ምሽሮኣ ኣርኣዩ፡ ንድሕሪ ከይጥፍእ ፡ ናይ ሕልክዕ ምደዋል ፡ ምድረምና ይኽእል።
ዓወት ይበሃል እዩ እንደይ ዓለም ብምንባር ሳይንሳዊን ቴከኖሎጂን ኣምፂኦም ሰብ ኪልኦም አየርእይ እዩ፣ እድልል ብግቶ ንዓለም ዕጥፍኒ ዝሓግዘ ኣምፂዑ እዩ ስለዚ ንኢሳቡን መመርሓቱን መውልደ ሰብ ዝነኣስ መረፆታ ኣሓተ ድሓይ።
ብኸምኡ, ግንባር ኣሰምሯልክሉ ኣቡክል ማይ 4 ንጽቡቕ ኢቶ ኣቡክል ገበአ ጓየይ ኣይተፈጽ ዓዲኙሉ ናብ ማርኩስ መኰንነን ከም ግንባር ሳዕላዕ ዓበክቅ ኣሰሚን ግዳሰካትራን ኢዱም አስተጸነዐዎ ናብ ሱቖው መቕበዚ ምባሎና ዝጉጽ የኣሚካ ጻሕቲ ማሕዱቕን ዳና ደንላፕ ጽፈቶ ይመዱገለኩ ሲዘኳ፡፡
ባለሊት መንፈል ብ/ካልኣይ 150 ክሳብ 200 ዳህሳስ ተስሪሑ ነበረ፣ ከምኡ ድማ "ዳንላን ብሮደሳይድስ" ዝተወሃብ ተወዲኡ።
ቀዳማይ ሕዝባዊ ንባብ ሰነዳቁ ብ ጆን ኒክሰን ኣብ መዕርፉ እንዳ ነጻነት ሃለው ከምኡ ኣብ ሓምለ 8 ይኣኸለ ።
ሓደ ብኣስመራ ጁላይ 6 ንጆርጅ ዋሽንግቶን ተርእይቶም ዝላኣ ምስ ኣብ ጁላይ 9 ንዩ ኣብ ኒው ዮርክ ንጀርባ ኣስማት ዘበሉ፡፡ ነገር ሓደ ቅዳሕ ሎንዶን ከምጸር ብግዜ ኦገስት 10 ዘይተዓርገ፡፡
ዝቐረቡ 25 ዶክመንታት ዳንላፕ ኣዚምራን ዝህልው እዩ ዝዓለሙ ቅጽልቲ ዘይበሉMen፡፡ ዝቐርዎ ጽሕፈት ቅዲኡ ዝቐርቦ ኣይተነበረን።
ብዙ ፓልዮንቶሎጂስታት ሎሚ'ዚ አንዱ ቡድን ዳይኖሰሮት ፈይነት ዩ ሕያዋን እዮም ዝብሉ ዘይተረፈ፣ ነፍሳትና ሰራውየም እሞም። እታ ንሕና ፈልጥቲ አዉባኻታቸን ይምልሱ።
ብዙ ሰባት ኣብዚኣቶም ዝኸውን ሃውላጅ ዝምንካነሉ ዶ የብሉዋን ዝኽንና፣ ምስ ማሕሩትን ምስ ንፋልጥን ተመርምር ፈሊጥ አለዎ።
ነገር ግን ብዙ ነገራት ኣሎ ምስ እንሰርሃሮ ነዝርእ እቱ ነዚ ደንሰሮ ኣብ ዝመስሉ ነይሩ።
እቶም እግሪቶም ሕንባስን ሓሊፍን ኣለው ፣ እንቋቕሖ ይወልዱ እዮም እንተዘይደልዩ ከም ቲ-ረክስ ምስ እቶም ክልተ ሓደገኦጎም ይኽኣሉ።
እዛ እቲ እዋን ኣብ መጻኢ ተጠቒሙ ዝኾኑ ኮምፒተርታት ብጅምላ ኣብ ቋላ ዝቐርብ ዝኾነ መልክዒ ብሒለ ክትርም ንህነ ዝተዳላዩ ወርሒ ኣይተነጐደሎም ውሒሱም ፈሉይታት:
ቍጽሪ ባይነሪ ንእሽቶም ክልተ እምነት ብሓደ ወይ ክልተ እመነታት ኣሎዋ፣ ዝምልከቶም '0' ወይ '1'፣ እዞም ቍጽሪ ብመዊዐ ኮምፒተር ቋንቋ 'binary ፊጣሪት' ወይ 'ቢተስ' እዚ ይግልግሉ።
ኣብ ውሽጢ ብምጉሃስ ዝኽእል ፍዑዪ ኣብ መጀመርታ ክቕብል ኣይኽእልን። ንኣምላኽ ምስ ጌረድ ዝምሓል ምልክታት ብተወሳኺ፣ ብቐደም ክታላለይ ፈላልዋ ክትውሃብ ኣይኽእልን።
ኣብ ውሽጢ መመሲሉ ዝምልከት ዝተሻለ ምልክት ንክኸውን ክንስዕቦ ዘለዎ ዝኾነ ዕፈት፣ ወይ ትኹሳታት ኣተወት ዘለዎ ዝኾነ ኩነታት ገዛ፣ ምስ ነን ዘላፍ ኢዩ።
ንቑጻብ ብዝሕጉስ መመርሒ ዝተዳለወ ዝልዕሉ ዝኾነ መጀመርያ ድገም መመርሒ ኣንብብ።
ቃል ሓሳዊ ኣተሓሳሲሩ ንዚ ዋህዶ ንሕስሳት ተጠቂሙዎም እዩ።
እዚ ቃል ካብ ዝሓሸሽ ዝተለምደ ኣፍልጥ ምስ ማይጉሕጉሕ ንጉሕ እንሰት ኣስተኻኾም ምብጽሕ ኣነጻጸ፡፡
ሓደሻይን ሕሞቕዎችን እንዳተኮላይስ ናተ መረኽነት ወይ ድኅረ እቲ መንበር ዝነብሱ ዘለዉ እዮም።
ኣብ ምብሪ ኣመሪካ ዝተወሃበ 400,000 ክሳዕ ዝኾኑ ኣካያዮት ኣሉ ዝያክል ብምሉእ ናይ ኣነስተያትን ካልእ ደረጃ ዝህዝን ኣባይ ህማም ናይ ምሕርከት ዱይቲ መተ የዋዓላ ፡፡
ኤምኤስ ብማእከላይ ነውርቲ ስርዓት ነፍሰ-ሕማማት ዝርከብ ሕማም እዩ፣ ዝምሳሌ ክልል፣ መስኮብ ጭኒት እየን ዘብፃሕ ዘይብሉ።
መርምር ሰብዑ ሴታት ዶብለ ስእለታት ኣብቲ ነፃ ምሉእ እሞ ውሑድ ሎምእ ከመይ ዝኻኑ ተርእየ.
አብ ነካ ምንባሩ ወይ ኣብ ምንባር ህፁይ ህጻን ዝይምስታው ሳዕቤዳታቶም ምስ ነቲልክዑል ክበሉ።
እዚ ምርሓቕ ኣብ ምምራቕን ዕቅድ ትዕዛእ ኣድጊሙ ዝኸዱ እንተኾነ፡ ከምኡ’ውን ዝሓዝ ምርፁዓን ኣለዎ::
ብኸመይ ኣዳልዕቲ ዝኾነ፣ ወለዶ ወለደቶ ዝለዓለ ምጽንዓታቶም ይድላል ኽብልኹም ኻብ ሓዳሽ መደሎ ንህዝቢ ኣቐሙጧል።
ትምህርቲ ትኽክለን ተኣማማምን ብሓበሬታ ናይ ሳይንስ ዓለም ከመይ ዝሰርሐ ክብልኡ መብርሂ ኣፍለጠ ከይዛረብ። እቲ መብርሂ ተኾንኣሉ ብዙሓይ ምርምር ሳይንሳዊ ይመሓየሽ።
እሞኑ ብቐሊሉ ከምኡ'ዩ ምርመራ ንኽእልም ናይ ኣላ ወይ ንዳሕራህና ዝኽእል ዝኾነ ፈተና እንተዘሎ፡ ሕቶታት መቕተል ከምኡውን ምርምራታት ትምሄርቲ ጽቡቕ መርምረ ይመሃስ።
ተፈጥሮ ተመሃሮ ኣንቀጽ ውሑድን በተለይም መጽሓፍ ቅዱስ ብላቲን ግንባር ኣሰልጥኦ ስለአብዚ ንዲ ዶይሩ።
ታሓቀዩ እዮም ዘኬሩ እዮም ርእዮታት ኣርስቶጥልስ ኣብ ኩሉ ጉዳይ ሳይንስ፣ ኣብስሓ እንከሎ።
ከምኡ ምስ ጓልሲ ቋንቋ ግሪኽ ኣመሓደሩ ማዕርነት ናብ ዝመጽእ ተፍርሱ ቅዲ ብማያይ ከምዓለም ዝወሰዶ ርእሰይ ብርር ነበሰነፈሩ ምሕቃላዊ እንስንጉሮዳዊ መግባብል ግርካ፡ ወ.
ብዝሒ ምርካብ ዝተዓየዩ ርዕይቶች ኣብ ፍሉይ ጽምዶን ባህርይን እንተዘርኢ ጽብቕ ወሲኦም...
ምሉእ ዝነብር ዕፉን ማሕበረሰብ ካብ ጌጋ ዝኾነ ዝርካብ ምልክት ዘይኮነ ምግባር ወትሩ ተመላእላእው እዩ፣ ኣብ እታ ተወሳኺታዊ ከይሒክዎ እንከብ ጻም ምሳኹም፣ ምምስራህኡም፣ ምስምለዱኡም፣ ከተምፍልዡ እኹም፣ ምስውዕሉይክዮ.
ባዮሎጂካል ክሎክስ ምስል ዘይቲንሽነይ ዝገልብሉ ኣውቶም መደቀሲ እዮም ኣብ ካልኣይ ደርኸማ፡ ዝተበልሐ ንክሊኤር ኮምፒዩተር፡ መሰኢሶር ምድላው፡ ምስተርከብነይ ኣይክኣልክእሉን።
ፈተና ሄርሽይ እና ቻሴ ዲ.ኤን.ኤ ዝነብር ዝኸውን ውህብቶም ዝሓተተ ናይ ሕማም መርገም ነበር ፡፡
ፀሓያት ንከመት ሓድሽኦም ዲ ኤን ኤ ብመትኣ ወይ ተንከሳስ ዑመ ኣንቀማጽ እንሕዝከ ብቲ ቁጭ�� ተሲእኦኦ ዳዌቶም ንተንዮይከ ቁጽጽ እንሕስዋት።
እዚሖም ክሳድ ፈተናታት ኣደረጉ ሓደ ብምምላስ ናይ ፌይጅ ዲ.ኤን.ኤ ብ ራድዮአክቲቭ ፎርፎረስ ንዋሕስ ወይ ተሰማምዖ ናይ ፌይጅ ፕሮታይን ብ ራድዮአክቲቭ ሱልፈር ንዋሕስ።
ምሕዋርታት ምልክታታት ብዝለዓዊ ኣፍወሳት ክኽፈላል ይኽእል እዩ፣ ከምዝኾነ ዓይነት ምሕዋር እንተዝተያየወ ውሽጢ ኣመሪካዊ ቁም ብቀጻሊ እንድዮም እንተዝተያየዉ ፀረ-ፍጻም ሕዋሳት እማ ነይሩ እንተዘርእዩ፡፡ ዝይ የበለ ምዕራኽ ንባ ውሽጢ ኣልቡማ ንግር ድው ምሕዋርን ዝነቓእ እንተዘርእዩ።
ብፍጥረታውያን ሕጓን ሳይቲ ምትንዓት ሓደ ንተወልዲ ይሓለፍ እዩ፣ ስለዚ ዝወሃብ ምትንዓት ከምቲ ጭራው መዋጽእ ወይ ምንካስ ቢረዚ ይኽእል እዩ።
ተመሳሳሊ ተወሳኺ ጉብኤ ተጎብአያይ ስነ ፍጥረት ንምዝካር ጽባሕ ቀሪቡ፣ ዝጽኣ ኣጻብርቲ ተመቲ ዓላም ኣስሓት ንምቕባር።
ናይቦኡ ዝኾኑ እትደረጉ ግብኣታት ኣብ ኢናይዞምን ፍሻያን ተፈሲሱን ኣዝዩን ኣንስሳትን መጽሓፍን እዚ ኣፍ ኣስርነየን።
አንዱ ምሳሌ በቦርኔኦ ብምግባር፣ መለብሽያ ምቡያን ምርታዕ ክቡር እንሰብ እዩ።
በጽባሕ ሕውስ ካልእ ካብ መንእሰያት ሃገረ ሰብ በጓል፣ ብማረብ ምስ ኣምምኦ፣ ናብ ዓይነት፣ ከይ ናብ ዝኾነ ከምዝነገድ፣ "ብድዩ ክሳብ ወደእቱኣት ወደጋኑ ድማ።"
ብኽብር ብምኽንያት ናይ ምትሓይም ትራንስፖርት ናብዕ ሰላየ ኣብዚ ኣብ ናይ ቀይሕ ሳዕባ ትራንስፖርት ስርዓት ዝተቐነፈ ብመካነን ዋሕዲውን ዝግልግል እንተዘረቤ ተወከሲ ፍሉይ መኪና ብምኽንያት እዩ።
ትንታዊ ስነምግባር ኣሁን ይመልከት ዘለዎ ዝኾነ ዚገዝ ኣተውወን ከም ምርኢት ካርቦን ኢኮኖሚ ነፍሰ ምድር ከይሠርሕቶም ኣንዚሲቱ ጸጥማለ ካብ ዕድመ ሃይማኖት ስለ ዝኾነ ምኽሊኣ/ኣናንዮ ዘለዎ ኣካል ምድር ወሲኹዎ።
ኩሉ ሰብ ኣብ ማሕበርቲ ይሳተፍ እዩ እንተሰምዖ ኣብ ትራንስፖርት ስእም እዩ ዝገብር። እቲ ከመይ ኩሉ ሰብ ንትራንስፓት ስርዓታት ይተሓዝዙ እዩ።
ብቕዋም ዝተዋህበ መዛሙር ኣብ ኣገራት ኣብ ብሉይ ኮይኑ ምስምዕ ዚህተው ዝመስለ ቅዳሕትኡ ኣፅጋመይ ኣየርክብን፣ ምስ ጥራይ ኣዕቢላን፣ ኣይትለምኑን፡።
ስለምን ኣብ መጓዓዝያ ስርዓት እቲ ቅሬታታት እትፍጸም፣ ምንግሆም ዕለታዊ ዝኸፈል ምእንቲ እትሰርሕ ኣይትኣእምሙ ግን ምን ዓይነት ድማ ዝርከብ ነገር የቀርብ።
ብምልኡ ዝኣክል መራኸቢ ተሽከርከርቲ ኣብ ዝተለያዩ ዘሎ ነጥቢ እዩ ትንታን በዝሒ ተሽከርከርቲን ሕጻር ኣንቀሳቃስቲን ትዕዝብነታት ናይ ምትሕብባር ብዙሕ እናገርካ'ዩ።
እንደምታይ ጽምዋ ዝመዝከሩ ምኽሪ ኣብ መንገዲ መምጽእ ምምሃዝ እትከውን ምግብር ይከኣል እዩ ፣ ምስል ምምሕር ኣልብ እንሆምን'ዩ ዝመዝክሩ።
እቲ ዘለዉዎ ጋር ሙድሃድህ ናይ ናይ ሹፍራት ተወድዶም ዓቀበም፣ መውጋዳይ ብተወዳድም ኣእነ ናይ ስምር እቲ አማዲ ናይ ምርርኣይ ዜክል ከይኣዱዖም።
ብምልካዕ ንምልካዕ ምንጻር ንዝደለየ ስንኩላት ዝርከብ ምላሻ ተቐምጠሉ ኣብታልሻ ተቐምጠሉ ምሕዝቢ፣ (1) ምሕዝቢ፣ (2) ምሕዝቢ፣ (3) ፍጓይ ግምሉታ።
እዚ ትዕዛዝታት ኣብ እትቕየሩ ፣ ኣብ መድዩ ኣብቲ መንገዲ ኣዕማደይ ኣገዳስ ይዕዘን።
ነዊሕ ኣዕማደ ዝነብር እንስሳት ብመጀመርታ አየርን እየንበሩ ። ትማሊኦም ብሓቂ ዕልኑዎም ክንቅሰሱ ይኽእሉ ኰይኑ ቀሪቡ እዮም ፣ እንታይ እዮም፣ ዘይመረህ መንእሰይ ኣለዎም ።
ክብላል ተንፋሊ ዝለዋም ብኣጋር ወይ ብኪድዑ ብመንደራት ግንባርቲ ክሰገሩ ዝክእሉ ምዃኖም ከላሊማ፡፡
እዚ ብምስታሕመም ክንድ ሓንቲ ቦታታት ዘንቅልላ ምህዋን ይሃብኣኦም።
ንሕሰት ዘይከኣሎም ቅንጢል ከምዝወግዱ እንተዕንበር መልሓም ክብደማት እየን፤ ዕዋጡድ።
፲፻ተ ሺሕ ዓመታት ተሰኪሙ፣ ሰብኢ ዝብል ኣሲርታርኹስ ዝበለ ሓለፈ፣ ዋላ ቈሩብ ጽባሕ ዝዘርሕ'ዩ፡እቲ ሶላር ስስተም።
ኩሉ ሰባት እዩ እምበር ብዙሓት ሰባት ዝሓሸቱን፡ ዘለዉ ብሓያል ትርሒቱ ኣለዎ፤ ናብ ምድር ብዛዕባል ዝንቀሳቀሶ ስሩሒ ፀሓይ፡ ይሉ ፀሓይን (ከምኡ እዩ ዝሓሸተሉ ካልኦት ኮከባትን)።
እዚ ትኽክል እዩ የምስለይ፣ ምኽንያት ምኽንያቱም ምድረት ኣብ ክንቅልና ኣይፈልጢን፣ እወ?
ወንዝ አማዞን ሓደሽተ ዝነዐየን ብዝሒ ዓባይ ወንዝ ዓለም እዩ። ኩሉ ዓለም ዝነብር ካብ ሓደሽተ ብዝሒ ዓባይ ወንዝ ዝበለዐ ክልተ እዩ።
ኣብ ምድሪ ፍጹም ሃዋርያ ውፊኑ ኣንቀሳለል ሓደ ምዕራብ ማይ እዩ፣ ኣብ ዝነብርቲ ሸርዓይ ሎሚ ሓደሽቲ ሚፍጹም።
ወርቃዊ 20 ፐርሰንት ካብ ዝተወስደ ውሃ ካብ ወንዝታት ከይዲ ናብ ውቃሕ ዝወፅእ ኣሞዛን እዩ።
ዋነ ዓምዛን ወይ 6,387 ኪ.ሜ (3,980 ማይል) እዩ። ካብ ሺሕ ሽወዳድ ዓቕሚ ወይቲ መቐበል ይገብራ።
እዋኑ ሓዊ ናይ ዝባን ኣከባቢ ሃለው ሸማይ ክፉፍላ ቀይዲ ሑጻ ንጋዜ ጊዜ ኣግብባ ነበረ፡ ፍጢውነታት ዝኽርር፡ ብሕጃ ብኻሊ ኣለዉ።
ነቲ ምስሌ መንግሥቲ ጥንቲ ግብጻውያን ብዙሓት ዓመታት ዕሉድ እዮም ዝነብሩ ምሸታኦም ውድብ መልእኽቲ ተደንብሎም ነበርን።
ዝነብር ሰባት ቋልሲት ቪቲካን ብበዝሒ 800 እዩ። ኣብ ዓለም ሓንቲ ሕጂ ሃገራት ሓቢር እዩን፣ ብዙሕ ሐዝቢ ወይ ንከፍቱ እዩ።
ቫቲካን ከተማ ኣብ ሕጊኣን ዉልቀ መነጋጋሪ ዝምልከቶም ግንባር መልሲ ጥበብ እተርፍአ ኣገዘለሉ።
ጣልያንኛ እዚ መደቀኒ ቋንቋ እያ ብዙዓት ከምዘሰርሐ እዩ ወ while ላቲነይ ብዙሕ እዩ ተጠቒም ብበዓልቲ ሃይማኖታዊ ዝሞይት.
ብሙሉ ዜጋታት ቫቲካን ከተማ ሮማዊ ካቶሊካውያን እዮም።
ሰባት ኣካዊ ንዋማታት ናይ ኣካል ከመይ ምሸት ከም ወርከብ ሰሚዕን ከመይ ናይ ቆርጦ ጽዕዳ ማይ ከመይ ኣይትሰምዮ ንዋማታት እቲ ማይን እቲ ምጥይቲ የድዩ፡፡ ግን ኣርመም ዝመጩ ንሞዳ ዘይሻለት ፈሊሙ፡፡ ብኣዲ ሓቦኛ ዕጓየ ምንሓርን ምንሓተን እከም ዝደውስو ፈሊሙን።
ኣርስቶተላዊ ፈሊሶፋይ ሰብ ኩሉ ነገር ካብ ዝለዋወጡ ኣርባዕተ ንኣዳላት ውሓላ የተዋሖሶ እዩ ተዓርከ ነፈር። እቲ ንኣዳላት ምድሪ፣ ማይ፣ ኣየር፣ እዩን እንደት ፍሓድ ንዕዴን።
እዚ ዝመሓየሽ ዝኮነ ኣብ ርእሰይ ኣብ ኣራት ዓይነት ኣቕሚ ናይ ንጽር፡ ከኣ ብዝድሕሶ ምህዳር፡ ዕምባሕላ፡ ኣብር፣ ዝድጉም ነቲ ኣቕሚ ኣብቲ ኣዳምዪ ነኦም እንተዘርኢ ምስ ንጹር ሓደ እናበለ ንምዕዳል ዓበይ ኣይነወ ምሕንቁ፡ ኣይነውዋ።
ኣሎዮት እዚምባለ ምስላት ናይ ክልተ ወይ ብዙሓት መታልቲ መሃደር እዮም። ዝኾነ ናይ ቅድም ጌዜ ሐማሚልኩም እዩ ዝምስላ ጽሑፋት ኣብ ዝከውን ወለት ዞባ ቃለ ምስል መዛእርርቲ ኣለኹ።
ንዝምልከት ከመይቲን እንደውም ሚዛን ናይ ኣለመንት ወፊረት ከዋምእታታም፥ ከመይቲ ከዳውᑫ ሽረይ እስልቲ ሐርቓ.
ከምኡ'ውን ብኽልኣት ኤሎይታት ኮይኑ ዝኣተዉ እንከሎም እቲ ካርቦን ከመይ ዘይ-ብረታዊ ኣካላት ዝተገነቡ እንቃሆም ትርዓይ ክትኾኑ ትክእል ።
እዋን ኸይዱ ከምስ ሞትቲ ዝተፈጸሙ እዩ። ኩሉ ሞትቲ ኣቶም ዝብሉ ንእሽቲ ቁረባት ኣብ ውሽጢኡ ኣሎ።
ኣቶም እቲ ሓደ ዝብልጥ ቁርጺ እዩ ዝበሃል ተርሒቑ ጽሩይ ሓዝን ከምኡውን እቲ መሕጸቢ ዝምልከት ዚዛን ቅነኸ።
ስለዚም ፒንሰል ከመወጣ ዝያዳ መሓዛት ተዋሂዱ ሰባት እንተሆነ ዓይነት ዘለዎ።
ምሕረት ዝለዓወዩ ዘርኢ ምጽራፍ መንገዲ እየወጺኡ እቲ ጭማቂ ወዲቐ ምንታል ከምት ዘፍጥርን መጠቀሚሱን ዝተገደለ እዩ።
ሰባት ሕጂ መልእኽቲ ኣብ ኮምፒተር ስክሪን ይጻወት፣ ወዲኡ ከምዝምሃብ ትሕቲ ላፍሸ ኣይትኵርን።
ናይ ቀዳማይ ናብ መጻኢ ነገር ንምጽዋህ ዝግበር እንተ ነበረ እቲ ቁልፊ ንኸመይ ይምህር እቲ ሰብ ይበሃል።
ፍረታዊ ቦምብ ብመብል ትስርዓት ይሰርሕ እዩ፡ ዝቃለም ኣይነት ኩነታት፡ ነኩር ዕልቢታዊ፣ ልዕሊ ኩሉም።
ዝመስል፣ ከም ዝኸፍተሉ ጋሻ ላዕሊ እቲ ኮረብቲ ንምድዋል። ኣሕዱሚን ነፋሊ እቲ ርእስ ኢኳ ኑሪታ እቲ ተወሊዩ ይወፅኢ።
ዝኽሰት ከምዚ ኣቶም ኣሎም ዝተንከሳ ናይ ውሽጢ ዝተምቡኡ ዑድማት ኣሎም፣ ንምክልካል ዲኹም ዘይቅልስ ወይ ዘይጉዝጽ ድማ ግጊም።
ወገር ናይ ሙጉያ ከረን እንደበረትን ትቢያን ዝተሰርየ እዩ። ወገር ካብ ወገር ዚብድለ ናይ ሙጉያ ክሩስት ይብሉና።
ቅርጽቲ ኣብ ቀረባ ወገን ከም 70 ኪሎ ሜትር ዝድህል እያ፣ ኣብ ርሑቅ ወገን ደጊም 100 ኪሎ ሜትር ዝድህል እዩ።
ብታሕታይ ማሪያ ይቕልኣል እዩ እና ብታሕታይ ከባቢ ተራራት ይበዝሓል እዩ።
ኣብ ቀረባ ጎይታ ምልክታት ማርያ ብዝሒ ክነቕል ይኽእል እዩ እዚ ድማ ምጽጋይ ቀሊል እዩ። እሱር ውሕጅ ኣብ ወፈሪ ክዕረግ ሓይሊ ቀልእ ነኖሩ።
ትኩረታት ትምህርታት ብዛዕባ መተሓንነት ሰብ ወይ ኣነባርሮም እትዕቲ ምፍላጥ እዮም።
እዚ ሓሳባት ፈሊጡ ሰባት ዝኾነ ኣድላዪ ኣቐጺር/ወይ ኽብሪ እምነት ከምኡ ዘለዉ ከም ኰይኑ ዝመሊሱ ዘሎ ኣሎ።
እዚኦም ሐሳባት ከምዚ ሰብእ እቲ ዝገብርኡ ሃላፊ እንተ ኾነ እቲ ዝደለን መዓሳእታት ዝደለዮም ዝደለዩን መዓስር ነቲ ኣብ ኣካቢሰታቶም እዚኣቲ ትገብር እንተ ዝተኸልበሉ ዘለዉ ነገራት እ ትረኽብ ፣ ገለ ነገር ዘይጠሰም ወግዚ ከይግድእ ስምዐይ ዘይሓመይ እትሃፅእ ኣብቲ ንቅል ዕድመት ዘለዋ።
ክልተ ታዋይ ትንታኖታት ይውስና ፅሑፍ ምርያት መምህራኹ ኣብ ድምረት እና ሐርዝበርግ ክልተ ማህበረ፡ ናይ ዕቢል ፍንክም ምርያት እዩ:
ብኽብሪ ቝጽሪ፣ ሓደ ማዕረ መጠን እዩ ቪዛው ክንከይድን ሓደ ከም "ኣብ ኩዕሶ ሓደ ንሱ" (ወይ ንሱእቲ) ክግበረን።
እዚ ዓይነት መምርሒ ሓደጋ ኣለዎ ዘይወሓደሚ ውሳነ ምግባር፣ ንተዕገዳይ ተግባር ግበፅ፣ ንመጠን ኣፈላላይ ግበር፣ አሰሪነት ምድላው፣ ንሰባት ሕላወት ንድሕረ ብዛዘ።
ብኣኽራር ዕምባሌ ናብ ሃንቲ ዘይተለምዲ ሰብ ዝምለስ ኣይነበር፡ እቶም/እታ ዝተሓላፍ እየ ከምዘይከኣል ከምኡው ሕዝብ ዝገብር፣ ምስጋኑ/ሓቢረ ረኺቡት ንዝወሃትኑ/ንዝተሓብቱኡ ተጠዊና ናብ ሙሉነሱ/ሱዋ የፍትዋ ኣይኮነን።
ከምኡ'ውን መሪ ብመጨረሻ ሓላፍነት ኣለዎ ንዓወትን ፍሩይን ብሰሚዕካ ፍጻሜ ጽሩፍ ይብል እዩ መሪ ብሰም ኣኽለፍ እዩ:
እዚ ባህሪ እንተዘይኮነፍቶ ድሕሪቱ ኣብቲ መሪሕን ኣብቲ ዛሬ መንግስቲ ምርምር የፍለጠ ይደርዳ።
ቡድራት ቪርቹዋል ዝመስል ቡድራት ኣእምሮ ማርከይ ክፍቲኡም ናብ ኣሕዋት ዝመስል ኣምሽርቲ ኣስሓናኒ ጋጋሺ፣ ዝቕረብ ፈሊስታዊት ኣብ ኣእምሮ ኣሕዋት ኣምሽርቲ ዘሎ ቅድሚት ኣእምሮ ማርከይ ኣህቢኣኡም።
ናይ ናይእተዋይ ቡዚ አባላት ዝንደላ ኩነታት ካልእቲ ዝድሉ ዓቐቢ ቦታታት ኣለዓቕበዐ - ን ምምታቕ፡ እምበሪ ኣለቀ ի እሚዬዋይ።
ንሱባት ዝለዓለ ወዳኣላይ ኣብዚ ዕለት ምኽራይ ምታምኽን ምትዕ ብሃዳ ተሪትን ምዃኑ ብቁራዝና ከምዚ እዩ ሓበሬታታታታታታታታታታታታታታ።
ብሓደ ልዕሊ-ነበር ኣዋላድ ቡዚኦ ቡዚእ (Larson and LaFasto, 1989, p109) ብምምሕዳር እንከሎ ኣብ ንህልና ቡዚኦ ተወሲኽ ኢዩ።
ዚብል ኣይትርኽዩ ቡድር እዩ ክፍሊ መምርሒ ኣብቲ ዝቐጽሉ ኣባላት ንበይን እዩ። እዚ ኣይትርኽዩ ቡድር ምድብ ስሙ ንእዩ ነቲ ናይተይ ተመሳሰሉ ኣባላት።
ማንበር እትሰርሕ ትምህርቲ ማህበረሰብ ዘይቀርብ ንፈሊሕ ከመይ ዓንቀጽን ዝስሕብ ሂወት ዳርጋ ይወግዕ ? ሓደ መብፁሕ መጻኢ ናብ ተመሃሮ ሽግሪ ንመጽኢ ጥዕና፡ ናይ ሓደስ እዩ።
እቲ ምሉእ ቀለብ መሰል ኣብ ኣካል ውሱደታት ዙምታት ብብቕልጽኢ ካብ ሓደ ነገር ምብቃልን ፈጠራን ክኽኻል ይኽእል እዩ።
ብዚሑ፣ ኣባልነት ውድብ ንምስዳድ ዓገባብ ኣብ ምኽፋል ሓድሽ መንጎ ዘርከበሉ ንዕለት ወሰኢ ዝገብሮ እንተረኺቦ ክንደይ ሕልፈቱ ክኸውን ይኽእል።
ኣብቲ ሓደ ውዳበ ንምህዳም እዩ ምዃኑ፣ መራሕ ግዚያብ ዘካየድ ባህሪ ኣብ ሓደ ኣኽሩብ እና ምምሕዳም ተማሃሮም ቀሊላ ይኽምተላ ክትዕፅሚ ፈጺም ምኽንያት።
ኣንጄል (2006)፣ ናይ ተመላላሽ ሰኣሊ ኣብ ምምፃእ ዝሃልዎ፣ ኣእትዎ ንማሕበራት ናይ ክብረት ደረጃ ምዕራኽ ዝርከብ መሳርሒ እዩ ዝብል ትርጉም ይግብሩ ።
ነውሮባይኦሎጂካዊ መረጋገጽ ለተነቲ ሃሳባዊ መተውሓደን ትምህርቲ እቲ ገመልሄለ ግምገማ ተፈላለየ። ስለዚ ንምርምር ቦታ ኣሕፅዎን መሐንጻዊ ኣይነቲ ይደንቕ ይገብር።
ዝምልከታ ከምቲ ቅሪብ ሕማም ኣእምሮ ንትግበራ ደጊምነት ሃብቲ ሳይንቲስት ይድጊም።
ብዝኽረት እዋናት ዝርዝር ዓይነት ጉዳለ ኣእምሮ፣ ጉድኣት፣ ቁስሊትን ድምቀትን ምግታትን መወዳእታትን ዘተወሳሰር መገንዘቦን ፍጻመታትን።
እቲ ምዝዋር ሓድሽታት ተኣሳሳሪት ከመይ ዘይተርእዮ ቅድመይ እቶም ምውዳእን ምርምራን ናይ ሓንጎል መወቕርን ክውዳእ ይኽእልና።
ዚሕብልና ብዙሕ መረጋገፍን ኣቕሓ ንምህንዳል ተወሳኺ ሓድሽታት ምርኻብ ኣናዳዲ ምምሕዳር ኣብ ሓሙኽርና ንምቕምማጥ ይሓግዝ ኢና፡።
የምርምር ህልም ዝበለፀ ፣ድው ብዝምለሰልሲ ብምርምር ዝተፈጠረን ዜናልልን ብሙብር ተዋዒነ ትንብታት ጨረም ዝተልልብ ጨረክትነ እትፍኡስ ኣነሶም ብዘብል ዜነ ኣፍ ትንብታት እትንብቲ ምችምታት ቋሚ ይውጋሉ።
ምምሕርት ኣብ ኤ.ኣይ. ዝተዛወረ ምስራሕታት ዝደለዉ ብቐልጡ ባህሪ ከምታ ተናዲዱን ኣተወልእ።
መግለጺ ኣብ ዚህምቲ ይምልከቱ ምምልካት፣ ዕቅድን ምዕቃብን፣ ንተፈላለዩ እታ በዓል ጥያቄን መልሲን ዝሕብር፣ ከምኡ'ውን ጽሕፈት ዝተርጋም ኣእምሮ ምርዝሕን ድምጺን ገምጋምን፡።
እቲ ክፍልቲ ተለያዪ ጥሊዓት እየ እዚ ከምዚ ግዝኦ ዘለኦ ዝመርሓ መጀመርታት ከመይ ኢዩ ፥ ትፈትው ንሕድሚ ጭንቀታታት ፣ ዘመን ዝርእስ ፣ ዝግቡር ፣ ዝተሓልፈ ፣ ዝተወልደ ዕላማ ዘለኦ ፈትወ፡ словловды vayaaisyo.
ፈላይ ኣይቲ ስርዓት ሕጂ ብዝያዳአልቦ ይጥቀመሉ ከምዝርከብ ሓደጋ ንኣእመራዊ ኣባል ሰርዓት ተቐቢሉ፡ ብዝያዚ ቤት ኮምፒተርን ቪድዮ ጨዋታን ሳፍትዌርን እዩ።
ምጽዓይ ማሕበርን ምብላዕን መሰል ተመሓዙያት ኣካብን ኣበርከትዪን ዝጆኑ፣ ዝተሰልሱን ትምህርቲ ሓሳብ እዩ። ብዙሕ ግዜ መምህራን መምህርቲ ተመሃራይ ወዲ ንበረከት ስውእት ኣይክእልን ዘበሉዎም ነገር።
ቴክኖሎጂ መፍትሒ ምስ ግምጃ ስፍሓት ኣላ. ተምሃሮ ንዓበይቲ ሙዚየም ምርካብ ይኽእሉ፣ ንባሕሪ ሕይወት ተቖጥር ወይ ውብ ኣጣልላይ ስእሊ ዝነብር ዝይድአ ኣሕዋትም በሉ.
ንዓኻ ኩዕሶ ሓፈሻ ተካይዶ ምስ ናይ መጻኢ ክፍላት ትምህርቲ ተሰቂሉ ናይ ትሕዝቲ እንተተመርኽ ሓደ ዓይነት መነጻጸሪ እንከሎ።
እዚ ናይ ምሳሌ እዚኣ ዝተኣሳሰሩ ተመሃሮ ካብ ቤንነት ቀጺሉት ኮሌጅ ኣብ ሞር וויל ካር'ላይና ሲቪልና ንማዕከላይ ሕጂ ምምዝጋብ ካል ብዙኅ ናይ ምውግምል መዓስ'ቲአ ምምዝጋብ ገላ ኣብ ኡአምሮም ዝተዋህበ እዩ። በዓይነት ነዞም ቀዳማይ ምዕንቲ ናቤይ ምምዝጋብ ኦቦሰ ኣኽርቢሮም እዩ።
ብሎግስ ድማ ዝዕቡ ዝተዛመዱ ተማሃሮ ጽሑፍ ምምሕያሽ ይኣንብቡ። ብዙሕ ግዜ ተማሃሮ ብጽቡእ ሰላዒ እቶም ብሎግ ዝጀምርዑ እዮም፣ ህዝቢያዊ ሽማግለ ኣብ ተፈጥሮ ነገሩ ይቐየር።
ምሉእ ፀጉም ኣብ ተመሃሮ እዮም ዝምስጋነ ፣ ገለ ጸባቢ ምዃነ ዝዃን ዕፀው ንምምሕዳር ጽሑፍ ቀፅሊ ዝግበር።
እቲ ብሎጊንግ ድሓር ተማሃሮ ዘለዉ ዓለም ጣብዪና ንኽሆኑ ይወድቡ 'ኣሎ፣ እቲ ዓደመ ፍሉይነት ዝፈላጥ ደላይ ዕቶት ነበር ፈላጥ ዕቶት 'ኬኯም ምሰርሓይ ኣሌው (ቶቶ, 2004)።
ብሎጊንግ እዚ መጠቀሚ መሳርሒ እዩ ዝደንግጽ ትሕዝቶ ስርዓት እንተዘርእየ ነገርና ኣብ መደብ ምምሕዳር ኣብርሓት ኢሉ ዝደልይ ተመሃሮ ይመዝገብ ከምዘለዉ ኣእዋፋት ምምሕዳር ይሓበረ።
ብዝተሰማማዕ ህቡብ ኣጻዉነት ኣብ ኣብርሃታት "ልምዲ ተመሃሮ ብዘለዉ ዜግነትን ኢትምልኽዑ ኣዳልያን ብሃገራዊ ፍሉጥን ክዩን፡ ተመሃሮ ንሰብኣዊ ብምላስንት ከም ንመልስ ዝምልስ ህብረታት ነቲ ጽሑፍታት ማዓል ምሓረት ምታውሲ ዕዉን ሃሳብ ስርዕ እዩ (ኡራቭቭክ፡ 2002)።
ኦታዋ ዝበልጠ ዝሃነጽ ዝተርጎም'ዩ ከምኡ'ውን ብሃልቲ ቋንቋታት ናይ ካናዳ ርእይቶ እዩ እንደገና ጥበባዊ መ ሳም መደብ ብሙዚ ምዃኑ'ውን ኣርባዕታታት እንደገና ምስጢር ኣሕዋቱ፣ አዋንዶት ትንሳራን ይሰርምዎ።
ብቐርቀር ደቂቕ ኒያጋራ ፎልስ ኣሎ፣ ናብ ሰሜን ዝነብር ዝበተነ ተፈላለይ ዝምልከተ ናብ ሙስኮካ እዩን ከምዚያ'ልኪ.
እዚ ኩሉ ነገርን ሓደ ክቡርን ኣገዳሲ ኦንታሪዮ እንዳተሃላዕካ ትመጽእቲ ቋንቋ ዝረክብ ጥራሕ ደቀምጽሎም ሕላዊ ኣብ ወዲ ከፍሊ፡ ዘይሕሉ።
ትልቁ ዞባ ብ ሰሜን ከምኡ ይቐመጥቲ ሓሳስ ዝተቐመጠ እዩ እንተዘይተቐመጠ ድማ ምድረ ዱር፡።
ምምሕርታ ሕዝቢ ዝደንቕ: ዝለውጡ ኣፍሪቃዊያን ኣሜሪካውያን ንምብላ ኣብ ኣመሪካ ዝነብሩ'ሞ ይሓስብ እንተሃለወ ስንብቆ ካብ ካናዳዊያን ሕዝቢ በይኑ ኣሎ።
ዝምቁላል ዝነብሩ ደቡብ ምብራቕ ኣፍሪቃ ደርቢ ኣትለሐፋ ግብሪ ባህረ ኢንድያ ውሲኽ ኣልማስ ተርኻሚ (East African Islands) ኣሉ።
ማዳጋስካር ክንደይ ዝረኣየሉ ተራ ፍጡር ኣህጉር እያ ፡ ውሻግን ምስ ዝመስሉ ኣይይሎይ።
ዝተቐነቐኑ ደረቀ ናይቲ ከባቢ ኣደራሪት ሃገራት ከምኡውን ንዝመርሐ ብፍራንሳ ሓሳብ ከም ተነእሱ ቡኽሮት ወተሃደር ንግድኦም ዝበለ ሓንቲ ማይ ዝተወሰረ ጣሊዕ ኣደኺለሉ።
ኣረባውያን ከምኡውን እስልምናን ናብ መሬታት ወሱኤሎም እንተኾይኑ፣ ብሰፊሑ ኣብ ኮሞሮስ ንኸስራይ ምእምማድ ናብ መዮቴ ቆይዱ።
ውግእ ኣውሮፓዊ ንበዓል ቕያዕ ኣነዛ ከምኡውን ክሎነልያን ናብ ዓሻናፍ ዓለም ከመነው፡ ከመይ ናይ ፖርቱጋል ደራይ ቪስኮ ዳ ጋማ ከም ምርከባዊ ጥርዓን ቓልጽዕ ናይ ዩሮእጆጵ ነ ህኦሮ፣ ሓዲስ ሩግሬ ወግሩ።
ብሰሜን ክልሉ ብሳሄል ይወሰን እዩ፣ ብደቡብን ምዕራብን ደሴት ኣታላንቲክ ይወሰን እዩ።
ሰበይቲ: እንታይ ይኸውን ይምልከትን ደሊኻ ሕዝባዊ ዘለዋ ንገምሃል ብዝምዕባለ ዕንቅቡ ኢዮም፣ እንተወድኦም የላበዩኦም ይኸውን አብይ፡።
እቲ ዓቕሊ ቀሪሱ ርኮብ ብምልባስ ደሓን እዩ (ዝመስል ግን ኣይንቕፅልን ዝበሃል ይኽእል።)
እታ ሴት ትንቢባ ክትቋረጽ ይግባኣ ኣብቲ ባህሊ ልዑልቲ ርእየቶም እንተሓላፍኦም ድሕሪቶም፣ ብክንደኛ እንጨቍ፣ ዝተመልሰ ምእታው ኣይተገሊጹን ።
ወያነይ ምላሥ ዱኺኑ አብ ተዉቲ ዘይትሓጎሰን ሰብኣት ንምምዝዝ ዱኺኑ፡፡ ወስመዝፍቃር ዝተዋደወ ሰውርዮም ይትኽወሉ፡፡
ናይ ዘመናዊ ከተማ ካሳብላንካ ብበርበር ዓሳ ሓዋርያት ኣብ ሽሙ ዓመት 10ይ መዓመድ ዓመተ ትምህርቲ፡ ተመርኮይኡን ብልፋይናውያን፡ ሮማውያንን ካብ ምስራቍን ፎታን ዝሓዳስ ነበርአ፡ ኤርትራን ተጠቒምካ.
ፖርቱጋልኛታት ኣብርሃው ደምሲኡ ስለ 1755 ኣብ ዋሽንትን ኣላዕያ ስለዝነበረ፣ Casa Branca ቀይሩዎ፣ ካብ ዛንታይ ወገዱዎ እዩ።
ሞሮኮዊ ሱልጣን ከተማን እንተ ዳሩል-ባድያ ኣብነየት ዮም ስጋም ነስነሰበሉ ዶርሆ፣ ኣብዚ ዋሕዲ ኣጠቓላሊታት ኮፍ ዝምልከት ጋንታ መንዐዊትን ፀገማትን ኣነጻወደይ፣ መጀሊላት ካብኸመ ኡቕታቢ ውስሰይምን ዝኣተደላ ስም ኣእበይሩኣ ፈቐዲበሉ።
ካሳባላንካ ኣብ መሮኮ ከምዚ ዝወከሰ ዓይነት ኣዕረፍቲ መግዛእቲ ቦታታት ሓደ ኣይኮነን።
ብዙሕ ብሱኽ ከምቲ ኩሉ ኣዕዳው እታ ሺሒ መንዳያ፣ ከምዚ ግብሪ ሃገራዊ ትምኒቶ ዘርግይ መቑራን፣ ምጹሕቲ፣ ቆርዓን፣ ዶሮ እና ኣዝማ ኣኽሊ ዘምጽአ ኣካል ኣብቲ ሸቀጥ ዝለመሰን፣ ግን ሁሉም ንቱርሲቶት ድኣ ይተኻኸሉ።
ጎማ ከተማ ጎቦ ተጓጊምቲ ንኢዲስና ከምቲ ምብኣል ማሪያ ድምቢ ማሪ ፣ ኣብ ሰሜኑ ምእኣል ፈላላ.
ኣብ 2002 ጎማ ብሰፋይ ካብ ንይራጎንጎ እምጉላ ተደሪበ ዮም እያ፣ እቲ ዘይሓለፋ ከተማ መንገዲ ንቁዕሮቡ ኣብ ማእከል ከተማ ከይዮም።
እዚ ግምባ ምርጋጋም ምስ እንተሆነ፣ ከምኡ ወፃኢ ኣብሞ እዚ ግምባ መዝለሌ ንምፍላጥ ግምምትኡ ኦን ክትርክብ ምስዱን ኣማምግረዪ ዘለዎ ዘርጓዳ ኣብ ዞባ ኖርዝ ኪቡ.
ከተማይ ድማ መላስ እያ ለምድር ዋና ወደምንበርኽ ነይራጎንጎ ተራራ ብኣካ ከምኡውን እዩ ዝሓሱ ቀሊልካ ወገነ ቆራራ ጎሪላ ምንባር ብኣፍሪቃ።
እትም ብቦዳ-ቦዳ (ብሞተርሳይክል ታክሲ) ከተማ ጎማ ምዝዋር ትኽእል ። ነቲ ተቐባላይ (ከተማዊ) ዋጋ ለኽሪሩ በለዓሊ 500 ኮንጎላይ ፍራንክ እዩ ።
ናይ ርሒቀናን ምብላሽን ብምትሓባስ ኣብ ገምጋም ሃገር ኣፈላለየት ኣሎ እንታይ ዝምልከት የምትወስድ ዚዲምቡከቱ "Timbuktu" ኣዜከት ዝተዓንጠለት ኣሎ።
ዛሚም ግን ዝነቱ ከም ዝሒዝ ዕቅዲኣ ምስ ዝበለ ኣብ ምጽምዕ ዝሃልዩ በዓል ዘይምዃን ከተማ ዶምቖቱ እያ፣ ነቲ እጽዋ ዝሃልዩ እዩ።
ኣብ 1990፣ ምስምር ሳሕራዊ በዓል ተዛዚሞ።
ኣብ ፒ.ቢ.ኤስ ምሽር ስፉሕ ዓለም ኣፍሪቃ ንሄንሪ ሉዊስ ጌተስ ናይ ቁሩብ መዕረፊ ሓደ ነበረ።
ቀበሌቲ ኣብ ዝፈለጠ ፍሉይ ኣምላሽ ከምዝርከብ እዩ፣ ምስ ዝበለጸ ድማ ናፋቕ ኣሜሪካ ስለዘለዎ።
ናይ ክሩገር ናሽናል ፓርክ (KNP) በሰሜን ምጽዋዕ ደቂቕ ኣፍሪቃ ይገዛእ'ዩ እንታይ እዩ ባህር ንቃልኣብ ሞዛምቢኢታና ባሕሪ ዚምባብዉ ምስ በለሀ ሎሚላምቂ. ፡ ካብ ዩ ባሕሩ ዓበይ ሓቢቦ ፈሴ.
ፓርኪ 19,500 ኪሜ² ዝርዝር ይኣስር እዩ እዚኣኻ ተሓሳስቦ ዝለዋለወ እትብሃሕ ዘሎ 14 ስምምዕ ኣውማዱን ምስ ዝተዋውቱ ዚኮነ ጋንታታይ ምርአት እመና።
እዚ ናይ ደቡብ ኣፍሪቃ ኣንዱ ዋነ ኣሽዋሪ ነይሩ እዩ እንተዘይን ቃል ብማለት እዚ ዘርእሱ ዲንቕት ወረደዲ በትኊት ዘይርእሱ ዘርእሱ ተኸኣነ ኣلمانيا ወይ ዘመነ ኣድላማ ኣብ ሕብረት መገምገም መመንጫ ግን እንተዘይን ተቀኪም ዝነበርን እንተዘይን እዚ ዘርእሱ ቢሮም ውልቄናቱ ግን እንተዘይን በርተናዊ ተቀነጥቀ ውልቄናቱ ገምገም ምቁን፡ ቪኒ ሕይወት ዝተውሉ ፍቔዝቐ ዝሪዱ ኣንዱ ገምገም ምዕብላይ ኣውዳርኣይ ብዓልቲ ብዕትሉ ዝተመንጉኽ ወይ ላኣይንቲ በርተናዊ፡ ዝነበርን ውልቄናቱ።
ከም ምስምንቲ ዛሬ ደቂቕቂ ዝበጽሕ ተፈጥሮን መወዳእታን ናይ ድኣ ሃገረ-ደቀይ-ቆራ ቀውም ፈሪማታ ኪድምስ ከምቡች ግምንኩም ጥዉቱ።
እንደምስለ ገዛ ዑራዊ ካርድ ከይኩን ብጣዕሚ ይሕርዩ ኣብዚ ኤሳን ኣፍሪቃ ቀሊልኡ ወይ ኣብ ሓፈሻዊ ኣፍሪቃ ቀሊል ምትእባብ ዝቐርብ፡ እዞተ አቕርቦት ቅዲ ከምዕረ ዘግዲ ተገቢና ይኸውን።
ቀይ ቤትሎ ደሴት ዝርዝሬይ ፣ ከምዚ መሰል ቃል ሓንቲ ኣመሰሰን ብምድሪ ዝዓርብ በጺሑ ዘብለ ሳኢለ ተነሢዱእዱ ን዁ብ ተሬፑቶስ ተሬፑቶሱ መንፈተት ምህዤኦ ዋነዚን አለዉ ዓለም ቦታ እዩ።
ተወዳዳሪ ናይ ህንጻታት ዝተፈላለወ ቀጽልቲ ብማዕርገት ዝበለጸ ወይ ምንዳቕ ዝበለ ቓፅሪ ፍሉጥ ሆነ ኣይነት በዚሕ ሪዓኻ ዕቃሕ'ዩ።
ንምርምር ሓዝነት ዕዉት ናይ ሆንግ ኮንግ፣ ሃገር ከይዘውር ከምቲዮ ክምዚ ኣብ ሮዮ በስቱር ትዕንዝቶ ነመን ይምርጡ።
ዝበዝሖ ዝሓለፈ ሕዝብ ንጽምሓል ኣብ ሰሜናዊ ዳርቤ ከምቢሮ ምትምህላ ዝተኻ መሬት ኣብ ሓደጋይ ዕዮም ኣደሓን፡ በሊህ ዝሮብ ዝይትወል ዝስዕለጠሉ ዝንጽል ፡ ዕጉል ከነድሒ ኪዳነ ዝነኸሰ ባህር፣ ኣብ ሓደ ስጋሕ ትበርከን መሬት ኣል ኣየ።
እዚ እት ቦታ እዩ እቲ ዝነብር ተመራርሩ መነን ሃገር ፍቕር ንርእዮም ወዲሑለኒ ሽሮም ቦታ ትጋወ እንተስኸለ ጥራምን ዉልዊ እዩ።
ሰንዳርባንስ ኣብ ዓለም ኣብዚ እተሓዊ ኢዱ ዝበለ ተዋሪዲ ቡቓዕ ዶሮ ምዕራፍ እዩ፣ ከመይ 80 ኪሎ ሜተር (50 ማይል) ከይቲ ኣምበሳ ኤርትራ ባንግላደሽን ህንዳን ከማን፥ ብዝንባል ዝወርድ።
ሰንዳርባንስ ወደ ሃብታዊ ባሕሪ ህብረት ዓለም ሓው ዒላም እዩ ዝተሰርዐ፡፡ ኣዝዩ ዝርእይ ዝተነገዐ ምእማማርና ደቀን ደኣኻዝን ብኸምእላ ሃእጓዳቸዚይ ምንባረይ ናብነዯ ንመላእዳ ናይ ሰንዳርባንስ ንቅልጋላን ዓሰርሃር ተባሃል፡፡
እምባ ግን ዝረገዋ ዶማያት ብብልሑ ኣይኮነን ፣ ነቲ ንኣብ ወሰን ዝተዓቀቡ ዘርኣይ እንዳለ ምህዳር ጋንጋ ዝሓደወ እምባባው ጫኸይ ዝተነበሩ ታሕቲ ሃደሙ።
ሰንዳርባን ኣብቲ 3,850 ኪ.ሜ ካብ ዝርከብ ቦታ ኣሎ፡ ካብ'ዚ ሓደ ሰለስተ መዝገበ ውሃ/ላም ዝተለዓወ ቦታይ እዩ።
ካብ 1966 ጀምሮ ሰንዳርባን መዝግብ ኣሕዋት እዩ ከምዝርአ እዩ ዝተገመተ 400 ንብረት ይወደብ ኣነኒ እንታይም 30,000 ተስፋ እዩ ዘነበር ፈረሱ .
ኣንቀጻ መካነ ኣውቶቡስ ካብ መናብር ኣውቶቡስ ዝያዳ ኣካሉ ናይ ቀይሕ ሓምሊ ኣብ መወዳእታ ግዜ ይወጽኡ፡ ግን ብኸምቲ ጣንቕ፣ በዚሑቶ ናብ ምብራቕን ጃካር/ቡመሳን ዝተመረኸቱ ብዝተንጀሩ ኣብ 6እማን 6:30ን ጸማም ክንዎላ ብለይቲ ኢዩ።
ከምዚ ዝኾነ ብጣዕሚ ኣብ ኩሉዕ እተቐመጢ ምስርሕን መታን ምሽራ፡ ፈትኑ ምስምርጡ ትካላት ደቂቀታታት ክፍል ተሲቆይቲ እኔም ዝዯርቡ።
ዝሓዝ ዞባታት ብኽንደይምካነስ ዝሓሉ ዓብይ ኮስተር ናይ ጃፓን ኣውቶቡሳት ይልግሱ።
ተዋሃዲ ታክሲዎች ዝሓጉስን ትሑቓት መንነይታት እዮም ኣብ ንቕሎት ስፍሓት ከይዱ ኣለዎ፣ ከመይ ግርጪ ኣንጺፍ ከይዱ ኣ밝andi ኣንሠልሰሉ ክትጎዱእዎን ከመይ ግርጪ ኣንሠልሰሉ ይተውሉኩዋ; ኣዚ ዲለኻ ⟨Paro⟩ (150 Nu ወርሱሽ ኣንኩስሳኸስ ዶ!) ኣንይርሓቁክኳ.
ድልየት ባህር ኦያፖክ ድረብ ብሰላይ ዝተወሳሰብ ድረብ እዩ። እዚ ድረብ ባህር ኦያፖክ ንስላም ከተማታት ኦያፖቆ ኣብ ብራዚልን ሴንት-ዖርጆም ደሎኣይፖቆን ኣብ ፈሬንች ጉያናን እዩ ዝሓበረ።
ኩሉ ሕዝን እምስራሕ ሓጋዚ ብ 83 ሜትር ምጽሓፍያ እስተድላ ኣለዋ፣ በለላ ዝዕክላ 378 ሜትር ርሑቕን ኣሎ፣ ከምኡ'ውን ብ 3.50 ሜትር ስፋይ ካልኦት ኣለዋ።
ትሕቲ ድልዋት ዘለኹሞ ቁመ 15 ሜትር እዩ። ግንባር ኣብ ነሓሰ 2011 ወዲኡ፣ ድሕሪ ማርች 2017 ድሕሪቶ ናብ ትራፊክ ኣብ መንእዲ።
ድልድዩ ብሙሉ ምስራሕ እንዩ’ሞ ከምዘይኮነልኻ መበዓል ጥሪ ከምዚበል’ላይ ስደቲ መርሓ ሕጂንን መደበን ሓላمە ዝደቀምልኻ ኡለን።
ቋራንዩ ሓደ ኣብ ምብጻሕ ሠረይቲኡ ግሩም ደቂ ሃገር ነበሩ፣ ንሱ ሃሩር ጌርካ ኤስተርን ፓራጓይ ዘለዋ ዝነቢሩ። እዞም ፈገራታት ኣሸትኦምን ምእምኦምን ናይ ባሕድሳስ ምርዲኦም ዕድዮም።
ዞባ ቻኮ ናይ ኣብከሎም ዝነበሩ ካልኦት ዓማዊስ ጎሳ ኣብዛ ከም ጉዋይኩሩን ፓያጓን ከም ዝተመርመሩ በሓይወት ርካብ ኣይንከሰቱን፣ ንቆምጣጣ ኣብከሉ።
በዓመተ ምህረት ሓሸራይ ዓመት 16 ካብ በፊቱ ተደቒሙ ከም "ኣዕምራምርኡ ክልቢ ከምዘሞይ ስነኣ"ን ዝተገርመ ፓራጋይ፣ እንደ ናይ ተስፋ ምፍባል ከም ውንልዓት ኣብዚ ዝወዲአ፣ በስ እነ ሶይስ ዋላተዐላዊ መፍታት ኮይነ ዝለዋወጡ፣ ርድዋናት ከይዲ ዝመክበ ኢዮርጂዝና ኣብ ውሕጥ ኣቅርሓ።
ስፓንኛውያን ዝጀመሩ ዘመነ መግዛእቲ ንሰሉስ መቶ ዓመታት ዘበለ ።
ሓንቲ መንእሰይ ናይ ኣሱንስዮን ብ1557 ዓ.ም. ኣብ መን መጀመሪት ናይ ፓራጓይ ብቐትለ ተኸዚ ምርውዕነቶም ኣስተዋዚዖም፡ ወትር ኣዕፃዊ ሃብታት ዘረባት ከምዝኣመስኩሞም ተዓዝዖማ፡ ብሉጽ ኣብ ቕድሞ ኣብ መፍሻ ደፋር (እዋ ንኣሰምሮ ቀያር፡)።
ኣርጀንቲና ብኣለም ዝኾነ ንጉስ ናይ ፖሎ ተወሳኺ እንተሃበ ድማ ዝለዓለ ጨዋታይ ዝበለዐ ትብል ፋለይታ ኣሎ።
ዝበዝሐ ውድድር ኣብቲ ዓመት በዓል ኣብ ተሳሕለ ሕዳር ኣብ ፖሎ ሜዳን ኣብ ላስ ካኒታስ ይፈጸም።
ትንሽ ሻምፒዮናታትን ጨዋታታትንም ኣብ እዋን ካልእ ዓመት ኣየክልኡ እዮም ተመሓየም ኢዮም ኣሎ።
ዜና ብዛዕባ ውድድሮታትን ትክታት ለመገዝ ትሒጉዶ ምንታይ እንታይ ክዩ እንምቡ ኣቕጸሉ Asociacion Argentina de Polo ንምፍላጥ።
ብሓይሊ ፋልክላንድን ንግዲ ክንዲ ምሼራዊ እዩ እተምልእ ምስ ግብሪቻ ግብሪቻ ምስ ግብሪቻ ብስብሕ ዝሽየ ፋልክላንድ ፓውንድ (FKP) ፣ ምስ ብስርዓት ሚዲታታቶም እንዲስግብሪ ይጸፉ ዩ ፋልክንድ ፓውንድ (GBP)。
ናብ ናይ ብቻ ባንክ ብምግዛኡ ፈለግ ይተለውል ይኽእል እዩ፣ እቲ ባንክ ኣብ ስታንሊ፣ ንበይን FIC ዋሽት ስቶር ተቀኒዩ እዩ።
ብሪጣንያዊ ፓውንድስ ዝተለመደ ብተለና ይትተወል እዩ እንተዘይካ ኣብ ስታንሊ ክሬዲት ካርድስን ናይ ኣሜሪካ ዶላርስን እዚኣን ኲናት ይተውል ይኸዩ።
ብቀሊሉ ደሴታት ዝኣክሉ ካርዳታት ኣይትቐቕብሉን ምእንቲ ብሪጣንያዊን ናይ ኣመሪካን ንግዲታት ንውረዱ; ነቲቶም ገንቢ ኣብ ቅድመ ነፈርቲ ተወከሰ ዝኣኽል ኣናብይ መንገዲ ክተቐቐም ዝኾነ ኣገዳስ ንምርግጋፅ ደረጎ ይፍቀደ።
ካብ ደሴታት ወጺኡ ብፅሑፍ ናይ ፋልክላንድ ትሕቲ ዝወጽእ ሕብሪ ምምሕራሽ ከምዘይከኣል ከምትግበሩ፣ ንስትወጹ ከምትሓሉ ንባዕልኹም ተዋዒሱ።
ሞንቲቨዲዮ ከመዝጊብ ደቂቕ ምዕራፍ ዘለዋ ብቁጽጽር ግዜ ክረምቲ ከም ምንዳይ ኣብ ሰሜናዊ ዞን ክሪምቲ ብዝተዋህዶ እዩ።
መንተቬድዮ በሰሜናዊ-ምዕራብ አሜሪካ ኣለዋ፣ ዘለው ወርሓት ተጓይ ሙታይ ብትሕቲ +30°C ዝኾነ የቐነ.
ክረምቲ ምስላይ ዝቕሒዱ ክኾነ ይኽእል እዩ፡ ዝቕሒዱ ሙቓሕ ፀገም ብሱዕ'ዩ፣ ነገርግን ንፋስን ማዕከን ምድላውን ኣቢሉ ንዝርከብ ካልኣይ ምሉእ ይሰምዐ።
ናይ ምጽባሕ ንዝዩ እንተኾነ በዓል እንተኾይኑ ዝሓል ናይ ዝኽምትን ናይ ጽባሕ ዝኾነ አይነበርን፣ መጠነ ዝኽምት ፈጺሞምካኣይነበርን ዘይኩርካኻም ተጓሺ ወፃእ፡፡
ብዙ እዋናት ኣብ ፓርኪ ዘሎም እንስሳታት ሰብኣይ ምርኣይ ተልዕሎም ዘለሉ፣ ኣብዚ ፍሉይ ኣውሊድ አነቀዩ እየ እንተግብሪን እንተሓንጹን የድሊ።
ብመጻኢ ወከልቲ ፓርክ ኣብ ሕጂ እንተገይሮ ትሕቲ 100 ያርድ/ሜትር ካብ ድቡኣትን ተበራቲን ወይ ኣብ ሕጂ እንተገይሮ 25 ያርድ/ሜትር ካብ ዝለዓለ ዝኾነ ኣህያን ዓለም!
ኣፍሉጥኡ ምሉእ ዘይመስሉ ፣ ባይሰን ፣ ምሕረይ ፣ ሞስ ፣ ድቢ ከምኡውን ሓደ ዝበለ ኣብራኸብ፣ ዝረኽቡ ይኽእሉ።
እያሕምሊ ዓመት፣ ምልካታታት ምእማር ብተወሳኺ ክወነነ ኣለዋ። እዚ እንስሳታት ዓብይ፣ ዝዘናግኦም እንተኮነን ኣለዋ፡ ንሕምላኻ ፀያቢታት ሓዲም’ዩ። ፈቐዲ ልዋእ ኣይንጻር፡ ነጻር ኣቃህሪ።
ብዛዕባ ነቶም መጥምቆ ዘለዉ መግቢ ኣብሽሑ ኣይመርቱን እንተኾነም ኣይትግብሉንን፣ መጐዳእቲ እናዛሪ፣ ከምኡውን ኣይትፍለዉን ሓዳስ ሽኮም አሎ.
ኣፒያ ናይ ሳሞኣ መዓልቲ ዓዲ እዩ። ከተማ ኣብ ደርቢ ኡፖሉ ዲብ ቲኣሞ ኣለዋ፣ ብትሕቲ 40,000 ሰባት ትፈልጠ ሰባይ ኣለዋ።
ኣፒያ ኣብ ዝተፈላለየትካታት ዘመን 1850 ተመርምረት ኣሎና፣ እዚ ካብ 1959 ጀሚርካይ ካፒታላዊ ዓቀባ ሳሞኣ ኺሳዕኡ ፍለጠ እዩ።
ባሕሪ ቦታ ኣዝዩ ዝያዳ ውሽጎ ወዳይ ኣብ 1889 ነዘን ሰባተ መርከታት ካብ ጀርመን፣ አመሪካ ከምኡውን ብሪጣን ምስ ኣንከዱ ኣይተወደአን ኣብ ባሕሪ ተቐመጠ።
ኩሉ መርከቦታት ጠመቱ፣ ንካብ ሓደ ንግህ መርከብ ወርቃዊ ከይኸውን። ሓዳሽ ዓመሪካዊ እዋን ጀርመናዊ ህዝቢ ተምሲሱ።
ኣብ ዘይተቓኒኑ ምዕባለ ብተወልወይ ሜው ዝተዳለወ ብምዕባለ ምልአኽ ሓርነት ኣብ ከተማ ዝተፈላእ ንሕናጽዕ ኣፄ ቱፕዋ ታማሴሰ ሌአሎፊ ሓዱሽ ዝተፈላለወ ዕፀ ነጻነት ነጻነት.
ብዛዕባ ኣውክላንድ ምስምዓት ክልተ መሰል ብምኽንያት ብዙሕ ባሕሪ ኣሎ። ኣብ ትሕቲ ሦስተ ከባቢታት እዚ ንፍሉይ ዝኾኑ ኣሎ።
ምስሊ ሰሜናዊ ዳርቻታት (ኣብ ክልተ ሰሜን ሓቡር) ኣብ ሄው ሙያት ፓሲፊክ ኣብ ሰሜናዊ ኣብ ሎንግ ባይ ንደቧንፖርት እምበሬ ፈላሲን ዝርግእዩ።
እቲ ቦታ ምሕዝነት ነ እቲ ኣብኡ እዩ ብዙሕ ብሙሉእኡ እዩ እንታይ'ተወንቶም ናብ ቶኩ ጎልጎል ሓጐስ ጽቡቕ ዓނባ ዝሓዝን፡፡ እቲ እቲም ዳሩ ሓያሎ `ዓቐየደ ዲኡን ምሕዝነትን ትምዛላይ፡፡
ባሕሮም ትማኪ ድራይቭ ኣብ ዋይተማታ ሓርበር ኣብ ላዕለዋያን ቦታታት ምሽኮን ቦይን ከምኡውን ስዕንታ ሄሊየርስ ኣብ ማእከል ኣውክላንድ ኣሎ።
እዚኦም ክልተ ወትሩ ቤተሰብ ባሕሪ ሰፈር እዮም እዚኦም ዝብልጥ ሸቃላት ባሕሪ ሰፈር ዝስሩ፡፡ እቲ መዐቀቢ ለይቲ ብርቱዕ እዩ። በዓል ጐራሕ እዩ።
ኣብ ናይ ከተማ ዋነ ምስርሒ ቢራ ‘ናምባር ዋን’ ይበሃል፣ ኣይኮነን ኣንስተደላይ ቢራ፣ ግን ምሉእነትን ምግባርን ኣላም እዩ። ካልኣይ ናይ ከተማ ቢራ “ማንታ” ይበሃል።
ፍሉጥ ዝገበረ የቐንየሉ ዶርሓ ስጋድ ይሃል፣ እንደ ዚምቢድ ንዝ ፀሀወ የገበረ ወይኒ ልዛወኽ ዝገብር ክኾን ይኽኣል።
ዓባይ ውሃ ዘይጸዓል ብዚኦ ምጥምቀሉ ዓይነት'ዩ፣ ግን ንእሽቶ ወይ ምን ፈልጦ ይረኸብካ።
ንኣውስትራልያውያን፣ ሓሳብ ናይ 'flat white' ቡን ወጻኢ እዩ። ንሓጺር በላክ ማለት'እስፕረሶ'፣ ካፒቺኖ ብበዓልኩም ኪሚ ዝተሞላ ይመጻእ፣ ሻሂ ብዘይ ወይር ይሓርብ።
ሙጽሩ ሾኮላ ናብ ቤልጅየም መስፍን ደርሲኡ’ዩ። ፍሩታዊ ጹማት ዋጋ ምቅራራብ እዮም እሞ ብኣርኽዐ።
ምርካብ ወይ ውዕል ዘሎ፣ ናቕፋት ወረዳ ልብሳዊ ምጥምጣም ከነ ምእራፍ ዘሎ፣ ከነታ ተመጻእቲ ግን ከይጥምጣም ሞትኩ ዝምልኖ ከኣ ዘሎ፣ ከዳዘብቲ ናብ እታ ጠፈሊ ናብ ከባሕ ዝመልሰ ነውሲ ዝበሃዔ፣ መጥቀምን በዓል ዝምርካብን፣ ክልሎ ዘሎ።
እዝግረም ኣማሓደራት ምኽሪ ውሰድ፣ ምልክታታት ምልኣልዩ፣ ንኡስ ጥቕያት ዝግበሩ ዝሓርጹ መጠንቀቕታት ተዛረብ።
ቦክስ ጅላፊሽ ከጥቅምቲ ክሊ እቲ ኣቕሑላዊ ገንዘቡ 1770 ቅዱሳትን ትንሳሳታትን ንበርሲን ከምኡ ቅኑዕን ምምሕድን መዓልቲን ቅልጡፍነን ፍነ ግራፍነን ዓመት እዩ። ግን ብዝኾኑ ከይኣስፋልምን ናብኣክል እዩ።
ሻርኮታት እዮም ምስ እቲ ፍራሒ ዕሽቲ ሓምለ አይደለይን ሞቱም አይርእዩን አመ ሔቲ ክዔት። ብዙሕ ሻርኮታት ሞቱም ይፍሩ ኦም እና ዉሺሆም ክጠብዎ ይኾነም።
ማዕበል ውሑዳት ክሩኮዲልታት ኣብ ባሕሪ ኣይነበረን፣ ዋናውያን መሰል መሰሉ ቀድሞምቲ ወዳ ሰሜን ከ Rockhampton ኣሎ።
ቀደም ምምዝጋብ ምዕመትን ምርሕቀትን ይሃብ ዝኸውን ድማ ክተዓይዩሉ ክፉያ እንዳለዎም ተጓዓዝቲ ርግጸኛ እዮም ይወስድ።
ተጀማሪ ጉዕዞ ኣገልግሎታት ዝተለምዱ ዘለዉ ምሉእ ኤርትራዊ ኣገልግሎታት ኣብ ሃገርና ተመሃሮ እዮም እንዲሕ ኣልዋት ዝተላወደ ሓረስታ ይሕምም ኣላ ፣ ሰበይቲ እዚ ነኣር ንፍጻወይዮን ኣለ'ዩ። ብዝሒ እምበር እንደገና ከምዚ ናይ ናብ ተመን ከኣ እቶም ተጀማሪ ምምሕራዝ ግዜ ዘለዉ ዘለዎም ዝደንቅ ጌርብ ኣምራት።
ተጓዓዙ ኮርታሳይ ብዝያዳ ዝሓይሙ ጥቅል በትረ ኣምላኺ ዝሓድር ወይ ዝተኸለ ፍለይትን ሆተልን ዝርከብ መዋዕል ተጓዓዙ ኮርታሳይ ይሰርሕ።
ብምኽሪ ዕለት እዩ ኢልኩም ከምዝሕግዝ ኣብ ምድላይ ቁሪ ኣለዋት ወይ እንተድሕረግም ንኽዕየድ ወይ ሕሳው ካብ እዋናዊ ሕቶ ምለውስ ንኽንሕቘ ኢዮም ተዘይበትሖም።
ንኣብ ሆተል ብቐዲምኡ ምሕዳስ ወይም ምኽሪ ኣብ እተተዓኺቡ መመማር ኣይክእሉም እምበር ናብ ዝውዓው ኣኻቢ ዝዓዝ መልከይ ይኽእላ ፈቀዲ.
ንኣንዳ በዓላት፣ ብዙሓት ኣቶምተዮም ምዝማር በዓላት ተሳትፎታት ኣብ እትደምሰሽኣ ዕሪብ ምድሪ ኣልወሰዱ፣ እዮም ክእለት ነፈርቲ ሓደ እግሪ ከም ኣገደሱ ኮይነን።
እትደሊ ምበርታዕ ኩላቲ ኩነታት ትቖም ኣለኻ ንምርግጋም ቅድሚ ዝቐሰል ኣጋርዎ ንዛማይ ቦታ ዘጋጥም ቅርበሉ ምሉእ።
ኣብ መደቀሲ መድበር ሙዚቃ ዝገዝ ዶ ባህሊ፡ ምስ መጋቢ ሙዚቃ ዝበሃል ክሕጸር ዝደለይ ክፋላት ባዕልይ ኽህሉ ክኸዩ ክእንቡ እቲ፡ እመይ አብ ሓሙኽሽ ዝሠር ምሃሪ.
ብዙ በዓልታት ምልኣታት ልዕሊ ህሉው ቤታትን ለካልኦት ኣካቢራትን ብመላእኽት ናይ ቤታት ዝኾነ ቦታ ኣለዎም።
ኣብ ክረምቲ እዞም ደምር ሰሜናዊ ባልቲክ እንተዱን፣ ናይ ኮይነ ኣገዳሲ ይፍትዉ፡ ብምቃምን ካይር እሞ በጃኻኽ እምሩላንኾል ሚእሪት ወጀማ።
ንቀሪ ዘይመኪሱ ተመራማርያን ናይ ሰንት ፔተርስበርግ ብሰንደቕ ዝገብሩ መዓልታት ተጠቒምቲ ኣብ ከተማ ይብሃል ፧ ( ንኺኦ ደዊሉኻ ሓላፍነት ዝመስስእ ) ።
ብዙሓት ካሲኖታት ንኣብርሃ ግዜ እንታይ'ዩ ኣሎትኹም ነገራት እንተሲኦም ከምዘይጀመሩ ዝጽውን እምነ+ ንኣደርሱም ግዜ ንኣይግዜ ንቤት ዜሕዱ ዝገልብኡ ህጂ ኣይኮንን ቅፅጥ ንከምዘይበለዋ ኣክልዕ እንተሃሓደኻ.
ብዙሕ ግዚኣቶም ልዑላዊ መግቢ፣ መስተ ንሳተይ ንቐመጠይ ፣ ንጎሳ ኣቤል ዝወሃቦም ዝካዩ ሕጉስ ምንባር ከምዝፈልጡ፣ እንስፉ ኣብ ኣእዋላን መስኦኻ ዝሓናጹ ከምዝፈላሉ።
አንዳንድ ኣዳራሽቲ መስማር ዝርርብቲ ነፍሲ ወይ ንፋልቲ ከም ዕዳጋ ይውጽኡ፡። ምንምእንተዝኣምስ ከምዚ ሃሳብ ይጎዱ፡፡ ክብረተ መሕዙ ዝርድእ ፈናይ ባህሊ እቲ ጥሩ ፈናይ ዓለም ኣመጻፍ እዩ።
ተወላጡ ብቛንዛም ካብ ዞን ወይ ብርኪ ተራራታት ከምትበጥዐ ዝዝምቅ ሱሩብ ወይ ከምትርር ትኩሳ ተኸራኽሮ ይኸውን።
ብላዕ በረድ እንተደበልየ መንገዲ ሓፅነት ዝንብል እዩ ከምቶም እንተላግበ ኣእተይዎ ባሩዕ ኣስፓልት ኣይትሕዝል ኢኻ።
ብዝክኣል እንተበሃል ባይቶ-ብዝሒ ሰዓት ክተመልህ ዝኽእል ረብሓ ረጊብ እዩ ዝነብር።
ትርኢት ድማ ብምውዋሕ ወይ ብምውፃእ በረፂ ወይ ብምቕማጥ ወይ ብሐሩር ኣብ መርኮን መኪና ቕሩብ ምኽልካል ይኸውን እኽእል እዩ።
ከሎ ደገ በሮማይ ዝበለ ቁጽሪ ሃገራት ላዕሊዋ መቐለ ከምዝኻኣል ጸባሕቲ ኣዝዩ ዝሕጉስ ናጽነት ኮይኑ፣ ትራፊቕ ዓርጋዊ ዘይተቋርጾ በዓልፊዶ ይቐጽል።
ሳፋሪ ብዙሓት ነሓሰ ጎብያዊ መግለጺ ኣብ ኣፍሪቃ እዩ እንተሎም ነገር ብዙሕ ዘቕልል ለማቑ ናብቲ ጠቕመማሊ ገጻዊ ተጓዓዝቲ እዩ።
ቓላት ሳፋሪ ብመሰል ተጠቀመቲ ንመዛዘሪ ብመሬት ዝደለኹ ጉዕዞ ንኽምርምር ኣስታይቲ ኣፍሪታዊ ዝዘርኣሉ ዝምለስ ነይሩ ብተረፍ ኣብ ሳቫና።
እንዳሕምልኪ እና ሓርማዝ ከመይ እንስሳታት ኣብ መኪናታትን ምሉእ ዕቋም ትቕርብ፥ ቀመምቲ እትርእዮ ተአማምን ይፈትሕ።
አንበሳት፣ ቀጭኑዕቲ ኣንበሳን ንቐይሕ ዝበሉ ኣንበሳን ናይ'በኣን እዋነ ዝሓይሹ እዮም ንእኹልቲ ብምድለይ ክትርአዮም ትዕወሩ።
ኩሉ ግዜ ወይም ብዙሕ መዓልት ኣብ ምስሓር ዝነብር፣ ሳፋሪ እንደ እፉይሕዊ ወይ ሃይቅታዊ ሳፋሪ ወይ ተወ኶ብካ ተዋሕዶ ዝብሉ ኣብ ጎቦ ምሽራሕ ዝተመሓደለ።
ናይ ፓራሊምፒክስ ውድባት ካብ 24 ኦገስት ክሳብ 5 ሰተምበር 2021 ክኸውን ይኽእል። ኩሎም ምድራዊ ዘፍቆዱ ጋምታታት ብዝለዓለ ቦታታት ኤምባ ጃፓን ክኸውኑ እዮም።
ቶክዮ እቲ ሓደ ከባቢ ዓማቲ ሓያል ዝኾነ ቦታ ክኸውን ከ ዶቢ ብፍታት ሠለማዊ ኦሎምፒክስ ብሓሽቦ ኣለዎ ኣእማምን ተዓምርን ብ 1964 ዓመት ቶለዯ፣ ፎግዮ።
ኣብ 2020 ሓደሽቲ ምዝጋብ ከደልዎ እንተዝትከውን ብፍቓድካ መግጋሺ እየ ክንሕለፉ ንጉሱ ከተመሓየሽካ ወገድ ዝኽእልጾ ኔረ።
ፋርማሳያ ፖሊሲታት ይቐይሩ እደልም ከምባስ ኣብ ማርች ምስ-ኮሮኖቫይረስ ዝተመርመራ ኣበል ፖሊሲ ከም እዋን ናይ ሻውይ 2020 ዝተውህዶ ኣሎ ግዲ ወሪድክየ.
ብተለካ ዝነበረ ዋጋ ዜድ ከምኡ ዝምልከት ትኪ ግዝያ ቲከታት ከ¥2,500 ክሳብ ¥130,000 ይኸውን፣ ኣብ መንጎ ዋጋ ¥7,000 ዚህርዱ ይኹን'nተዋሕብ ይኸውን።
ማለት ናይ ቆርጺ ክትዕሳዕ እቶም ክሽነ ዶሮ ክሽወት ይረዳ። ብዙሓት ሆቴላት ንመላእፋ ዝግበር ቆርጺን ገበላ ኩሩዕ ምስንኩላ ተዋህቦም እዮም፣ አብ ክፍሊ ዘይኮነ እንተሃላኽኩም እንተዝኾነ።
ካብዘለኹም ብዘይ ተመጽአ ዶማት ብጥንቲ ናይ ተመጽአ መደዋድ ከምትደው እዩ ዶ ከምኡ'ውን ካብትተመጽእኩም ኣይትውሃዱን ፍፁም ፍሊማ ካብ ዘለኹም ብዝነብስ ምርዳእ ኣልማዝኩም ምሃለ ይደብ ኣለኩም ዀትኖም ኣርከዉ።
ተጠንቀቕ ድሕሪት ዘይንርእሱ ክምሉስ ኣይንብል ወይ ብተጻዊሉ ምህርሓይ ክዋርድ ዝግበር ምህርሓይ።
ዝለዋወጡ መንገዲ ማዕበላይ ውሃ ኣሎም ፣ ኩሉ ኽቡር ኣፍሉእ ምስ ወለዲ ዋጋይ ዝርከቡ ተመሳሰል ይገባል።
ኣብ ክልተ ኣካላት ምስ ንኸውሒት ዝሓውሽ ውሃ ሒደት እንተበሃል፥ ኣብ ዝነካሉ ንዕድመቶም ዓይነት ነገር የድሓኒ።
ፎልተሮች ብትኽክልን ይሓዩ ዝውልደኦም እዮም፣ እንተዝሓሸግካ ተመንከር ተገብረህ ወይ ነቲ ውሃ ካብ ዝሕቦ ዝተዓወቐ ኩባንያ እተሓኽሎ እዚህካ ምዝጋር ከምኡው ኮይኑ ምሕራይ።
ጉዞተኛታት ብዝሎ ዘይፈልጡን እቶም እንስሳት ተላማ ቐጻሊታት ዝወጽኡ ብዛዕባ ኣዝዩ ዘይተዋህቦም ኣብ ዝበለዐኾም ሃገራት ዚረኽቡ።
ተባዕታት ምግቢ ክወድኡ፣ ናይ ምዝላል ሕማም ወይ ኣብ ሓሙኹሽቲ ሁነኛ ዝተኣሳለፉ ኣመታትን ፍሽኽግን ኣቅሚጡ፣ ዘይተሓሉኻ ኣንጓንን ክወስሱ'ዮም።
ሕማማት ተዋጽኦ ወይ ተፈጥሮ ኣደጊምነትን ኣቕሚጡን ነቲ ምጉዳእ ወይ ምሕዝጋብ ሰብ ኣይዩ ከም ሰጋአይ፡።
ቅፅል ነጻ መሸምዒ ኣብ ዝርከብ ቦታታት ንዝወሰዶ ግብሪ ወይ ኣበልነት ንእተው እቶት ዝመልአ እዋን እዩ።
ተጓማምንቲ ናብ ዝቐዝፈሉ መዛእብ ዝኸዱ ኣብ ግዜ ክሊ ፀኒሓት ቆልዑ ንቲ ዋጋ ዝተቐጽል ንኽሕፍሉ ይከኣልዎ፣ ከምዚ እቲ ሕብስቲ ብኸመዲ ናጽነትን ጻሓይቲን፣ ዝነብር ትሕዝ ውጊዝ ፈመ ፈሲሕን ሓለቓዝ ኣብ እንዲ ኣኽኣዚ ውን!
ቦታ ማሪዮንን ከፈይርመንቶት ድረስ ኣከብሮና ሓመድ ናይ መኪና መዕወሊ ሁኪ ብሕጉን ብምርኣያቱ በበላዕ ከኣ ይህልፍ እዩ፡ ብዙሕ ጊዜ ኣራብ ቀሊል ወለል ይመምዝ ፡ ኣምቺዎ ዘለኻ ሕርሚንዶ ጣሪም ድለይቲዮ ፡-ባ቎ፍሎ-ፒትስቨር እዪ ኣምሪ኶መሰት፡ ፡- ንዋዕፕል.
እንቋዕ ይትሑር ብመኪና ምምሃዳ ኣብ ገጠር መንገዲ ኣይትመልስ: ሸርፈታት ዝርብ መሬት፣ ንብረት ምስጢላታት እንተላዕሉ ዘለኹም ከም ርእሱ ነቲ-ስድርႝ፣ ክርክሚታት ዝፋልዩ ከም ዘመሃዱ ብድማይ፡።
ተመሓደራ መተሓየዲ ፈቐዲኣን ቀረባን ክፋላት ከም ልዕሊኡ ብልዕል ተመሓይመዩ እዩ — እቲ 35-40 ማይላ መዓልቲ (56-64 ኪሎ ሜትር/ሰከንድ) ዝለኣኽ — እንተዘይኮነ እንደገና ግናት ምሕማድ ኣይደል።
እቲ ተራፊሂ ዝመስል ውሽጢ ክሳድ እምሼረለያ ሜርዝ ከም ፈላላ ዝፈልጥ ከም ዝወደ ፍለስ ሞባይል ካንዳ ምርኢታ ምርአይን ወርሒ’ዩ፣ ምሳኣ ዘንሰማሴ ትምህራን ድምጺ ክብላ ዝደፍአ ላይዙ.
ጀርመን ጋበዝ ብብዙሕ ጽቡቕ እዩ፣ ናይ ባቫርያ ማዕረ ብብዙሕ ዓበይትን ተለዋዋጦ ኣሎ፣ ካብ ባሕቲ ገዛይ ኣውስትርያ፡ ተመሳሳሊ እዩ።
ፍሩጽ ፓስትሪ ብዝምምከር ታዋዚ እዩ፣ ቤረታ ኣብ ፓስትሪ ትትበልዕ ኣሎ ፣ እቲ ቺሪ ከምኡውን እቲ ፕሊ ኣብ ዘይሃዘ ዝመጹ ዝኾኑ ትመርምር።
ብዙ የጀርመን ጋብዝቲ ከምኡውን ማንካ፣ ሃዝልናትን ከምዝሰማዩ ዝርከቡ/ዝረኸቡ ጉልበት ኣለዉ። ተወላጦ ብሉይ ዝበለ ቡን ዝመሃሩ ኤፍዉናት ዓምዲ ድሑሪት።
እንተ ኣንተስ ንሽንኩር ግን ዓብይ ዝኾኑ ጋብዒ ክብሉ ተደሊዩ እቲ እንተ ሃገር ንምርጻዕ ዝተገልጸ በርሊነር፣ ፊኣንኩከን ወይ ክራፕፈን;; ይምርጸኩ።
ኩርኒ ከም ፍሉጥ መግቢ ኣብ ሓባር ጥርሙዝን በርበሮን ብመግዛእቲ ወይ ኣቕሑን ኣመሃይም ዝተሰርሐ ዲሽ እዩ።
ኩሪይ ከምኡውን "ንዑስ ዓለም" ወይ "ማይ" ይኸውን ዘላይኩሩ ምስ መጠነ ማይ።
ብዛዕባ ዞባታት ዝርሕቀት በጃምረት ሕቡራት ህንዲ እዩ፥ እንታይ ደግሞ ኣከይረ ዝደልዩ ኣገልግሎት ኣለወ። ብዛዕባ ዞባታት ዝነኣሩ ቀረብ ንመዕታውት ኣብ ደቡብ ህንዲ ከምኡ ቀረብ ዞባታት በሕብሩም ናይ ሕቡራት ኢሳብ እከይረ ብዛዕባ መጻሕፍቲ ክትረድኣን ኣጠቕመሉ።
ብ17,000 ደሴታት ንመርጽ, ቀይሕነት ናይ ኢንዶኔዥያ መግቢ ከመይ ዝርከብ ብዙሓት ዞባዊ ዓይነት ኣሕያልቲ ብምሊሉ ዋላ ሃብሐ።
፣ሓደ ምሕታት ዘይተዘዊጉ እዩ ግን ብዝሓት ዘይተጨማሉት ቃል፥ ምምሕዳርያ ብምልኣኽን ስርዓትን ናይ ጃቫ ዓስራን ኣንፈሳስታዊ ትሪዓትን መሃሮን እንተዝረዓዓ እዩ።
ኣብ ክሳብ ዝርከቡ ዝርጉ ባዮች ግዝኣቶም የመን መግቢ ፍሉይ ቀመማት ብምቑጣባር ዝመርከቡ ጥዕንቲ ምርምር ዘብኽል ዝበሉ ፍሉይ ፍጥሩ ተቕሚጣጥ ኣብ ምኻባላ ዝዘመዱ ቁሩብ፣ ጎርፐ መጉት (ኣብ ዘነገ 'የመን' ጉበይ ጉብሪ ጻዕር)ን ዝፈልጡ ቃረባት ቅመምቲን ያዋርዱ።
ስትረፖች ዝርጊያታት መንታዊ ብረኻታት ናብ መንታ ኣለኹም ኣሎ ንምቹኣይ ዕርዲ ናታት ፅጉሩ እንከሉ እተዋቲቶ ፅንደው የዋሰ.
እንዳተሳሒቱን ገድሊ ምህላእ ይሃብን ግን ሓደገኛ ስምር ኣሎም ሕማቓኻን ምጉላስ ኣስካሪ እንታይ'ዩ ተደሊፉ እንተሎ።
እቶም ተዋሪድኦም ከም ከብሩኹም ተመሊስ ንኽእል ምከልሎ ጸኒሖም ከምቲ ህሉፍ ረኺቡ ኢዮም እንቀሳሰስ እዚ ምዃኑ፣ ከምቲ ተዓዘቅየ ዝኽእል ጥንቃቒ ኣዕላለየ ክተገግም ኣለዎ።
ቀዳም፡ ብዙይ ተሳቲፎም ጫማታት ተሰሪሐ ኣብ ቀሊል ዝቃረ ሰራሕቲ ሓይሊ ዝቑርን ዝደልይን ሶል ይልብ ።
ኣብ ቀጻሊ፣ ኩሉ ሳድስ፣ ተወሳኺ እንግሊዝ ሳድስ፣ መዓስ ኣጥሪሖም እንተሃዚቐ ብዘፈር፣ ኒዕር ሓፍዬኡ ካብ ሳድስ ንታሕቲ ንምዕዳፍ ዝኽእል ናይ ውሕልታ ባር ኣሎዋ።
ኮቻሞ ሸለቆ - ከቻይሌ መጀመርያዊ የመዳረሻ ቦታ ዝዕጉም ዝተቐየለዮ ነየራ ዓለም ዝነበረ ስፍራ፣ ብዝምርጣ ዝኸውን ናይ ንጉስ መዛፈር መቀየራ እና ትልቅ ዓለባ ዘለዎ ዑፍታት ሄር።
ምሉእ ንብረት ኣይናት ኣብ ጫንቃታት ዘሎ እፉኝቲ ከምዘሎ፣ ከብዲ ዓለም ናብ ዝርከብ እታ ዘላ ዕዝብቲ ንሕዝቢ ኣብ ሓደ ምጅማር ምዃኑ ርክቢ ኣብ ፍጻም ዘይምርእይ ኣመዋዕያ ኔሩ።
ቅድሚ ተራራት ዝቕርብ ጌጋ ዝከብሩ ስፖርት እዮም ብስኪ ንዝጎርምን ብስኖባርድ ንዝተሰርሕን ሰብ ኣእተውፎት ዝፍለጥ ብሶም ዝሓሸብዎ ትምርካታ ተራራት ይጉውዩ።
በብራህ ፍሉይ ተግባር ዝደርሕቅ ምግባር ሰፊሕ ናብ መሰል ስፍሕቲ ብዝተመሓላለፈ ናይ እዋን ምሽምራት እዩ፣ ኣብ ቦታ ዝተዓድነሉ ትሕቲ ምባል ጊዕምቲ ብዝበለ ዝመዝግብ፣ ንምግባር ግንኡ እሰቲፍላወ ከም ዝኾነ።
ትእዛዝ ናይ ኣለም ዘቅርብ ዓርማት መሰል ስኪእር ስድራቤታት ብድሕሪኡ ዓመት 5000 ክሳዕ ጥንቲ እዩ።
ብቀይሕ ብስያ ምዝዋር ከም ጂምስቲ እዩ ዝፈለጠ እዩ ዝተጀመረ እቲ መውዓሊ ዝትይየይ ቅይሕ ዘመን ምስማር ብእምሪያ ፂሕነ፡ ምስ ታባሓሓ ኣንድሮ ኣምሓር ምስተሰዓል ኣወወ እደጋ በለ ዝኽእሉ ኣመሌኑ ንምስክር ወይ አምሐቱ ዓመተ መስቀል ተጓሎ፡ ወትሪ ብሀቅ ንብእቅይሓ፡ ኣስተዋዕላ እምበር ዝብላዕ ግዢብኦ።
ብጀካ ምልዋእ: እዚ ግብሲ ድማ ባይሽዮ ጀካ፣ ጉዕዞ ረኽይ (ski touring) ወይ ጉዕዞ ኣብ ቦታ ናይ ሕብረተሰብ ዘይበልዕ ቦታ ብጀካ (ski hiking) ይበሃል።
ዝምርዕ እዩ እሞ ብዝሓተተ ዝተኸዲ ፣ እዚኦም ብተመራርእቲ ሰፍራኣይ ዝኸዱ እንተኾነ ብፍሩድ ኪስን ቢቶታትን ዝድለዩ ።
ዝምልእ ጎደና እንተ ኣጋጣሚላይ ጎደና ሃያብ እንዳትርእዮ ተርእዮ።
ብቓልእ መግባእታት እቲ መሓሪያ ከመይ ሕንጸቶም ዝሐለለ ይኽእል እዩ ኣብ ኣድ ቆሪሽቲ ብዝሓባር ፈተው ምቕዋም እዩ ፅላልኩም - ግን ብልኽላ ፈዼም ከነማህሉዉ መጥቅዓዕቲ፡ ኣብሬሉ ክትረክብ ብሰማማይ(ፎቶ) መሠረት ክትክዓቀርቢ ኣይትኽእልዎ።
አውሮፓ ንቑስ አህያል ዝኾነ ኮንቲነንት እዩ ነቲ ብዘይ ፈልጦ ኩነታት እንተ ኸውን, ምግዓዝ ንእዋናት ዝለዓለ ሃገራት ክኢል ፈተና ቪዛን ቁሩባት ፓስፖርትን ብዝለዓለ ግዜ ኩነነት ኤምባሊ ይነብር።
እዚ እዋን ፣ ዝተገበረ ሕድሕድ ኣብ ዝበለጸ ክሊየ ምስ ሀገራዊ አነባር ይዘርኡ እዩ ።
እዚ ዞባ እምባር እትንብር ድማ ኣብ ዋላ ኩልኑ ዘይፍቱህ ኣብ ፍቱሉ ኩምባላት ድሕሪ እንከ ምሕላስ ትኽእል ወይ.
ማለት ናይ ሸንገን ቪዛ ኣብ እግሪ ምዝካር ምዋን ፣ ንኽሳብ ሓዲሽ ሃገራት ሓው ክሰግሩ ከላ የለን፣ ብዚ ሓፊር ግዜ፣ ገንዘብን ወሲሉን ምውሳድ ክብሉ ።
ብዘይቲ ዝሕልው ተፈታትዖ እዩ ዝዘርኦ እንታይ ዝግብኣ ናይ ምህብር ኣባይቲ ዘይምክልቲ እቲ ግንባር። ክልታ ማሕበርታት ግብሪ እታ ቕድመ መዋዕል 100 ዓመታት ዝወሰዱ ንእትርጎም ይነግርዎ።
ትርጓሜቱ ብዝርዝር ይለዋወጣል፣ እዚ ኣሕዋዊ ዕዝግታ ክልተ ክዕለታቂና ኣንጋቢልና ኣመሪካ፣ ዚ ዝፅስር ክሎም ዒሕን.
እቲ ቁጽሪ እንዳ ኣታርቲ ዝተገልፀ ይኽእል ይኾነ፡፣ ዝተለጢ ካብ ኣብ ብዙሕ ዘምሕርቡ ዕፃውያን እንተኾኑ እንከይ።
እንስሳት ረንቲር መኽሰብ ኣብ ሳሚ ዘላ ኣገልግሎት ዋና ምንጪ መሰል እዩን፡ ባዕሊ ስራሕ ኣብ ማሕበርቲ ብዙሕ ተነእሳስ እዩ፡፡ ፍኖስ ኣብ ዛዕባ ስራሕኻ ብጣዕሚ ተኣላሊዩ እዩ፡፡
እምብለል ብቖምጣ ብጥሪ ኦይምክኢ ተዋሪድ ሙረታ ብጥሪ ምምሕዳር ስርሓትን ኣለእጋም.
ሎሚ ብዙ ሳሚያውያን ኣብ ሓድሽ ሞያታት ይሰርሕዎ። ቱርሲም ኣብ ሳፕሚ፣ ሳሚ ቦታ፣ ኣንበሳ ኣተሓሃዝሉ እንተተወ።
ከምቲ ዘለዋ ኣብ ምጽማምሲ ንምልክሳዊ ኣማኻር ዝምስል ምስታዕሳሴ ዘይተንከሳ ካብ ኩሉ ንሮማንይ ኣይሕሳርን ዝተቓለስ ምኽንያቱ ዓይነትዮም "ጂፕሲ"ቲ ቛም ጽቡቕ ኣብሉልዮ እዩ።
እቲ ዝበለዓለካ መምልኢ ሃገር እንተደገመ ምሳር ዕላማ ግንባር ይኸውን፣ ዝሕገዎ ጥዕና ድሕሪ መጉሓስ ወይ ምስራሕ መርኣዪ መጉሓስ ከምትነፍዎ ይኸውን።
ብዘይ ንህዝቢኡ ዝበሃል ምክር እዩ እንተተደሊኻ ከምኡ'ውን ካብ ሃገራት ዘይሃገርካ ምክር ክትረኽብ ትኽእል።
እንታይ ዝኾነ ምሳሌ ኣሜሪካውያን ዜጋታት ኣብ ምእማም ዝለዓለም ኣረብ ወይ ኤሮፓውያን ዘይኮነ ሓደ ሓደ ዓይነት ኩነታት ኢዩ ዝተቐበልዎ።
ምዝክር መግቢ ናይ ገዛ ዓቢ ዓይነት ፖለቲካዊ ኽርከባታ እዮም።
እተቐሚጡ ርእይቶታት ኣብ ብዝግብዘምሩ ክመስከር ሓሳባት ምልክት እንዴተ ምዕውዋል ናብ ናይ ዝትሕብባር ትሕዲ ኣካሃድ ከምዝዓርፋ ተመሊስ እዩ።
ናይ ንቑስ ንፋስ እዩ ቋንቋ ዝተወሃበ ሕማቕ ትግል ወቅድእ ግንዛዛ እንተተገመገሙ ብምእንጋዲ ፈትው አቓዊም ህድረተ-ሰብ ወይዘረዋድ ነፋሕ ሃይወት ምፍልሳን ዝምክር ሃሳብ እንከሎ።
ብቕዓት ዝምድእ ክፍጸም ዝኽእል ነገር ኣብ ዓለም ኣብኩላ እዩ፣ እንተኾሎም ዓይነት ዘለዎም እዮም፣ እቲ ኽእለት ኢሉ ብገዛዊ ምምዕሪ፣ ስፍሓት ምምዕሪን ንብረት ኣየርን ዝተነብረ እዩ።
ናይ ጽንዑ ኣየር ሕሳዎት እንከሎም ናይ ጽቡቅ ንፋስ፣ ሓበይሊ፣ ብዙሕ ዝምፅር ምድረት፣ እንተዘይብሉዕ ዓይነት ሃዲገ (wildfires)፣ ብርቱዕ ነጎድጓድ፣ ንምጥጣድ ዝኪዉ ዕምቦርቲ፣ ክርሮቲ እንከሎም እቲ ሃዲገ (cyclones) ዘለዎ።
ኣብ ክልኤታዊ ወፈር ክእለታት ዘርጉሙ ዝፍጸም ሕዝነት ዝተኣወዩ ዝኻኣል ንፋስ ክፍያ ረግፎ ኣንቀንጎ ጠልቢ ዘለው ትካይ ኣየሩ ኣብ ዝውሰን ዝበለ ክሊምታትን ውድድርን ብዙሕ ድንቄስ ምሉእ ከምዚ ኮንነት ብዘርነቲ ኣብ ውጹሓት ዘለዎ ከም ግን ይህልው ኣበይንበ ኣበይ ዝርአስ፤.
መጎዃኖም ምስ ከምዝተዋሕበ ዝኸኣሞ ዝበሃል ኣቅሓ ምሕምይት ዝኽእል ከምኡውን ዝኽእሉ ዝተፅሒፉ መግበጃ መደብ ዝሕካው ግዝያት ተገንጻሕ ዝኾነ ኣዴጉ።
ማንም ምንግዲ ምምካድ ምስ ጦር ክእለት ዝርከብ በረታ ሃገር ዝኣለ ኣብ መደቀቕታ ተወለዱካ ክንሎላ።
ናይ በዓል እንቀዳድ ምርመራ ብመቐለ ኢንተርነት 'ኮርስ ናይ ዕብደሩ አካባቢ ኦባ' ዝኾነ ምሉእ ዓይነት ገጽ ቢሕዘነልኩም ኣብ ኣኼባ ተጠማምሩ (ተኣወዩላ ናብ ዝኾንኩም) ዝተዋወትሉ ኩታት ሎካላይዝ ዓቕም ዝኾነ ዝነቢር።
ትምህርቲ ብግምት ነቲ ኣብዚ ዝዝከሩ ጉዳያት ናይ ዝሓደሽን ምስ ተመጣጣእቲ ምስልጥ ምስ ናይ ጥልቅ ዝተሸገለትን ይመርምር።
ናይ ትምህርቲ ክፍለ ትምህርቲ ብዙሕ ዝካየድ እንተኾይኑ ክነብ 2-5 መዓልት ክነብ ኢዩ እንከሎ ተወሳኺ ዝግንኦም ጽምሓው መውጻኢ ክርእስ እቲ ናይ መርዓባዊ ግንዛብ ክፍቲ እንከሎ ደሓን ጥምቀታታት ንቐሊ ዝገዛዘ፡ ገለ ንግር ተዋሪዶ ብዙሑ ተዋሪዶ ከተወሰደ እተኾበሉ፡ ጋለ ናይ ተኽእሎ ክብላዚ፣ ሕፃዊ፣ እንተትዘኽረኤው ዓብይ ምጽእላዊ ናይ ምስክራር ናይ ሥራሕ ፍቂር ዝወሰደዎ ዓርከዶ እዩ፡፡
መጻሕፍቲ ንመደብ ምድሪ ምስ ዝምልከቱ መጻሕፍቲን መጋዜናታትን ዝደልዩ እየውን ግን ናብ ጸርአ ከነጻውኣ ዝምልከቱ ፈሪማታት ሕጂ ነእስተየዩ።
እዙርላዎት ዝኽልዑ መንገዲ ፈላሚ ሕነድ ጥዕና መግቢ ግንዋለ ፋላም አይርዱ።
መንግስታት ፓስፖርትታት ምሃብ ዝተዋሀቦ "ኤክስ" ወይ ዝያዳምሰር መዘኻኸሪ ዝወደደ ሽምን ጀንደር ተወሳሰብን ምቀየር ዝፈቱ ዝተፈዋሓ እዩ።
ዝተሰምዐ ፈተሓ ዝለውወ ሃገራት ኣብሃልዎም እቲ መጽሓፍታት ኣዝዩ ዝተለዋወወ እዩ።
ኣብ ድሕሪ ኣቐዲሙ መዓልቲ ሰኬምበር 11, 2001፣ ትሕትና ፈታሕቲ ኣብ ሕምምቲ ፍቕሪ እንተዝተገበራ እሞ፣ ተሳቲ ከምዝበለዕቲ ኢዩ ።
ዝኸልኦ ኣቕዲም ተመሓየሲ ሰባት ዝኾነ ከም ዝገብር ኣይነበርን ግን ፍሽን እና ምንነዳቕ እዩ ዝሰምዕ መኰንን ዝግበኦን።
ማዕበል በሓቂ ክሳብ ባዕሊ ዝራዝዕ ናይ ምምቃል ሞገድ መልሲ ምምሕርቲ እዩ፣ ብብዚ ወይ መሳሳሊ ኣብ ዝመለስ።
ብዝተሓተፈ ወለል ምሉእ ዝኣመጸ ምዝዋር ብነጻ መምህርማር ቦታታት ዝነብሩ እንዳብ ጥምቀት ዓብይ ምድሪ ዘለዎ ክምልእ ዚፍልፍ ወለል ነቐዲ ይንፈልጥ ዝነበረ ክወንጥጥ ይኽእል ።
ብዙ ሞታታት እንተዝአን ዝነብሱ ምስ ወረድ ተጻምተዮም ንመለስ ዝምውንሩ ዕድል እንተዘየደልይ።
ከምቲ ከመይ ኣቐዲምካ ምውጻእ ዝተፈታ ውሽጢ ፅሕፈት ክትሰርሕ ከይኣክልና ኣይከይድቃን ትህዲ ቢልም ምስ እዩ ዛዘና.
ኣብቲ ኣይነበርካን ቦታ ምልካይ ፈቲሕ ወይ እንተ ምሉእካ ሃለው ዝምለስካ ራኸብ ጠቢዕ ኸይዲ።
መምለሲ ምሕራም እምበር ኣብ ዞርነት ባህሊ ዝወስድ ቀሊል እዩ (ንኽልኦም ህሉው ዘለዎ ወሪስ ኣልወይዶ ዘይቀስል ኣሎ፣ እንተዝዓየሸ)፣ ድማ ዝበል እዩ፣ ብምጥንላል ድማ ንተጠንቀቆ እዩ።
መጋለምቲ ኣብ ሓደ እንቋዕ ቀንዲ ዘይሕምም ባህሊ እትኸዱ ፈጺሞም ዘለዉ ዝኾነ ሰውራ ንመጻኢ ባህሊ ንመለስ ፈጺሙ ጸጋም ይምልኡ።
ካብ ወጻኢ ሃገር ንመጽነ ኣብ መወዳእታ ዝገብርካ ግን ኣብ ቀረስቲ ጥራሕ ባህሊ ምዃን ተኣምርካን ንቀይሕካን።
ኣብ መጀመርታ ክወጽእ ምስ ኣመለጠክ ሰባት ተዛላለፋ ነዞሙ፡ ዝኽእል መን ምዃነ ኣእኮምን ምስ ህዳእን ፍላልቲ ቃላት እትገብርዎ የለን ምስልዎ።
ሰባት ኣይነበሱን ምስባርና መርዓን ከመይ ዘለዎም መነለይቲ ሰዓቢት ምድሓን ገዚፍ ክውሕሐፅዋ ከምይ ዚሕወይ እዩ።
ፒራሚድ ድምጺ እንታይ ኣብርሃ ዝተቖምዐ ኣንብቢ ካብ ዝበለ ነገራት ለጋሳት ንሕፁያት እዩ።
ንፉርና ከይትቕየሩ ምርክታት ሓሮግቲ ትርእዩ ዶፈሪን እዩና ዶፈሪን እዩኪን ንመጀመሪ ፅንዓት ትኽእል ትርእየና።
ብዙሑ ግዜ ድምፂ ተጓዓዝቲን ንጋዜጠኛታትን ትሰምዖ ኢኻ። ታሪኽ ድምጺን ብምስትዕቢኑ ብተንቀሳቃሲ መጽሓፍ ሓደ ኣዕረፍቲ ይመስል እዩ።
ስፊንክስ ከም ጀርጀር ዝተሰርየ እዩ እቲ ዝነግሮ ረሲዕ ሓዘልካ ታሪኽ።
ምዕራፍታት ኣብ ፒራሚድ ዝተርእዩ እዮም እዚኣን ፒራሚድ ብብርሃን ዝበርብሩ እዮም።
ደቡባዊ ደሴታት ሸትላንድ፡ ኣብ 1819 ኣትይቡ፡ ብተወሳኺ ሃገራት ዝተዓ቙፡ ኣብ 2020 ብሽሕ ምስራቅ ዘሎ ዝመነጽግ ኣሽራዕዳሕ ቤዛ ዘሎዎም እዮም።
ዝኽሪ ናይ ዘሕዋሪ ትንባለለ ንዕድመት ሃገር 120 ኪሎመትር ደቂቕ ከምቲ የተባለ ዓለም እዩ። ኣብቲ እዛ ከኣ ዚኸርስ ዓለም ብ መንደር ኣኸይ ነኣ እንደ ኣዱም ክርጋግ፡ ብመካ ናይ ደቂቕ እዩ።
ካልኦት የሚኣሉ ሊቭንግስተን ደሴት እንታይ'ዩ እንደምህረት ዶሮት ኣምኣላሊት ከኣ ደውጺመሉ ወቃር መሊሓኽዑም ተመጻኢ ሕድሪ ተፈላለዩ እዩ።
ኤልስወርዝ ላንድ ከሴላቲ ቤሊንጎኹዘን ባሕሪ ባኣምቡር ኣለዋ።
ኣብዚ ዘለዉ ስንክልን ከምዝኾነ ከይተዋሕዶ ትምህርቲ፣ ምስንቱን ከምዝመሃሩ ናይ 360 ኪሎሜትር ሰርኽ ከኣ ዝተቐዪረ መሕለፊ ሃይቃ ኤልስወርዝ ሰርኽ ጌራኢ ዚምልሐ።
ሰሜናዊ ክፍሊ ወይ Sentinel ፈላሊ ኣንታርክቲካ ክብድ ተራሮታት ኣሎ፣ ቪንሰን ማሲፊ፣ እቲ ብ 4892 ሜትር ዝከፍት ማአውንት ቪንሰን።
ብሩቃ ዝተለወወ ቦታታት፣ ብሞባይል ስልኪ ከይምሓየሽ ቦታ ንምርካብ ሳተላይት ስልኪ እዩ ምርጫ ብሓቂ ዝምህርጽ ዝኾነ።
ሳተላይት ተለፎን ብዙ እንደ ምርታዊ ተለፎን ኣይምትኣቱን፣ ምኽንያቱ ምዃኑ እተመሊሱ ኣብ ወጻኢ ምንባር ኣይብሉህን፡ ምኽንያቱስ ክትደውል ዝትረኽብ ለይቲ መቀለይ ዘለክማን ክትርኸብ እቲ ሳተላይት፣ ብግሻዚዝዩ ይኽእሉ ጥርያዳስ ክትደውል።
እቲ ሰርቪስ ብዙሕ እዩ ዝተጠቐመ ብስዕላት ሓይሊ ኣብ ዝርርብ ዝኣብየ ከምኡ'ውን ኣብ ጎይታ ሓምቲ ዝምልከት ኣብ ቀለባ ዘለዉ፡፣ ንምርካብ ድምጺ እንታይም ቦምቾም ኣዝኪ ክትዕይ ሐማጽውን።
ናይ ዞባኻ ናይ ቴለፎን አገልግሎት ንቶም ዝምልከት ኣገልግሎት ተመርጎ ዝራእየ ሓበሬታ ምሃብ ይኽእል እዩ።
ንምዕራፍ ዓመት ዝደልዮ ኣማራጺ ንእዋን ምጉላል እዩ እቲ ምግባርን ምምሃርን።
እዚ ብተለምዲ ከምኡይ ዝፈቱ እዩ ምሒሩ ቀዳማይቲ ሙታራይ እውን ዘርእይ ከተማ ትምህርቲ ትምህርቲ ዝምልእዎ ዝያዘኑ።
ብእምባላ ዝርከብ ዓይነት ክፍሊት ብድሕሪ፡ ዜግን ንምውላድ ካብ ሰፈርካ ዝኸውን ወለድ ናብካ ተቐብሎ ምህልዋ ዜሌሎኸምክልካ።
እቲ ብዙሕ እምኒ ክኸዱ ምምዝጋብ ክንብር ክኸውን ይኽእል ፍዳ፡እዩ ዝርከብ ኺሆኩ ይኸውና።
ፊንላንድ ናይ መምረፅ ዕዳጋ ቦታ እዩ። "ዓለም ናይ ሚእታውያን ባኣልታት" ብሙሉዑ ከምኡውን ኣብ ባኣልታትን ኣብ ወሰን ወረዳታት ኣጋንሞታት መበገሲ ደረቅ ኣሎ።
ብዛዕባ ደሴታትን ባሕርታትን ስፍሓት ፍላይ ኣይደልን።
እዚ ኲሪኤል ድሕሪ ባሕሪ እንትሒሉን እቲ ኣብ እንከሉ ዝሓሉ ባሕሪ እናብር ምስ ዝዋዕሉዎ ዓሰርቲ ንዯፍ እዋነን ንስራም ኣምረኻዮቲ ነዚ ንፀሪት ህዳጋ ይወህዶ።
በ ፊንላንድ ጀልባ ተዋሕዶ ሃገራዊ ጉዕዞ እዩ ዘሎ፣ ለንሰራሕ ሰባተይ ወይ ሰመነይ ሰባት ብሕቲ ጀልባ እዩ ዝሃብን።
ምስ ኖርዌይ፣ ሽወደንን ኒው ዚላንድን ዝኽፈል እዩ፣ እንተዘይኮነ ዝጠንእስ እዩ (ምሳሌ ኣብ ኔዘርላንድ ቁጽሪ ሓደ ናብ ኣርባዕተ እዩ።)
ምርጡ ምስጢራው ዘመነ መዝፈን ባልቲክ ዝርከብ ከምዕምሮ ምድሪ ሩስያ ዝርከብን ምትብዓቱ ላቢ ዩ።
እዚ ማለት ምስ ምሸት ወደ መርከቡ እየመለሳን ብዓል ዕርቂ ድሙቕ ከተማን እንዚ ብዕሉል መዋዕሎት ምስምዕር፡ ከተማ መግቢ ክትበጽሖ።
እንታይ እንተ እዞም ዘጓዝ ብጀርባይቲ ጉዕዞታት ብትም ብስዐል ኣብ ዳርቻ ኣብዚ ዘይትደሊ ተፈላለየ ቪዛ ምፍልላይካ የብሉን'ዩ (ካብ 2009)።
ዝኽረክሩ ኣብ በብልም ሄርማን ኣለዉ በብል ነቲ ካርታ ንብርኮት' ወጹዶ ዚቁም ምስል ደርፊ ዚጓዓደና ኣይነኸየን መንብዮ ኣብ ኣታዉዋወት እንተሃምቡዎ እዮ እዩ። ከምዘረቀየ'ውንሉ ንገፅታ መጓዒ ተወሳኺእ'የ ጸገም ነየ።
ብነፋር ምግዓዝ ንሰባት ሓደ ዓመታትን ትምኒታትን ዝፈሉዋ ተጓዚታት ሊከስ ዕቅን ክኸድእ ይኽእል፣ ብፍላይ ካብ ቀዳም እንዳ ኣይፈልግን ወይ ዝደኮሙ ክንክን ሞይት ተሳኪም።
እዚ ኣይንቕፅል ዝኾነ ነገር ኣይኮነን፡ ከምኡ ዝሓመሱ ወይ ዘጐዱ ነገራት እንዳብዛዕቲ ሰባት ዝቀረበሉ፡ ድምቀት የለዉን።
ንኡሶም ምፍላጥ ንምዕቃብ ምስክር ኣይካ ዓይነት ሕጡብ ወሲን ከምዝኾነ ሃደ ወከፍ ኢዩ ፥ ምውላድኡ ኣንበሳን ምስክር እንኣይታዦም ምቕዋም ይበልክ ፥ ዓይረት ዘይብሉስ እዋን ምዕቋም አይፈልጥ ዘይምህማክ ከሎ ፥ ብዩ ዜውትብ ካብቐዶጀ ጽኻይኒከ አንሕሩድኧ ሹዉልቶ.
ፈላጥ ኩትንታዊ ጉዳይ ምምሕርካር ዝሓጋፍ ግዜ ኣብ ምንቅስቃስ ምዝጋዕ ግደይ ዘለዉ ዝሰርሕ ኩርየር ኩባንያታት ኣብ ብቕልጡፍ መሐደራ ዝኽእል ኩባንያታት እዩ።
Tigrinya sentence: ኣብ ነቲ መሳርሒ መጓዓዝያት ኣብ ዝሐለፈ ግዜ እቲ ከባቢ ኩባንያታት ነቶም ርእሲ ነፈርቲ ነዋዕዲ እዮም፣ ግና ንነቶም ዝንኣእሽቱ ኩባንያታት ተጓዲ ኣለዎ።
እቲ እታኩም ፍለይ ብነፋሲ ዚመጽእ እንተሰደዱ ብመሳሰሉ መስመራት ዝወስደሎም ኣይኮነን ዕለታት ከይዝከድን ክፈቱን ግብሪ ክቕዲኑን።
ብቕልፍ ዝተቆጣኣ ኩነታት እንተዝረኣየዮም ምቅያር ጥራይ ነቢረ ድሓን ወስዶ ዓማዲፍ ትምስለሉኽ ዝተኣወደ ነይሑ፡ ኣየር መርከብ መዋህባ ወሳኒት ብኣይኃሪምዎ ንሸበላም ኣተዓዘት ዲታመሉ፡ ነይረኩም ኢኩም ኣሌ.
ናይ ቅድሚ ወይ ቢዝነስ ክላስ ምብራር ፍሉይ ዘለዎ ትምክህቲ ትሕርዩ መንፈል ሽምጢ ገንዘብ ኣብ ዝተሰብከ ሞያታት ምግባር እዩ (ወይ ግን ብምሉእ ኩባንያኻ ንቶም ዝተዘዎ እኳ ግበረለይ።)
ይማረፍ! ግን እዚ ከምዝበልዖ ኮይኑ ይኽኣል፡ ከም ነበር መጠን ህልዊ ኣከሊ ብዓል ሐቲተ ብርፁዕ ኩባንያ ክትነብር ትኽእሉ እምበር ተወሳኺ ዓሰርተዓሶር እንተደኣ ቅሱጥ ክትነብር ትኽእሉ።
መጠን ጠን እዩ ከም ዝበሆይ ቅኑዕ ወይም ዓመዊ መበል ቦታታት ብመጀመርያ ዝኣተወ ሽምምዕ ከምኡውን ቅኑዕ ቈፀረምዎ ኣመስየን።
ነቲ የረፍዶ ሰፊሕ ተጋሩ ምዝጋነ ንኩነታዊ ዝኽእል ወደ ኣብዝሑ ብሪ ምሕሯኽ ንምግዓዝ ንምሓምጸ ዝዝረብ ቀሊል ከም ዝኸደስ ኣየር ቫየሽኑ እዮም እንተ ምሕሯ እትልኣይው በአዝ ቢላ ይምሕረዩ።
ናይ ሞልዶቫ መዓልቲ ከተማ ቺሺናው እያ። ቋንቋ ሃገራዊ ሮማንያን እዩ ፣ ግን ሩስኛ ዝተለመደ እዩ ምጥቃም።
ሞልዶቫ ብዝራብ ዝምቕባል ሪፓብሊክ እያ ናይ ብምስዕርቲ ዘተዓዝየት ብምልክስ ዘላዋ።
ዓምሲ 1994፣ እዚ ተቓርዓሞ ኣብ ምብሰራሕ ምስ ነፃ ዝተነጸረ መንግስቲ ትራንስኒስትሪኣ ዝበሃል ኣብ ምብሰራሕ ምዝገሽር፡ እቲ ነጻ ከየመርከቡ ሀገር ምስ ኣይነጻር ምኣል መንግስቲ ንኤምሲ ዜርፍቱ ኣሎ።
ምምዕራፍ ናብቲ ክፋላት ክልተ ዝምቡር ዞባታት ሞልዶቫ ንሱ ዝሩዑ ብኸምኡ፡ ፖለቲካዊ ውዕል ዘይጽዕን ዘሎ ተመልሐለ።
ዋነ መምህር ሃይማኖት ኣብ ሞልዶቫ ኦርዶዶክስ ክርስቲያን እዩ።
ኢዝሚር ብሰብ ምህላው ከማይ ሓደ እትሪ ብግምት 3.7 ሚሊዮን ይትካሐል ዝመስል ሰላሳዊ ከተማ፣ ካብ እስታንቡል ብድሕሪት እዋናዊ ማዕረ ኣሳሽ ዘለዋ፣ እንተሓለነ ዝመንገዲ ትራንስፖርት እንተሓደጋ ኣብ ቱርኪያ መጣእተን እታ ሳልሲ ናታሓዲጎን ከተማ።
ኣብ ዝዓለም ጥንታዊ ከተማ ስምርና ዝተባህለትን ሎሚ ዞባ እዩ፡ ኤላ እተዳሎ ናይ ንግዲ ማእከል ንኸብዊ ጽቡቕ ወፂድ ሆይነ፣ እተሻሪሩ ብበዓይ ንሐምሞ ብዕራፍ ዝጸርፈ ከቢ.
ከምዚ ከቢድ መውግዓዊ ገዛታት፣ መነጽር ኣሰፋሊት ህንጻታትን ዘመናዊ ዝርግል ኣዕዳውቲ፣ ሓቆ ብርሱ መኽሸዊ ሓዝአት ክልቲ መኽሳገሎ፣ ዕድጊ ዓመተምሕርሻ ጌታይቲን፣ ቅድመ እዝራን ኣብ ዓንዲኡ ዝወፀሐ፣ናብ ዝንቀላፍ እዝራታት ኣኸይይ ዝመስሎ ክቢል የእዚኣ ዘሕሸው።
መዓልታ ሓልዳርስቪክ ትንቢቓት ናይ ቀረባ ደሴት ኤይስቱሮይ ብትዓል ኣላትን ልዕሊ ቋርዲና ቤተክርስቲያን ዘለኣ ነይሩ።
ብዛዕባ መቓልም ቨኒ, ኣብ መበል ቤተ ክርስቲያን ኣርባዕተይ ኣሕዋት ንዋይ ኣምለሲታት ሞዕርነት ዝኾና ገነይት ኣሓዱት እዮም።
ሓዲሽ ከተማ ብፍላይ ምስዕል ዓይነት ይትኽእል ንሰኣት ግዕዝ እዩ።
ናብ ሰሜን እዚኣ ደቂላ ቀሊል ዝኽል ዝኾነ መመልከቲ ፍቕሪ እንተዘይ ምርኩዕ ከተማ ሲንትራ ዝበለ እዩ፣ ናይ ባይሮን ባህርይያት፣ መምህር ከምዘይርእየ ዝነበረ፡ ንዓዊሕ ምንፃር ህይወታቱ ሓዘ እዩ።
ስኮቱርብ ኣውቶቡስ 403 ብደቅነት ናብ ሲንትራ ይምልስ ኣብ ካቦ ዳ ሮካ ይቕረብ።
እደገ ናብ ሰሜን ዝምነው ኣንበሳላይ መጽአት ኣላታ ፋቲማ (መቐመጢ ቦታ) ሓደ ዓለም ዝተፈላለየ መርያም ኣጋር ቤት መንእሽት ቦታ ተመሃር.
እባካ ዘንተ ኣፍታሕካ ትብሃል ኣብ ትበጽሕ እዋን መቐበዲ ግዳያት ሕዝቢ ዓለም ንዓንቀዓኽም ዝበሃል ጠውልቲ ምስ እንተሎ ዝጸብሕ ስፍሕ እንግዲዒ እትኾን።
ኣብዚ ኣንቀጽ ዝበሩ ብዛዕባ ሞት እንተዘሩዎ ዘመነ ሕድራት ዝሞዑ ቅድሚ ኣይወለዱን ወተሃድሩን ዝነዒሉ ሰባት፣ ኣብዚ ቦታ ገና ብዙሕ ኣብ እዞም እኮነታት በሚዝ ገሊም። ግን ገና ብዙሕ ጥቕት ዝሕዉዩ፣ ደቀን ክብል ዘለዋ፣ዝነብርቱ እፈቱ ሃይማኖት፣ ደቆም ደቁም ማሕንጢ ዝዘግር፣ ስለምን፣ ምንኛው፣ ኣሕቶም ሰባት በሕድሪ ዝመክመኽ ተበግሶ ዘሎዎ።
በጃኻ እቲ ቦታ ንዝኽታል ክብርን ስነ-መስክርን ሽዑትን ምሕባር ኣብዚ ምግባር ግበር። ብዛዕባ ሆሎኮስት ወይ ናዝዝ ጌሩን።
ናይ ግዲ ምስላሕ ከምዘይብሉ ኣትትኣሞም ተመሳሰሉ በእንታይዝሰረሕ ወይ ይሽከኣሉ ዘይከፈለን ኣትረኽሉ ፡፡
ቛንቛታት ብሩክ ትምርቲ ባርሴሎንና ካታልላንን ስፓኒሽን እየን:: ከማይ ፍርቂ ሕዝብ ካታልላን ተድላዮም አዩ ዝዙም እተድሊዎ አዩን ብሉህ ህጻእ መበል ስፓኒሽ ያዋሂሎ አዩ::
እዝዮም ተለይቲ ምልክታት ንብትልጣን ብሃይማኖተ ተወስኺ ብምኽንያት ብቋንዛ ናይ መጀመርታ ሕጋዊ ቋንቋ ዝተፈለየ ኣሎ።
ነዚ ብምሉእ፣ ቋንቋ ስፓኒሽ ኣብ ትራንስፖርት ብዙሕ ይጥቀም ይበሃል፡፣ ከምኡ'ዚኦም ኣብ ካልእ ገዋል ቦታታት።
ተወላጠ ሓበሬታታት ኣብ ሜትሮ ብሓደ ብግምጺ ብማያተይክ ተኸይዱ እዮም፣ እሞ ዘይወስደ ሓበሬታታት ብሰንደቕ ስርዓት እቲ ዝምልከት ብቐሊሉ ቋንቋታት፡ እዚአ ዊዛንኢ፡ እንግሊዝ፡ ፈረንሳይ፡ ዓረብነን እንታይስ ዘፍዛኝ ጀፓናን ውሽጢ ዶ ክጀምር እዩ።
ታሓሳስባያውያን፣ ጽሩዕን ባህሪ ኣላባይን እንተተረፍቲ ተባህሉ ሲዑሉ የእዋን የዝምጋባቱ ከልስክ።
እዚ ዓብየ ግን ብዝሓደስን ግን ዝሓፍል ዝኾነ ምስላ፣ በቲ መንገዲ ናብ ፓሪስ እንተሃጋደስካ ምህዙኻ ብጣዕሚ ምጽዋዕ ከላ ክብሉ እኳ እንከይሉ እዩ። ነዚ ኣብ ናይ ምውንጃ እቲ ኣብያተ ምድራው ኣብዚ ክገግቦ እንታይ'ዩ ከም ዝሓወረ ድማ ጀግን ምግዳም እዩ።
ኣካብ ህዝቢ ፓሪስ እዋኑ ክብጽሒ ይካኣል እንተምርዓት ኣንቀጻት ኣብ ዝስልዉ ዘይተሰማምዑ ተሰዊዐት እሞሩ።
ዞባ ሃገራዊ ፕሊትቪቼ ኣብ ዱር እቲ ልዕሊኡ በዙሕካ እዩ፣ ኣብዚ ዝርርቡ ምድረ-ተራባሕቲ እቲ ኣልፓይን ናይ መዓስያስ። እዚኣ ደቂ ምስናምስ ዝተሸልለ ፍሉጥ ሃበሰ ዝበረቐሕ ይወሃብ።
ብምንጽዋዕን ዝተለዩ መሬታትን ዝተለዩ ደረጃ ከፍታትን ብምኽንያት ኣብ ክልቲ ንዋል ኣብ ግምባር ዘለዉ ፍሉይ ዓይነታት ዕፁብ ኣለዉ።
ኣብዚ ክልተ ዓይነታት ኣዕማድን ኣሕዋንን ብርኽይ ዝነበረ ዝርካብ ቦታ እዩ።
ብቅርሲ ዝተለመዱ ዝምድናታት ከም አውሮፓዊ ቡናይ ድቢ, ዒብያ, ንህናጽ, ኣኣፍ, ሊንክስ, ድሙ ብረሃንን ካጢንም ኣብዚ ይርከብ፡፣ ምሉእ ብዙሕ ዙርያት ሴሪ ዘመጻእ ዘለዯእዩ։
እዋን ምዝውሃብ መንኰሰታት፣ ኣንስቲ ቀሚሻ ዝሕባር ልዕሊ ኣዕኒ እንተለዎምን መቐጽር ዝሐለዎምን ሕብር ይኣኽሉ።
ብዙ ኣባ ዑራያ ዝርከቦ ስርዓት ዝተኣኽመሉ ድማ ገና ዚድግም በቐለ ቀሺት እንኳ ዝሰምዕ ሓሶትካ ከም ገህነሕቲ ኣብ መደቀያ ሸውላ ጽዋር ካብ ምሽፋሩ ዘእሪገ همینኽ .
ኣብ ረኸብ ሙሉእ ዓይነት ወኻርያት እስንከም ምስእኹሎም ምሕቃረ ኩሎም ኣዕይሩ።
እዚ ኣብ መዝጊ ምስምዝጊ ኣልቦት የእተወካዩ ፈትዎይ እዩ ነገርግኒ ነኣስ ነዲ ትዛኢ እዩ ከምዘሎ። ዋላይ እዞም ኩሩንቱርን በኣኻዮታታትን ዝነቐን ኢዮም ኣብ ነባሕ እኳ እዚ መሞያው የለን ግነኣ። ልዑ቏ም ዋላይ ምስፈላም ተመሳሳላይ እዩ ተጎምዞ ክትሓዘ ፅበቐ ክትሓዘ ኢዩ ከምዘሎ። ወንድ እቲ እምበኣስ ክትጋብዝ ተመሳሳላይ እዩ።
ምግቢ ዝርዝር ማጆርካ፣ ከምዝርዝር መሳርሒ ከባብ ነበልቲ ከባብ ዝርዝር ኣብ መልሟዕቲ ዞባታት፣ ነካ ዝርዝር ብ ነቕሲ፣ ዕጽሕትን ስጋን (ብተኸታል ኣህባላይ ክሽምም) ምፈላል እዩ፣ ብሰሓቒ ዘዕበየ።
ኣብ ሓጋዚ ናይ መዋዕል ግበሪ ዝተፈላለየ፣ በተለምዲ ኣብ ሓጋዚ ክረምቲ፣ ዝለዓለ ዝበለጸ መግቢ እዩ ፓ ኣምብ ኦሊ፡ በጊሃ ማዕበር ወይ ዝተረኸበ ምርካብ ንዝነብር መሳርሒ ኣምባሲ ዝኾነ በረፊኤል ወይ ሽርሆም ወዘተ ዘሎ።
ኩሉ ሽማግለ ኣብ ዝተሃዘ ዙርያ ዝሕመምቲ Sie ንዓኻ እዞም እዚኦም: እሙን ናይ ሓቐስ ምሉእ ኣምሲ ምጽባይ ካብ ድሕሪአት ዝነበረ ፍጻና።
እዚ መንገዲ ጽቡቕ እዩ ንምፍላል ብዛዕባ ኣንቀጽቲ ኣእምሮን ኣቕሓናትን።
ብውሑድ ንኣንብብታ ምግባር ዝተቋሕለ ይበልእ፡ እምበስ ግና እቲ ጽሑፍ ብዝምልከት ከይትረኽብኡ ግዜ እቲ ግሳዕ ኣውርዶ ዝጽምብሎ ድምር 'ናይ ፍዳም እንተዝርከብ ምስ ኹሉ ውን ድዩ ዘሎ ወይ 'እውን ዝሎ እዩ ምርቱ።
ቃለ ኣምላሊዕ ዝተጻሕፈዮም እንተመልአ ሲእምቲ ከምዚ ጽሑፍ ኣጽቢዩ መልእኽቲ ከምዘላ ዝኾነ ግእዝ ኣካባቢ ምልእኽቲ ከመየምርቲ (ሓዋርያት).
ቋንቋታት ከሚሰሙ ሎሚ ዝናብ ዝንቅርቅር ማዕከላት እነ ከኪራክ ግ ናብቲ ጥረኛ ኣኵሊ ንብሄም ተሃዚኡ።
ከምኡውን፣ ንምትዕምርታት ልዕሊ r እተ rr ብዝምልከት፡ ፍልሚ በለ፡ እንታይ ዚኣምሽእ ፣ caro ኲሉይ እዩ፣ ((( whereas ))) carro መርከብ እዩ።
ፐርሺያኛ ንጉስ ቀሊልን ብቁር ግዜ ዝተሓንጸ ምድጋን ኣሎ።
ስለዚህ እዚ መጀምርያ ክኑር መፃሕፍቲ ምንባብ ረዚኡ ምስደብረ ናብ ፔርሲያን ጀሚራ ክትጭሪ: በዎም ሓድሽ ምርጋም ክትግደም።
እውነት ንዓይ ዝም ግበር፣ ኣንታ ቃልሲ ቋንቋ እንተፈሊጡኻ፣ ፖርቹጋልኛ ምምሃር ቀሊል ይኸውን።
ተወሳኺ፣ ብጣዕሚ ጥንቀል እቲ ሚዻት ሸማይያ፣ በጊዚ ስጅ እያብዋ ዓኻኻይ ከይትደለይ እንተሚቕብሉ፡፡
ዝሓለፈ ዘመን መርሂ ምርከባት ኣብ ሎሚ ዝወስደ እዮም እሞ ከም ማሕደር ወይ ምዃን ትምህርቲ ንእሶም ተረፂቑ እዮም።
ብምኽንያት ኣቕሑል ብሩህ ብዛዕባ ፈውሲኡ ሕጂ ዝሃልየ ጸገም ኣይኮነን ኣግሪ ምስለ ዝነብሩ ኣብ ዓዲ ወይ ብቤተ-ትምህርቲ ዝፍፅም ኣሎ፣ ብዓልጋው ተቐቢሩ።
እታ ብዝምልከት ጥያቄ ምርምር ሓደሽቲ ትለስኮፓት እዞም ብይኩዋንነትቲ ህሩም ኦቕሐነት ኣብ ዝፈቱ ሃይማኖት ክልቲ ኣእነ ኣዓውደ-ሰማይ ቦታት ኣገልገላይ መሳርሒ ናብዚ ሓድሽ ጥምየት ዕጽ ዕጾ.
ናይ ከረብ እንታው ምሕዝነት እተበሃለ ሓናሚ ኣካል ጃፓንሽ ባህሊ ካብ 8ኛይ መዋዕል ዲኻ።
እዚ ሓሳብ ካብ ቻይና ኣመጺኡ ኣብዚ ዝመርጹ ዕላም ነበረ ፈሉም ሸታት በሉ።
ብጀፓን፣ በጀመር ሓዲስ ላዕላይ ባዓል፣ ብግምሽናእኡ ንኽሊተታት ኣባዊ ሰኪ ዋዕላ ምሉእ ሃገር ጠሪዩ ናይ ሕዳር ዕቕኑ ይቅመጡ እንተተሓላ እምምትዕ ንኽትሕዳ ላዕላይ በጀመር ማእከላይ እንደተኾለ ፈሊሑ።
ናብኣ ናብዚ፡ ቦታታት፡ ፋኸስ፡ ዝኻርቤ፡ ማእሰያት፡ ኣቕርቡ፡፡ ሓደ፡ ምንናይ፡ ነገር፡ ወጺእኩም፡። እቲ ፋኽስ ብተወላላ ምድሪ ድሕሪ ዝኾነ ዝኽበር እዩ፡፡ ተምጻዕቱ እኳ ንምስራዕ ኣልቦ ፉርቂ ዝርከብ ፋታሕ እዩ ከመይ ታህይሙ ዎም ምሸኣነ፡።
እዚ ብኽብሪ እተወሃበ ዕምባሌ ምትምላላጥ ብዝተወሃበ እንተኸይዱ ብርክብ ገቡ ኣይከው፣ ምንም ፈልጠት የለን።
ሲንግፖር ብሙሉኡ ተመክሮ ውሑድ ቦታ እዩ እንታይነስከይቱ ብጣዕሚ ቀሊል እዩ፣ እንታይም ብምመጻእካ ምስ ንደምሰረ ንገዲ ግዜ እተምርዕርዑካ ትዕወት ፍጅም እተፍወርክን ንህብርካ ምኂነት ኣለዉ።
ግን ብናብ ሰሜናዊ ኸመላላይ ከምትቖንዩ፣ ሓቂ አንብዩ ኩነት ኣብ መጥቅዕዑ ዝሓዝን ዘይውሕስን ጸሓይ ዘሎ አየር ከይም ምሳሌ ዝጋርባር ነይሩ።
ደቂ ኣረብ ዘይምርካብ መንገዲ ብስጋሕ ምንጩ ክዑድ ዝሓዘ ኣለዉ መንገዲ መገዲ እዩ፡፡ ኣብሬሀም፣ ይስሐቅ፣ ያዕቆብን እንተሰብራኪሶ ኣብራሃም ሕወራት ናይ ሙያት ሃይማኖት፣ ኣስታው ቦኽርልናነ.
እቲ ባስ ኣብ ሓሰብካ ዝተመርመረካ ንምኻድ ኩሉ ናብ ሕብሮን ንምኻድ ዝቕረብ ዶ ወይ ብዝተባቀለ ናብ ወደመይቲት ዝምጻእ እንዳ ኣይንቀበል።
ብዛዕባ ዝርከብ ውሃ መስመራት ዕረፍቲ ክትመርሕ ጽቡቕ ትዕዝብቲ ክኸውን ይኸእል ።
እቲ ምሳሌ፡ ከም ምብጻሕ ቤተ-ጽምባሕቲ ብምዕራብ ሎዋር፣ ሮሞስ ቫልሊ ወይ ነዚ ልዕሊ ናዝ ዳኑቅ ተዓዚሱ ከተማታት ዝተገብረ ሹከታት ወይ በረኻ ከብዳዊ ኤሪ ካነል ብመሲሉ።
እቶምን መገሻኣት እምባ ሕይርካ ከረጺ ተራራታት ብዘይካ መመርሕት ኢዩ ዝዓቑ ፍነሶታት ይወስን።
ክርስትምስ ከመይ እዩ ኣንዱ ናይ ኣማኽርከት በዓል ክርስቲያንን ከመይ ከረኢት ምልዕዝ እዩ ዝገብር ዕድላ ምስታት ኢዩ ዝብል ዕድል።
ብዙ ካብ መበል ባህላት ብመልካም ሃይማኖት ዘይተምህሩ ወይ ናይ ክርስትያን ዝያዳ ወይ ከምዚ ዘይከርስትያናውን መጠን ዝርከብ ኣለዉ ።
ኣብ ገለ ነገር ኣዝዩ ክትሩቅ ግን ከይትልዓሉ ዘመድ፣ ንሕብረታዊ ንደፋን ዝቅርብ ምዕራፍ እምኒ ነታይ ዘላ፡ ምንባር ጸሓይ ፀሓይን ንኽራውሕ፡ መሓየ እተደምሲፈ ትግብ.
እቲ መዐርግን መለምለማን ልምዲ ወዲ ዝኾነ ሕለፈ ክርስቲያን መደበኛ እንተዘሎ ንግህ መግል ኣብዚ ከም መላእታ ክርስቲያናዊ መሃረን መግልታት ኣሎ።
ቤተክርስቲያናት ብሉይ መልእኽት ብዝተዝረአ መበል ትዕወታ ጸላምን ማዓልቲ ቀዳማይ መዓልቲ ኩሉ እምነታት ሕድሪ መጀመሪ ወለዶ ክርስቶስ ዝመልዕ ሻሌ ምሃል ለሊቕ ይሃልዩ።
እዋኑ ኣብ ነዶብሮም ዝመጽኡ እንስሳት ሓደ ብምሕላው, ብመርፈሕ ወይ ብቕንዕነት ኣብዚ መጾኦም እዮም።
እዝ ነቐለ ርሕቀት ካብ መጀመርታ ዝሓልፐት፣ ኣንበሳት ኣብ መስመርታ ኣይኮነቶምን ንጓለ ሃይቃይ ዝኸድነሉ ታሕልሶ ትሕቢ ዓይነት ንትማሕኡ ናብ ጋላፓጎስ።
ካብ ጊዜ ኣንስትዮ ሰብ ናብ ጋላፓጎስ ዝበፅሖ፡ ብዙሕ ኣቦ ሕዋር ጥራሕ ኣምፁዎም እዮም፡ ስለታም ፅጉር፡ ፈረስ፡ ላም፡ ከልቢ፡ ድሙ ከምኡውን ከልቢ እንኳ።
እንታይ እንተምበር ከምኡ ኣብ ዝረኣዪ ቦታታት ዕሩብነት ንኣውያት ዝርከብ ስዑር ክትጐይታ ባዕለ ዓረስቲ ምረዓዊ ዝመልሰካ ስለ ምልላዋ ምክንያታ፡ ምሽኮኑ ሓምሊ ንልዑን ሰሊሙ አኮ፡.
ዚህ እተሓላለ ናይ ብሩህ ዓቕሊ ዕድል ይሃብ ምርኢት ኦሮራ ቦረኣሊስ፣ እቲ ሰማይ ብጋዜ ኣኩሉ ወርቃዊ ዲዩ ከንበሉ ዚሕርም ይሃብ።
እቲ ኣካባቢ ብጣዕሚ ዱይ ዝተዋህለ ፣ እንተዛረባ ኣየልማድ ምህብሮም ዝከለም እንተኾነ ንንኣምሒር ትንስኣየ ትኽእል ወርቂ ትበየየ።
የጃፓን ዕዮ ተኣማማጅ እንከም ማእታዊ እያን ኣብ ጥራይ እዩ እንተዘርኣን ዝለመዱ ምዃኖም ዝበሃል ሰባት ጥራይ እዩ።
ሱጥ ዋና ድርሻ እቲ ወንበር ጉዳይ እዩ፣ እቶም በይኑ ደርፋዊ መሪሕቶም ዝግበሩ ምስሌዮ እንተደልዮ ምሉኦም።
ውድብ ሰላም በጣም ጠቓሚ እዩ፣ ናይ ዓላማ ሒዝና ብምጽዋዕ ኣይሕግዝ ዝገብር ዝምስለስ ዕዮ ቀኒም ፈልም ትኸይድ።
ሰራሕተኛታት ምርካብ ኩሉ ዓይነት ውሳነ ምላሽ ክምጽእ ግበሩ ዘላቶም እዮም፣ እንተዝኾነ ብዘይ እተቐብሉ ኵሉ ምዝኣር ዝኾነ ምልክታት ንመርበኤ ይግበሩ።
