"Hi laha, hi ni na timbala ta 4-n'hweti leti nga riki na vuvabyi bya swakudya kambe a ti ri na byona," u ye emahlweni a ku.
Muganga Ehud Ur, profesa wa vumatlhari eYunivhesiti ya Dalhousie eHalifax, Nova Scotia, naswona muvulavuleri wa xiphemu xa vutshunguri ni va sayense eka Canadian Diabetes Association, u tsundzuxile leswaku vulavisisi lebyi bya ha ri emasungulweni.
Ku fana na van'wana vaingameni, yena a nga na ku kanakana malunghana na mhaka ya leswaku xikombiso xi nga tshunguriwa, a vula leswaku swiviko leswi a swi pfuneti eka vanhu lava va nga ni ntlawa wa 1 wa xikombiso.
Hiṱhiminini Danius, a nga mufambisi la nga na nkarhi wa Komiti ya Nobel ya Vuhosi eka Xikolo xa Vukati xa Xiswiden, u vike erivaleni hi nkarhi wa nongonoko wa xingheniso ra le ka Radio ya Sveriges eSwiden leswaku komiti, hileswi yi tsandzekeke ku tirhisa Bob Dylan hi tlhelo ra ku wina Khomiti ya Nobel ya 2016 eka Vuhosi, yi tshikile matshalatshala ya yona yo n'wi kuma swinene.
Danius u te, "Sweswi hi nga endliki nchumu. Ndzi vitanile naswona ndzi rhumele ti-imeyili eka mukolaboratori wakwe lonkulu naswona ndzi kumile tinhlamulo to saseka swinene. Sweswi, sweswo swi ringanele ngopfu."
Eka khale, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, u vule leswaku khamphani yi sungurile loko mpfula ya nyangwa yakwe a yi nga twali hi ku suka exitolo xakwe exigaraji.
U aki mbita ya nyangwa ya WiFi, ú te.
Siminoff u te mindyangu yi nyanyurile endzhaku ka ku humelela ka yena eka xirho xa 2013 xa Shark Tank laha huvo ya tshwanelo yi aleke ku seketela leyo sungula.
Enhlan’wini wa 2017, Siminoff u humelele eka xitichi xa thelevhixini xa vuhlayiselo bya swilo xo xava QVC.
Ring na yona yi lulamisile mhaka ya le khoto na khampani leyi yimelelaka karhi, ku nga ADT Corporation.
Tsonga sentence: Loko ku endliwe nkambisiso wa nyimpi wa nsirhelelo wo tshungula Ebola wu komba ku hunguta rifu, ku fikela sweswi, a ku na mirhi leyi kombisiweke kahle ku tshungula van'wana lava nga khomiwaka hi Ebola.
Ku tirhisiwile yon'wana ya swidzidziharisi leswi hlanganisiweke, ZMapp, leyi yi kombeke ku vulavula swinene eku sunguleni, kambe tidyondzo ta kahle ti kombise leswaku yi nga ri na vuyelo lebyi a byi laveka swinene loko ku ta eku siveleni ka rifu.
Eka ndzengo wa PALM, ZMapp wu tirhe tanihi mpimanyeto, ku vula leswaku vahlampfa va wu tirhisile tanihi xiyimo xo sungula naswona va pimanile vutshunguri byinharhu ku wu ringanisa na swona.
USA Gymnastics yi seketela papila ra Komiti ya Mimpikisano ya Mafumelo ya le United States naswona yi amukela xilaveko lexikulu xa ndyangu wa Mafumelo ku kukumeta vutomi lebyi yi hlayisekeke eka vatlangi hinkwavo va hina.
Hi pfumela na xiviko xa USOC xa leswaku swilaveko swa vatlangi va hina na tiklubu, na ntlangu wa vona, swi nga pfuna swinene hi ku ya emahlweni hi cinca leswi fijisekaka endzeni ka nhlangano wa hina, ku tlula ku susiwa eka vumbiwa.
USA Gymnastics yi seketela nkambisiso wa rixaka lowu nga ta tiyisisa leswaku ku xanisiwa ka vamanana va Larry Nassar, tanihi leswi va byeleke ha ku tiya, swi nga ringana ntsena swi tirha hilaha nkarhi wo leha xiswona yi tirhisana na ku cinciwa ka hinkwaswo leswi lavekaka swi lulamile.
USA Gymnastics na USOC swi ni pakani leri fanaka — ra ku endla leswaku mutshamisano wa majimu na swin'wana wu va na tshamiseko swinene leswaku vatlangi va kota ku landzela milorho ya vona exikarhi ka ndzhuti, ku antswa na vulavurisisi byintshwa.
Eka malembe ya va-1960, Brzezinski a tirhela John F. Kennedy tanihi mutsundzuxi wakwe naswona a tlhela a tirha ehansi ka vuhosi bya Lyndon B. Johnson.
Hi minkarhi ya ntlhontlho wa 1976 u tsundzuxe Carter hi ta nawu wa le handle, kutani ku tirha tanihi Mulanguteri wa Vusirheleri bya Rixaka (NSA) ku suka hi 1977 ku fika hi 1981, a landzela Henry Kissinger.
Tanihi NSA, u pfunetile Carter eka ku langutana na timhaka ta misava hi ku endla vun'winyi, tanihi Lesivumelwana ra Camp David, 1978; ku lulamisa vuxaka exikarhi ka US na China eku heleni ka malembe ya 1970; Xirevo xa Iran, lexi yiseke eka nkhensa wa mathwasana eIran, 1979; ni ku hlasela ka Soviyet eka Afghastan, 1979.
Filimi leyi, leyi kombisaka Ryan Gosling na Emma Stone, yi thole ku thwiiwa eka swivandla hinkwazvo leswikulu.
Gosling na Stone va kumile ku kandziyeriwa tanihi Muchumayeri lonene na Muchumayerikazi lonene hi ku hambana.
Swikombo swin'wana swi katsa Xifaniso Lexi Nongonoko, Mutlhokovetseri, Vuhandzuri, Ndlela Ya Mingwavila, Ku Hlela Xiviko, Rungula Ra Xisaka, Ndlela Ya Muxaka, Ku Hlela Ririmi, Ku Hlanganisela Ririmi na Xikwembu Xa Xisaka.
Timbalwa timbirhi ta filimi, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, ti kume ku hlawuriwa tanihi risimu lerinene ro sungula. Xithudiyo xa Lionsgate xi kume tinhlawurowa ta 26 – ku tlula xithudiyo swin'wana.
Hi nkarhi wa Sunguti, Mutlhanganu wa le Tinhlangeni ta Amerika, Donald Trump, hi xitiviso lexi averiweke hi muavanyisi wa vamanana, u tivisile leswaku masocha ya le US ma ta suka eSyria.
Xitiviso xi endliwile endzhaku ka loko Trump a vulavula hi riqingho na Mutshamaxitulu wa le Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey yi ta tlhela yi teka ntirho wo rindza mahlonga ya ISIS lawa, leswi ku vuriweke leswaku matiko ya le Yuropa ma arile ku ma tlherisa emakaya.
Sweswi sweswo a swi tsundzuxi ntsena leswaku ndzi n'wana a va na timhondzo to khwatsi, ku nga ririmi leri già rhi paluxa, kambe swi nyika switlhela swiphemu leswi tivaniwaka hi rivona ntsena, ku fana ni muhlovo na swiyimo swa nharhu-nharhu.
Vahlobo va sayense va vula leswaku xiharhi lexi a xi ri ni xivoko lexi a xi ri xindzhuti-xa-mangala eka le henhla naswona xi ri xinwiwa-khatla kumbe lexi nga ni muhlovo wa carotenoid eka le hansi.
Ku kumeka ka kona ku tlhela ku nyika ku twisisa hi ta nongonoko wa timpapa eka tinyanyana.
Hikuva timhehla ta tidinosaura a ti nga ri na xikhutsi lexi hlakanyisiweke swinene, lexi vuriwaka rachis, kambe ti ri na timfanelo tin'wana ta timhehla — tibarabasi na tibabulari — vanhu va endli va gimeta leswaku rachis a ri nga si tshama ri va nhluvuko wa nkarhi hinkwawo ku tlula letiya tin'wana timfanelo.
Xiyimo xa swivhotisana xi kombisa leswaku a swi tirhisiwanga eku haheni kambe ku ri ku lawula gezi kumbe ku kombisa. Vaxokoti va kombise leswaku, hambileswi lowu ku nga mkulo wa xitukulwana xa nghala-nkulu lexi tsongahatiweke, sampuli yi kombisa masinyile ya nhungu ku nga ri vuxungu bya xinyanyana.
Vahlamuseri va tlhontlha leswaku, hambi leswi leyi ku nga ncila wa xinghwanyana xa xinuna xa khale, xiphemu xi kombisa swivoko swa lahlwa va lavukelwa, a hi xuva ra xinyenyana.
Bomo ya movha yi pfute emutini wa maphorisa e Gaziantep, Turkey namuntlha nimixo, yi vange ku fa ka maphorisa mambirhi naswona yi vavisa van'wana va tlula makhume mambirhi.
Hofisi ra ndhunankulu ri te vukhume na vumbirhi va lava va vavaka a va ri maphorisa.
Mapholisa va te va twisisa ku nga khatityisiwa loyi a nga ni vutianakanyi bya Daesh (ISIL) nawu wa kuba ni vutihlamuleri bya muhango.
Tsonga sentence: Va kumile leswaku Dyambu ri tirha hi mintila yo fana ni ya tinyeleti tin'wana: Mintirho ya tinyeleti hinkwayo eka iroko yi kumekile leswaku yi endliwa hi ku vangama ka tona, ku tshamiseka ka tona, naswona ku nga ri hikuva ka nchumu wun'wana.
Xitlanguteri na ku okarhata swi tirhisiwa swin'we ku sungula nomboro ya Rossby ya nyenyana, leyi yelanaka ni ku ndlandlamuka ka plasma.
Nyenyenyana nhlayo ya Rossby, swi tsan'wa eku cinceni ka timbilu ta tinsimu ta maginitiki.
Loko a ri emahlweni ka riendzo rakwe, Iwasaki u hlangane ni swiphiqo hi minkarhi yo tala.
U te a yiviwa hi vapandzi, a hlaseriwa eTibeta hi mbitsi leyi hlanyeke, a balekela vukati eNepala kutani a khomiwa eIndiya.
Matsalelo ya 802.11n ma tirha eka tifrikhwentsi ta 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Leswi swi ta swi pfumelela ku va kompatibili hi ndlela ya le ndzhaku na 802.11a, 802.11b na 802.11g, loko ntsena xiteshi xa ntsindza xi ri na tikhomunik Layer 2 timbirhi.
Makwelo ya 802.11n ma hatlisisa ngopfu ku tlula ya mangheneri ya mahlweni hi ku va na muxavu wa le henhlaheni wa 600Mbit/s.
Duvall, loyi a tekaneke a va na vana vambirhi lavakulu, a nga si tshama a endla nkutano lowukulu eka Miller, loyi a byeriweke hi mhaka leyi.
Loko a vutisiwa leswaku a vula yini, Miller u te, "Mike wa vulavula ngopfu loko ku ri na ku twa... A ndzi ri karhi ndzi lulamela sweswo a ndzi twi kahle leswi a swi vula."
"Hi ta tikarhata ku hunguta gase ya carbon dioxide hi xiphemu xa DGP hi mpimo lowu tiviwaka hi 2020 ku suka nivheleni wa 2005," Hu a vula.
A hi veki nhlayo ya ku hungutiwa, a ku vula leswaku swi ta endliwa hi ku ya hi vuswikoti bya ikhonomi bya China.
Hu incuragile matiko ya ku hluvukisa "leswaku va papalata ndlela ya khale yo sungula hi ku thyisa va tlhela va basisa endzhaku."
U engetile leswaku "a va fanelanga, kambe, ku kombiwa ku teka vutihlamuleri lebyi tlulaka maendlelo ya vona ya ntlangu, vutihlamuleri ni vuswikoti bya vona."
Vukorhokeri bya Nhlangano wa Murhangeri wa Ntirhisano wa Matiko-vaya bya Iraq byi nyikete xiviko xa byona hi awara ya 12.00 GMT namuntlha.
Yivulavula leswaku a nga kona loyi a tiyiseke leswaku ntirho wihi na wihi eIraqi enkambeni lowu wu tshiketa nyimpi exikarhi ka swihlopha, ku engeteleka ka madzolonga, kumbe ku hunguteka loku yaka eka nhlomulo.
Xiviko xi sungula hi xikombelo xo va ni bulo ro pfuleka ni ku tumbuluxiwa ka xin'wana lexi twananaka eUnited States hi mayelana na le ndhawu ya le Xikarhi-Vuxa.
Swiviko swi khome ngopfu hinkwavo nyimpi ya pholisi ya sweswi ya Huvo ya Vafumi eka Irak naswona swi kombetela ku cinca hi xihatla ndlela leyi yi endliwaka ha yona.
Loko sungula eka swiringanyeto swa 78, ku laveka leswaku ku tekiwa magoza lamantshwa ya vun'wanatiyiso loko ku nga si hela lembe leri ku sirhelela mindzilekana ya Irak eka ku nghenelela ka valala no tlhela ku vuyetela vuxaka bya vun'wanatiyiso ni tintangha ta yona.
Muongameli wa seneti wa sweswi na Nkosikazi wo sungula wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, u tivise ku tinyiketela ka yena ku va muongameli mahlweni ngopfu hi vusiku byale ku veke maibyi, le doropeni ra La Plata, leri nga 50 kiromitara (31 tikhilomita) ku suka eBuenos Aires.
Manana Kirchner u vule xikongomelo xakwe xo tihlanganisa na vukongomisi eka xikongomelo xa phezu-kulu e Holweni ya le Argentina, ndzhawu leyi fanaka leyi a yi tirhisa ku sungula ndzulamiso wa yena wa 2005 wa huvo tanihi xirho xa ntlawa wa riphabliki ra Buenos Aires.
Nxaxamelo wu sungule hi ku kanetana eka ku hangalasiwa ka mali yo pfuxeta endzhaku ka maduvha ya Ndhavuko wa Katrina; lawa van’wana va vuhlapfa bya swa timali va yi thya hi xin’welo xa ku hleka tanihi "Ntwanano lowuntshwa wa New Orleans wa Bush."
Kuhlwaya ka van'wetsimpi hi mahungu ku ndzulamiso ku tshembekisa vuhundzuluxeri bya ku nyikiwa ka tinhwantla ta ndzulamiso eka vanhu lavakambisisaka va Washington.
Vanhu va ku tlula mune wa timiliyoni va ye eRhoma ku ya va kona eka nkhuvo wa vukati.
Nhlayo ya vanhu lava a va ri kona a yi lehile swinene lerova a swi koteki leswaku vanhu hinkwavo va kota ku nghena emucenweni wa le St. Peter's Square.
Swivonwana leswikulu swa televhixini swi vekiwe etindhawini to hambanahambana eRhoma leswaku vanhu va kota ku languta muhari.
Eka tikhixini tin'wana to tala ta le Italy ni le tikweni hinkwaro, ngopfu-ngopfu ePoland, ku andlaleriwe swilo swo fana, leswi voniweke hi vanhu vo tala swinene.
Vatirhi va matimu va sole milawu ya khale ya FBI hi ku angarhela timali eka timhaka leti nga olova ku tlhantlha, ngopfu-ngopfu timhaka ta timovha leti yiviweke, hi xikongomelo xa ku kurisa ndzingano wa agency.
Kongresi yi sungule ku hakela nxaxamelo wa vulovolovo hi leswi swi yaka eka timali ta 2005 naswona yi hlawule leswaku FBI yi fanele ku tirhisa mathicara ya 10 eka swifaniso swa vutomi bya lavakulu.
Robin Uthappa ú endle nhlohletelo leyikulu ya 70 wa mavhiki hi timbola ta 41 ntsena loko a hoxile tinayi ta 11 na timbirhi ta 2.
Vaxavi va le xikarhi, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, va tirhe kahle naswona va endle ntlawa wa magidi ya makume.
Kambe, endzhaku ka loko va lahlekeriwe hi muhetisinkulu, India yi endle ntsena 36 ya timholovo yi lahlekeriwa hi swiheke swa 7 ku hela innings.
Muhluri wa U.S. George W. Bush u fike eSingapore nimixo wa November 16, a sungula riendzo ra vhiki hinkwawo eAsia.
U tihlanganile na Mutlanga-Mpunda wa Singapore Wong Kan Seng naswona u bukane hi timhaka ta machayelo na vukomberi na Holobye wa Singapore Lee Hsien Loong.
Endzhaku ka vhiki ra ku lahlekeriwa eka nhlawulo wa le xikarhi ka lembe, Bush u byele vaendlankulu hi ku kurisa ntlhandelano wa bindzu eAsia.
Ndvulamiso wa le ka Ntshwa-Maendleleti, Stephen Harper, u pfumerile ku rhumela 'Nawu wa Moya Lowunene' wa hulumendhe eka komiti ya tiphathi hinkwato leswaku yi kambisisiwa, emahlweni ko va wu hlayiwa ra vumbirhi, endzhaku ka nhlangano wa mphindze wa 25 wa Dzivamisoko na murhangeri wa NDP Jack Layton ePMO.
Layton a khoile ku cinca eka ntshuri wa va konservative wa swa mbangu emahlweni ka nhlangano na PM, a kombela ku "tsaleriwa hi vuntshwa no hetiseka" ka ntshuri wa swa mbangu wa Xiphengeti xa Conservative.
Ku sukela loko Mfumo wa Rixaka wu nghenele leswaku wu teka vutihlamuleri byo hakelela mali ya Ta Mersey le Devonport, Tasmania, mfumo wa xifundza na swirho swin'wana swa Palamende ya Rixaka swi lo bihisa xiviko lexi tanihi nxaxamelo eka nhlawulo wa rixaka lowu nga ta vitaniwa hi Mugqivela.
Kambe Holobye wa Khale John Howard u te leswi a swi endleriwe ku sirhelela switirhisiwa swa xibedlhele leswaku swi nga hungutiwi hi hulumendhe ya Tasmania, hi ku nyika mali yo tlula AUD$45 wa mamiliyoni.
Hi ku ya hi nxaxamelo wo hetelela, ku hlaya ka rivala ra le lwandle swi kombisa leswaku ku ve ni tsunami. Ku ve ni goza ra tsunami leri tsariweke ekusuhi na Pago Pago na Niue.
A ku vikiwanga ku onhaka lokukulu kumbe ku vaviseka eTonga, kambe gezi ri lo lahleka hi nkarhinyana, leswi swi vikiweke leswaku swi sivelile valawuri va le Tonga ku amukela xilemukiso xa tsunami lexi humesiweke hi PTWC.
Tsevu ta mune ta swikolo e Hawaii leswi kumekaka eribuweni kumbe kusuhi na ribuwa swi pfariwile hinkwaro ka Ravunharhu hambileswi switsundzuxo swi herisiwile.
Muhlatinyisi wa le U.S. George W. Bush amukele xitiviso sweswo.
Muvulavuleri wa Bush, Gordon Johndroe, u te xitshembiso xa Koreya Dzonga i "nhluvuko lowukulu lowu yaka enyimpini ya ku fikelela ku susiwa ka swa nyutliya leswi nga ni vumbhoni e xiphen’wini xa Koreya."
Xivungu xa vu khume xa le xikarhi ka nkarhi wa madzolonga ya swimilana e Atlantiki, Xivungwana xa le Xikarhi Xa Jerry, xi vumbiwile e Lwandle ra Atlantiki namuntlha.
Nhlangano wa Matlhelo ya Dyondzo ya Magandlati ya Rixaka (NHC) wu vula leswaku eka nkarhi lowu Jerry a nga ri na khombo eka misava.
Vafambisi va U.S. Corps of Engineers va vike leswaku mpfula yo tata hi 6 inches yi nga tshova tindleve leti a ti ri karhi ti onhiwa.
Xi-Xi-Xi Ward xa kaye, lexi xi vonaka ku phya ku fika eka 20 wa timitara hi nkarhi wa Xihundla xa Katrinah, xi le ndzhaku ka mati lama fika enhlokweni ya voko hikuva xigolotlelo lexi hansi xi tlurile.
Mati ya khuluka ehenhla ka xidzindzwana eka xiphemu xa 100 wa timitara.
Mufambisi wa Commons Adam Cuerden u kombise ku karhateka swinene hi ku susiwa ka swilo loko a vulavula na Wikinews ku nga xiyimo xa n’hweti leyi nga hundza.
U [Wales] hi hexe u hi byile ku sukela eku sunguleni. Xo sungula, hi ku tshaha onge leswi a swi endleriwa swivangelo swa nawu. Xa vumbirhi, hi ku tikomba onge a a hi yingisele, ku fikela loko a sula ntivo-mhaka wakwe.
Xiphiqo xa vaakatiko xi endlile leswaku ku cinca ku khomiwa ka matshalatshala ku endlisa nawu malunghana ni swilo swa manyala eka sayiti leyi yimeriwaka hi timiliyoni ta switori leswi kombisiwaka hi ku kongoma.
Mitirho leyi endliweke a yi tolovele ngopfu, kambe nongonoko wu tsaleriwe ku fana ni ku langutana loku endliweke eka galaxia ya Sagittarius.
Nxopoto lowu ntlawa a wu ri karhi wu lavana na wona a wu ta vangiwa hi matimba ya ntshikelelo exikarhi ka nchumu wa munyama wa galaxies ni nchumu wa munyama wa Ntsendzeleka wa Milky Way.
Ku fana na leswi n'weti yi kokaka misava, yi vanga magandlati, na Milky Way yi koka Xibahari xa Sagittarius.
Van'wasayense va kote ku gimeta leswaku mhaka yo famba-famba yi khumba mhaka yo famba-famba yin'wana hi ndlela leyi mhaka yo tala yi endlaka ha yona.
Xikhwatsi lexi xi vula leswaku ntlimbano wa munyama lowukulu lowu nga eka galakisi wu kumeka xirhendzeweni xa galakisi hi xivumbeko xa xirhendzawana, naswona wu endliwa hi tinhl particles ta majaha.
Switimu swa thelevhixini swi kombisa musi wo basa wu huma exidyelweni.
Valawuri va muganga va lemuxa vaaki lava va tshamaka ekusuhi ni xitirho leswaku va tshama endlwini, va timula timakhiya ta moya naswona va nga nwi mati ya xibye.
Hi ku mihlangano ya nuclear ya Japani, caesium na iodine leyi nga na radioactivity yi kumiwile exititjhini.
Valawuri va ehleketela leswaku sweswo swi vula leswaku swikomu leswi khomeke mafutha ya yuraniyamu endhawini yoleyo swi nga ha va swi pfukiwile naswona swa khuluka.
Dokotela Tony Moll u kume Xirhakala xa Mafurha lexi nga Le Henhla xa Mawurilhayisi (XDR-TB) eka xifundza xa Afrika Dzonga xa KwaZulu-Natal.
Ndzi xivulavuriseni, u te ku hanyuka leyintshwa yi "karate ngopfu swinene naswona yi chavisa swinene hikwalaho ka mpimo wo leha swinene wa rifu."
Vanhu vin’wana va nga ha va va kule na xitsongwatsongwana lexi exibedlhele, Dr. Moll u ehleketa, naswona khale ka vambirhi a va tirha exikepeni xa rihanyo.
Hiwumbiri ka lembe rin'we, munhu loyi a khomiweke a nga tlhakarhela vanhu va 10 ku fikela eka 15 lava va tshineleke hikuva ra kona.
Hambi swi ri tano, tiphesente ta XDR-TB eka ntlawa hinkwawo wa vanhu lava nga na TB yi ha langutekile yi ri yitsongo; vanhu va 6,000 eka va 330,000 hinkwavo lava hlaseriweke hi nkarhi wihi na wihi eAfrika Dzonga.
Tindzhazi, leti hinkwato ti va na nkoka wa tikhilogiramu ta 1,000, naswona ti famba hi xihatla xa kwalomu ka timayili ta 17,500 hi awara, ti pfukane ehenhla ka Misava hi timayili ta 491.
Vatsari va vula leswaku ku feleletana loku vangelaka ku pfimba a ku kulu swinene.
Va ha ringeta ku twisisa leswaku ku wela a ku kukulu ku fikela kwihi ni ndlela leyi misava yi nga ta khumbeka ha yona.
Huvo ya Tikhomixini ta Ndzawulo ya Vusirheleri ya le Marekani yi le ku landzeleni swiphemu leswi hoxekeke emoyeni.
Ntirho wa ku humesa ka phepha wu ta vekiwa eka webusayiti ya mani na mani.
Dokodela loyi a tirhaka eHospital ya Vana ya le Pittsburgh, Pennsylvania u ta yendloeriwa nandzu wa ku dlaya hi vomu endzhaku ka loko mana wakwe a kumiwile a file eka bokisi ra movha wakwe hi Ravunharhu, valawuri eOhio va vula sweswo.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, u kumiwile e Blue Ash, Ohio, xidorobani lexi nga kuma kwalomu ka tikhilometara ta 24 en’walungu wa Cincinnati a etlele emisaveni etlhelo ka ndlela a ambale xitifu ni swingomana a ri eka xiyimo lexi kombaka onge u djwile swinene.
U rhangele tiphoyisa eka movha wakwe wa Oldsmobile Intrigue wo basa wa timhangu wa le kaya lowu a wu ri ekule kwalomu ka 500 wa timitara.
Kwalaho, va kume miri wa Saroja Balasubramanian, 53, wu funengetiwe hi minkumba leyi nga ni ngati.
Swiphiqo swi te ntsumbu wu vonaka ku wu ve kona kwalomu ka siku rin’we.
Milandzu yo sungula ya vuvabyi leswi eminkarhini leyi swi vikiwile hi le makumu ya Julaayi.
Ximungundongondzwana xi khomiwa hi tinguluve, leswi fambisela vanhu hikwalaho ka mintsuna.
Ku hangalaka swi endle leswaku hulumendhe ya le Indiya yi famba hi goza ro fana nileswi: ku thwala vatshwarimhungubye eswiphen’wini leswi hlaseriweke ngopfu, ku hangalasa magandlati ya switsotswana swinene ni ku cela chefu ya switsotswana.
Timbita ta tiphovha ta vaccini ya vuvabyi bya encephalitis leti nga taavisiwa hi mfumo leti nga ta pfuna ku lunghiselela mavandla ya rihanyo ra lembe leri taka.
Migingiriko yo yisa swihlovo swa mavabyi emitini leyi vavisekeke swinene malembe lama hundzeke yi hlwelisiwe hikwalaho ka ku pfumaleka ka mali ni ku nga rhangisiwi swinene eka mavabyi man'wana.
Hi 1956 Słania u rhurhele e Sweden, laha malembe manharhu endzhakunyana a sunguleke ntirho eka Hofisi ya Poštho ya le Sweden naswona a va murhumiwa lonkulu wa vona.
U endle tinhlampfi to tlula 1,000 ta le Swiden na tipholwa tin'wana ta 28.
Mintirho yakwe yi ri ya nkoka lowu vundzubya ku ri un'wana wa majaha-mahlonga yo hlayanyana exikarhi ka vatsori va ti-stampu. Van'wana va tinyiketa eka ku hlengeleta mintirho yakwe ntsena.
XitAMP ya yena ya 1,000 a ku ri "Mintirho Leyikulu ya Tihosi ta Tiswidi" leyi nga endliwa hi David Klöcker Ehrenstrahl hi 2000, leyi nga tsariwa eka Guinness Book of World Records.
Uye a ri karhi a endla ntirho wo lemba mali emahlweni ya matiko yo tala, swikombiso swa sweswinyana swa mintirho yakwe swi katsa swifaniso swa Tiphuresidente leti nga emahlweni ka tibuluva ta n'weyi ta 5 na 100 ta le Kanada.
Endzhaku ka loko mhangu yi humelele, Gibson u rhwariwile a yisiwa exibedlhele kambe u fe hi ku hatlisa endzhaku.
Mutirhi wa toraka, loyi a nga ni malembe ya 64, a nga vavisekanga eka nkwetlembetano.
Ximovha xexo xi tekeriwe ekule na ndhawu ya ngozi hi nkarhi wa kwalomu ka 1200 GMT hi siku rero.
Mutirhi la tirhaka ka galaji kusuhi ni laha mhangu yi humeleleke kona u te: "Ku ve ni vana lava a va yimele ku pela ndlela naswona hinkwavo a va huwelela va tlhela va rila."
Va tlhelele hinkwavo va suka laha mhangu yi humeleleke kona.
Leswaku ku ponisiwa ka misinya leyi nga sala emisaveni, ni ku avanyisa thekinoloji yo pfuna matiko lama ha hluvukaka ku kula hi tindlela leti nga thyakisi nchumu, swi tlhela swi va swihloko swin'wana eka ajenda eBali.
Nhlangano Wa Matiko Mawun'wana wu tlhela wu tshemba ku ta heta ku tumbuluxa fondi yo pfuna matiko lama khumbekaka hi ku hisa ka misava leswaku ma kota ku langutana ni mintlhontlho.
Mali yi nga ya eka tindlu leti tiyisisiweke eka ndzhope, ku antswa ka vuhlayiseki bya mati, ni ku hambanisa eka swimilana.
Fluke a tsale leswaku matshalatshala ya van'wana yo timela vavasati leswaku va nga vulavuli hi ta rihanyo ra vavasati a ya humelelanganga.
U te fika eka xiboho lexi hikwalaho ka mavonelo ya kahle yo tala ni khorwiso leri rhumeriweke eka yena hi vanhu va xisati ni va xinuna lava khutazaka leswaku swidzidziharisi swa vuhlayiseki bya vuvabyi swi tekiwa tanihi xilaveko xa swa vutshunguri.
Loko ku lwa ku khotsamile endzhaku ko fikisiwa ka lava twaleke eswibedlhele, kwalomu ka 40 ya lava va seleke va khotsiwa va sale ekhwatini naswona va alile ku vuyela emakamareni ya vona.
Vaxavisi va ringetile ku lulamisa xiyimo, kambe swivilelo swa vasirha a swi tiviwi kahle.
Eka 10:00-11:00 nimixo MDT, ku vangiwe ndzilo hi tinkhoba exivandleni.
Kuwa, vafambisi lava nga ni swibya swa vurhongo va nghena ekhuri va kuma vabohiwa hi khaphanu.
Vahlayi va ndzilo va hetelele va timile ndzilo hi nkarhi wa 11:35 nivusiku.
Endzhaku ka ku akiwa ka xidziva hi 1963, timheho ta timpfula leti a ti hangalasa nkuma exikarhi ka nambu ti yimisiwile.
Xirhumbu lexi a xi ri xa nkoka ku tumbuluxa mabangwa na mabaki, leswi nga tshama hinkwawo bya swiharhi.
Hikwalaho ka sweswo, swivumbiwa swimbirhi swa tinhlampfi swi herile, kasi swin'wana swimbirhi swi le man'win'wini ya ku herisiwa, ku katsa na hlampfi ya humpback chub.
Hambi leswi ndhawu ya mati yi nga ta tlakuka hi tiinyana ti tliliki endzhaku ka ndhambi, vatsundzuxi va tshembela leswaku leswi swi ta va swi ringene ku vuyetela tintsho ta sava leti onhakeke ehansi ka nambu.
A hi nyikiwanga xilemukiso xa tsunami, naswona hi ku ya hi hofisi ya geophysics ya Jakarta, xilemukiso xa tsunami a xi nge nyikiwi hikuva ku tsekatseka ka misava a ku fikeleli kona leringa 6.5 hi matimba.
Ku nga khathariseki leswaku a ku na nxanxatelo wa magandlati, vaaki va sungule ku chava naswona va sungule ku sukela mabhizinisi ya vona ni tindlu ta vona.
Hambiloko Winfrey a rilela eku valedzeni kakwe, u hlawulise leyi hetisekeke eka vatsalani vakwe leswaku uta vuya.
Leswi a hi ku lehleku. I ku pfala ka xiphemu xin'we ni ku pfuleka ka xiphemu lexintshwa.
Mihluvuko ya makumu ya nhlawulo wa vurhangeri ni le palamende eNamibia yi kombisile leswaku mutirha wa nkarhi lowu, Hifikepunye Pohamba, u hlawuriwile nakambe hi ntlhanu lowukulu.
XOPO, Nhlangano wa Vanhu va Afrika Dzonga-Vupela-dyambu, na wona wu tlhele wu tshama ngopfu eka vhoti ya huvo ya mfumo.
Masole ya manyunyu ni ya Afghani ma nghenile endhawini ku ya khomanisa ndhawu yoleyo naswona swihahampfhuka swin'wana swa manyunyu swi rhumiwile ku ya pfuna.
Ku hlasela ku humelele ehenhla ngopfu etintshaveni, naswona swa tshembiwa leswaku ku vangiwe hi ku hisiwa loku nga patriki.
Migingiriko yo lava ndhawu ya khumbi yi langutane ni misava yo nonon'hwa ni maxelo yo biha.
The sentence is: "Nongonoko wa vurhena wa Mangola, Medecines Sans Frontieres na World Health Organisation va ri i ku hlwela hi tlhari lerikulu leri hlayekiwaka etikweni."
Mhuleri wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman u te: "Angola yi le ku yingeni eka ntungu lowukulu swinene naswona xiyimo xa ha ri xikari swinene e-Angola," u te.
Mintlangu yi sungurile hi 10:00am hi nkarhi wo saseka naswona ku nga si hela nkarhi wa maribye lama a ma wela, madyambu ma ve siku lerinene eka 7's rugby.
Vhasati va nhloko va mujeko ku nga Afrika Dzonga va sungule kahle loko va hlule Zambia ya le ndzhaku ka nomboro ya ntlhanu hi 26 - 00.
South Africa yi vonake yi ri eku tsemiweni emhakeni ya ntlangu na vamakwavo va le dzongeni, kambe yi ye emahlweni yi antswala hilaha mpikisano wu ri emahlweni.
Vuswikoti bya vona lebyi pekeriweke, vutshilo byo hlawuleka bya ku tshameka hi bolo, ni vulawuri lebukiviki bya vatlangi, swi va endle va tikomba ku va natimiwo-vatsongo swinene naswona a swi vonaka leswaku hi vona vatlangi vo va hlula.
Vatirhisi va doroba ra Amsterdam na Ximfumu xa Anne Frank va vula leswaku murhi lowu wu khomiwe hi xihuhuri naswona wu veka vanhu ekhombyeni ra rihanyo tanihi leswi va vuleke leswaku wu le khombyeni ra ku wa hi xihatla.
A ku ri ku ta tsemiwa hi Ravumbirwa, kambe ku ponisiwile endzhaku ka xiboho xa khoto xa xihatla.
Swivandla hinkwaswo swa mahlonga, leswi vuriweke "Vamakwerhu Va Nkombo", swi le xikarhi ka 100 ku ya eka 250 wa timitara (328 ku ya eka 820 wa tsoka) hi buloho.
Swifaniso swa infrared swi kombisa leswaku ku hambana ka swikaya swa vusiku ni nhlekanhi swi kombisa leswaku swi nga va makhongela.
I na titimela ku tlula misava leyi yi nga ekusuhi ematin'wini naswona a yi hisa hi vusiku.
Vutomi bya vona bya thempferi a byi tsandzeki ku ringana ni mabako lamakulu eMisaveni lawa ku hlweleke miyetleko ya kona, kambe byi fambisana na leswi ku nga minkoti leyikulu ersirihini," ku vula Glen Cushing wa Sotareyi ya Ndyangu wa Matimu ya Misava wa le United States Geological Survey (USGS) pamoja na Yunivhesiti ya le Northern Arizona leyi nga eFlagstaff, Arizona.
Ehandleleni, ku vhota a ku tolovele ku va ya thekinoloji ya le hansi: lava va votaka va tinyiketela endzeni ka xihundla, va veka xivandleni lexi tsariweke khale laha ku kombiwaka yena loyi va n'wi hlawulaka exipeteni.
Endzhaku ka loko vatsongo ti kambisisa xivumbeko xa muvoti, muvoti wu chela khadi leri nga ka khwama ra vunghoma naswona wu sayina rejista ya vuvhoti.
Nawu wa mavoti e-Furenche wu veka milawu leyi tikhomaka swinene eka mhaka leyi.
Ku sukela hi 1988, mabokisi ya mavhimbi ma fanele ku languteka leswaku vavhoteri ni vaoneri va kota ku vona leswaku a ku na mikhwama leyi nga kona loko ku sungula ku vhota naswona a ku na mikhwama leyi engeteriwaka handle ka ya vavhoteri lava hlayiwaka hi ku pfumelelana.
Tirhandzuka va nga rhumela vameli leswaku va ta langutela xiphemu xin'wana ni xin'wana xa mafambiselo. Hi madyambu, swikombiso swa mavoti swi hlayiwa hi vatirhikulorhi hi ku kongomisiwa ngopfu, ku landzeleriwa mintirho yo karhi.
ASUS Eee PC, leyi rhumeriweke emisaveni hinkwayo eku sunguleni hi swivangelo swa ku hlayisa tihakelo ni ku tirha kahle, yi ve nhloko-mhaka eTaipei IT Month hi 2007.
Kambe ntlhopfwambyani wa vatirhi va swikwana u ta cinca ngopfu loko ASUS yi kuma nxaxamelo wa Taiwan Sustainable Award wa 2007 hi Vaavanyisi Va Huvo ya Repabliki ya China.
Xitichini xa webusayiti ya xiteshi xi hlamusela ntirho wo seketela xikombiso xa khale xa xidina ra muchini wa swihoxo leswi nga lembelekaka.
Eswikhathini swo sungula, xifaniso lexi a xi humelela ntsena eka ntsheketo wa xidzedze wa webusayiti ya TogiNet Radio, webusayiti leyi yi kongomisiwa eka vuhungasi hikuva va vulavula hi norho.
Hi 2015, TogiNet yi sungule AstroNet Radio tanihi xitichi xa le hansi.
Xikwembu xo sungula a xi hlawuri vaendzi va rito lava nga si dyondzangiki, va laha East Texas.
Ku phanghisa lokukulu ku ya emahlweni vusiku hinkwabyo, leswi ku nga riki na vatirhela-mfumo va nawu emitin'wini ya Bishkek.
Bishkek yi hlamuseriwe tanihi leyi yaka eka xiyimo xa "xigevenga" hi muhlayi un'wana, tanihi leswi mintlawa ya vanhu a yi yeya hi le tindleleni naswona yi tlhava switolo swa swilo swa vatirhi.
Van'wana va vaaki va Bishkek va sole vanhu va le dzongeni lava nga yimeleliki nawu.
Afrika Dzonga yi hlule All Blacks (New Zealand) eka ntlangu wa rugby union wa Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, Afrika Dzonga.
Mphikizano wu hele hi ku hlula ka ntlhanu-mpimo, 21 ku ya eka 20, ku herisa ku hlula ka 15 ka swihlawuhlawu swa All Blacks.
Ku ta Springboks, swi endle leswaku ku herisa ku hluriwa ka midlalo ya ntlhanu.
A ku ri ntlangu wa makumu eka va All Blacks, vona a va ri va ha ku hlula xinwelo emasungulweni ya mavhiki mambirhi lama hundzeke.
Ntshovelo ya makumu ya tandzaku yi ta va e Ellis Park e Johannesburg hi vhiki leri taka, loko Springboks va ri karhi va tshamela na Australia.
Ku tsekatseka lokutsongo ka misava ku tsukumisile vuxeni bya Montana hi 10:08 nimadyambu hi Musumbhunuku.
A hi kumiki ku vikiwa hi ku hatlisa ka ku onheka ka nchumu ku suka eUnited States Geological Survey (USGS) ni National Earthquake Information Center ya yona.
Xitshuketa a xi kariwe eka kwalomu ka 20 km (15 wa tikhilomitara) en'walungwini-dzonga-vupeladyambu bya Dillon, na kwalomu ka 65 km (40 wa tikhilomitara) en'walungwini wa Butte.
Mihandzu ya murhi wa njiya leyi endlaka khombo eka vanhu, H5N1, yi tiyisekisiwile ku ri yi londzovotile xinyenyana lexi fikeke, lexi kumekeke hi Musumbhunuku, eka ntshovelo eduze na Lyon evuxeni bya Furangwa.
Furhansa i tiko ra vunkombo eka Nhlengeletano ya Tinaha ta Yuropa ku weriwa hi xitsongwatsongwana lexi; endzhaku ka Austria, Germnay, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Milandzu ya nkoka ya H5N1 e Croatia na le Denmark a ya si tiyisisiwa.
Chambers u veleki Xikwembu ku tlula "mafela-ndlwini lamakulu, ku onhaka ka swilo ni ku chavisa timiliyoni ta vaaki va Misava."
Chambers, loyi a nga na kungo ro kholwa, u vula leswaku cáo xa yena i "ndzhwalo" naswona "munhu wihi na wihi a nga yisa munhu un’wana exibedhlele."
Xitori lexi xi nga e-opera ya Xifurwa, hi Camille Saint-Saens, i xa muchayeri "la vutomi byi dzikeke eka rirhandzu ra swidzidziharisi na Japani."
Hilokwalaho, vatlangi va hisa swidzidziharisi swa dagga exivaveni, naswona ndhawu ya vudavhidzanisi yi khutaza vatshamindhawu ku nghenelela.
Mulawuri wa Hausi wa khale Newt Gingrich, gavhuna wa Texas Rick Perry, na Xipikara xa Huvo ya Rixaka Michele Bachmann va heleketa ehenhla, va yimela mune, va ntlhanu, na va nthlanu hi ku landzelelana.
Endzhaku ka loko swipimelo swi tile, Gingrich u dzunise Santorum, kambe a tirhisa marito yo leha ehenhla ka Romney, loyi leswi dyondzisaka swa ndzihisamuxo wa ndzima swi rhekhodiwe eIowa ku lwa na Gingrich.
Perry u vule leswaku "u ta vuyela eTexas leswaku a kambela swilo leswi humeke eka nhlangano wa vusiku bya namuntlha, a tiyisisa loko ku ri na ndlela leyinene yo ya mahlweni erimbeleni leri", kambe endzhaku u te a ta tshama erimbeleni a tlharhamelana ni mpfhuka wa Januarhi 21 eSouth Carolina.
Bachmann, loyi a hluleke eka Ames Straw Poll hi August, u endle xiboho xo hela ntirho wakwe wa kampani.
Mutluli wa swifaniso u tekeletiwile eXibedlhele xa Ronald Reagan UCLA, laha a ye a lova kona.
U vuriwe leswaku a ri emasunguleni ya malembe ya makume mambirhi. Eka xitatimente, Bieber u te "[l]esi ndzi nga ri kona naswona ndzi nga hlanganyelanga hi ku kongoma eka mhaka leyi yo vava, miehleketo ya mina ni swikhongelo swa mina swi le ka ndyangu wa xitori."
Tsonga sentence: Webusayiti ya mahungu ya bohamu TMZ yi twisisa leswaku mufoto a yimisa movha wakwe entsungeni wa le handle ka Sepulveda Boulevard kutani a ringeta ku teka swifaniso swa masocha ya maphorisa loko a nga si pela ndlela a ya emahlweni, swi endla leswaku murindzi wa khwalumela ya le California loyi a ri karhi a teka nxungeto wa ndzhuti a n'wi lerisa ku famba hi tlhelo leri eneleke, kambirhi.
Hi Komiti ya Mapurisa, muchayeri wa movha lowu wu khandlaka mufothohoteri a nga ri kungaviyiwa hi milandzu ya vugevenga.
Hi'wana ntsena ta khume na mune ti kumekaka hi siku, matiko yo hlayanyana ma tsandzekile ku endla leswaku ti komberiwa.news.openguiding.com/tso/
Va katsa Netherlands, laha Anna Jochemsen a heleke vuhosi bya kaye eka vavasati lava yimaka ehleni ka Super-G mahlweni, na Finland laha Katja Saarinen a heleke vuhosi bya khume eka xin'wana xo fana.
Mitchell Gourley wa le Australia u hetile eleventi eka Super-G ya vavanuna lava yimeke. Mufambi wa le Czechia Oldrich Jelinek u hetile xa khume ra vuntlhanu eka Super-G ya vavanuna lava tshameke.
Arly Velasquez wa le Mexico u hetile emahlweni ka vu-xinghimphefo wa vu-khume ntlhanu eka vavasati va Super-G va tihloko leti tshamaka. Adam Hall wa le New Zealand u hetile va vu-kwetlo xa khume ra vu-hiawana eka vavanana va Super-G lebyi yimaka.
Mubaleki wo jaha wa le Polandya loyi a nga na ku vona kahle, Maciej Krezel na mulanguteri Anna Ogarzynska va hete vumbirhi xa khume na nharhu eka Super-G. Jong Seork Park wa le South Korea u hete vumbirhi xa mune eka vhiki ra jaha ra Super-G leri a yingisa.
Masole ya nyimpi ya ku pfuna ya UN, lawa ma fikeke eHaiti endzhaku ka ku tsekatseka ka misava hi 2010, ma sindzisiwe ku va wona ma hangalase ku vabya loku sunguleke ekusuhi ni kampu ya vona.
Hi ku landza mhaka ya le khotini, thyaka leri humaka ekampeni ya United Nations a ri basisiwile kahle, swiendla leswaku switsongwatsongwana swi nghena eka nambu lowutsongo wa le Nambyeni wa Artibonite, wun’wana wa minjamo yale xikarhi ya le Haiti.
Hiati a yi tiyisangi maxangu lama fambisanaka ni ku vabya ku sukela hi malembe ya va-1800, loko tinhenha ti nga si fika.
Xikembo xa vuavanyisi xa le Haiti ni demokirasi xi tshaha mintirho leyi tikhume nhazaya leyi kombaka leswaku masochwa lama rhula swiphiqo ya Nhlangano wa Matiko lama humaka eNepal va tise vuvabyi eHaiti hi ku nga swi tivi.
Danielle Lantagne, n'witsi wa Tinhlangano ta Matiko Mamabyi hi ntlupula, u vule leswaku ku pha mahala ku nga hlavutela vaongori.
Hamilton bevestile leswaku Howard University Hospital yi amukele mulwayi a ri karhi a ndziya kahle.
Muhlwayi a a yile eNigeria, laha ku humeleleke tindlela ta vuvabyi bya Ebola.
Xibedlhele xi hlwele ku landzela nkongomiso wa ku lawula ntshunga, ku katsa ni ku hambanisa mugonwa na van'wana ku sivela ku koteka ka ntshunga eka van'wana.
Ku nga si va The Simpsons, Simon a a tirhile eka swiyimo swo tala eka minongonoko yo tanihi.
Hi lembe-xidzana ya 1980s u tirhe eka minongonoko yo tanihi Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Hi nkarhi wa 1989, u pfunile ku tumbuluxa The Simpsons na Brooks na Groening, naswona a ri na vutihlamuleri byo thola ntirho eka vatsari va ntlangu wo sungula.
Hi nga siya xichudeni hi 1993, u hlayisile xithopo xa mulawuri lonkulu, naswona u hambete a amukela tithirhili ta timiliyoni ta madolara lembe ni lembe hi swiphemu swa timali.
Hi ku sungula xinwisenyhi xa Cina, Xinhua, xi vike leswaku xihahampfhuka xi yirisiwile.
Endzhakunyana nga nkarhi sweswo ku vikiwile leswaku xihahampfhuka lexi xi dlayetiwile hi xileriso xa bomba naswona xi leleriwe ku vuyela eAfghanistani, xi ya fika eKandahar.
Miviko ya le ku sunguleni ya vula leswaku xihahampfhuka xi tiyisele ku tlhelela eAfghanistan endzhaku ko aleriwa ku fika hi xihatla eÜrümqi.
Tinyimpi ta moya ta tolovelekile e-Irani, naswona rikoswo ra yona ra khale a ri languteriwi kahle eka starata ni le ka vurhangeri bya masocha.
Sankciso ya matiko ya le handle swi vula leswaku swihahampfhuka leswa ha ku hinkwaswo a swi ngavuliwi.
Loko vhiki ri sungula, helikoputara ya maphorisa yi hafemete naswona yi dlaye vanhu vanharhu, yi tlhela yi khensa vanharhu.
Hi socha ra ha lembe leri, Iran yi vone mhangu yo chavisa ngopfu ya xihahampfhuka eka malembe yo tala loko xihahampfhuka lexi a xi ya eArmenia xi wela hasi, xi dlaya vanhu va 168 lava a va ri endzeni.
N'hweti leyi fanaka yi vone xihahampfhuka xin'wana xi wela ehenhla ka ndhawu ya ku chayela eMashhad kutani xi ba rirhangu, ku fa vanharhu va khume na vunharhu.
Aerosmith va khanselile tikhonsarta ta vona leti a ti sele eka riendzo ra vona.
Xinghana xa maribye a xi fanele ku endla riendzo eUnited States na Canada ku fikela hi September 16.
Va hluvile bulavulo endzhaku ka loko muchayeri lonkulu Steven Tyler a vavisekile endzhaku ko wa epaleni loko a ri karhi a yimbelela hi August 5.
Murray u lahlekeriwe hi xiyenge xo sungula eka mahelo lama nga ngangeni loko havumbirhi vayeni va hlayise otlopo yin'wana ni yin'wana exiyengenini.
Del Potro úve na ndzhuti yo sungula eka seti ya vumbirhi, kambe na yona a yi lava leswaku ku va ni tie break endzhaku ko fika eka 6-6.
Potro ú kume vutshunguri eka mungodzi wakwe endhawini leyi kambe ú kote ku vuyela eka mutalo.
Tsonga sentence: Len programma yi sungule hi 8:30 nimadyambu nkarhi wa kwalaho (15.00 UTC).
Tihosi leto chaviseka emisaveni hinkwayo ti nyikele bhajans, kumbe tinsimu ta vukriste, eka milenge ya Shri Shyam.
Muhaxi Sanju Sharma u sungule nindzhenga, naswona a landzeleriwa hi Jai Shankar Choudhary. U tlhele a prezentela chhappan bhog bhajan. Muhaxi Raju Khandelwal a ri karhi a n'wi fambisana.
Hi kona, Lakkha Singh u rhangele ku yimbelela tibhajana.
108 tigabe ta Chhappan Bhog (eki eka Hinduism, swilo swo hambana-hambana swa 56 swo dyiwaka, leswi ku nga switswatsi, mihandzu, timbewu, swakudya ni swin'wana leswi endlaka swikhongelo) swi phakeriwe eka Baba Shyam.
Lakkha Singh u tlhele a nyikela xikombiso xa chhappan bhog bhajan. Muhluvuri, Raju Khandelwal a a ri na yena.
Eksibinisini leyi khomeriweke eTokyo Game Show hi siku ra Chine, Mutshama-xitulu wa Nintendo Satoru Iwata u paluxile xikombiso xa controller xa khonsola leyintshwa ya Nintendo Revolution ya khampani.
Xihlawulekisi lexi fanaka na xitarata xa televhixini, xi tirhisa vatswari vambirhi lava vekiwaka ekusuhi ni televhixini ya mutirheli ku kambela xiyimo xa xona exikarhi ka ndhawu ya matswele manharhu.
Leswi swi ta pfumelela vafambi ku lawula swiendlo ni ntshuxo eka mintlangu ya vhidiyo hi ku fambisa chayichayi hinkwayo emoyeni.
Giancarlo Fisichella u lahlekeriwe hi ku lawula movha wakwe naswona u hetelele mudavula endzhakunyana ka ku sungula.
Nhlangano-mpimanyeto wa yena Fernando Alonso a a ri e mahlweni swinene embaleni, kambe u herisile ku famba endzhaku ka loko a yimele ku lunghisa movha, kumbexana hikwalaho ka yona vhilwa ra le mahlweni ra xinene leri a ri nga tshamisiwanga kahle.
Michael Schumacher ú gimete mpfhuka wakwe swinene endzhakunyana ka Alonso, hikwalaho ka ku onhaka ka phuphu eka tinyimpi to tala emvhakweni.
"U sasekile swinene naswona u yimbelela kahle, na kona," a ku yena hi ku landza xitiviso xa le nkandziyisweni wa mahungu.
A ndzi ndzi khumbiwa hi nkarhi wun’wana ni wun’wana loko hi endla ndzama ya leswi, ku suka eka mbilu ya mina.
Endzhakeni ka timinete tinharhu eku sunguleni, khamera leyi yakweke etlhelo a nghenisa tinxaka to tala ta fomo ya insulation leti a ti pfa ku suka eka tanga ra mafura.
Hambi swiritano, a va nge khumbi nchumu eka shuthele.
Mulawuri wa phurogireme ya xitulu eka NASA N. Wayne Hale Jr. u te xivundza xi we "endzhaku ka nkarhi lowu hi khathalelaka ha wona."
Endzhaku ka nkarhi wa timinete ta ntlhanu xiharhi xi sungula ku hunguka, kwalomu ka minete yin'we endzhaku, moya wu sungula ku fika eka 70km/h... kutani mpfula ya sungula, kambe yi rila swinene lerova tani u twa onge yi hlayele u ku melokota, kutani vula-dzingondzingwana byi wa hi le tilweni, vanhu va chava va tlhela va huwelela naswona va Balekelana.
Ndzi lahlekeleriwe hi sesi wa mina ni munghana wa yena, naswona endleleni ya mina a ku ri ni vanhu vambirhi lava nga xichudeni lava a va ri eka swihlalo swa masungulo, vanhu a va ri karhi va va tlumbela ni ku va susumeta," ku vula Armand Versace.
NHK yi vike leswaku xitichi xa nyutlilo xa Kashiwazaki Kariwa exifundzeni xa Niigata a xi tirha hi ndlela yo olova.
Khamphani ya Magetsi ya Hokuriku yi vike leswaku a ku na mintlhontlho leyi tumbuluxiweke hi ku tsekatseka ka misava naswona matimba ya nyukliya ya Shika eka riwaka leri nga Xivandla xa 1 na 2 a ma tshiveleriwa.
Ku vikiwa leswaku tindlu to hlayisa 9400 emisaveni yoleyo a ti na mati naswona tindlu ta kwalomu ka 100 a ti na gezi.
Tindlela tin'wana ti onhakile, vutleketli bya switirhisi bya swihaha-mpfhuka byi kavanyetekile etindhawini leti hlaseriweke, naswona Noto Airport eka prefecture ya Ishikawa yi yirisiwile.
Bomba yin'we yi fotlokile ehandle ka hofisi ya mufumi mukuru.
Mibomu yinharhu yin'wana yi bulatlakile ekusuhi ni tikhoto ta mfumo ehen’wini ya tiawara timbirhi.
Tiviko tin'wana ti vika leswaku nhlayo ya vanhu lava feke i ntsongo ku suka eka nhungu, naswona tiviko ta le nawini ti tiyisekisa leswaku ku vaviseke ku fika eka 30; kambe tinhlayo ta makumu a ti tiviwa.
Mativula ya cyanuric acid na melamine ma kumeke eka swikombiso swa nkhani swa swiharhi leswi feke endzhaku ko dya swakudya swa swiharhi leswi onhakeke.
Tinsalela leti timbirhi ti holova na yin'wana ku vumbha swiambalo leswi nga hlayekiki leswi nga timela mavabyi ya tinso, vahlamuseri va le yunivhesiti va te.
Vatsundzulusasayense va kume swihuhwana leswi vumbeke eka mabyanyi ya katsi hi ku engeteriwa ka melamine na cyanuric acid.
Tsonga sentence: Ku hlanganisiwa ka tiswiswi leti swa fana ni leti kumekaka eka mavele ya swiharhi leswi hlaseriweke loko ku fananisiwa hi infrared spectroscopy (FTIR).
A ndzi swi tivi leswaku wa swi xiya kumbe e-e, kambe swilo swo tala leswi humaka le Central America swi nghene etikweni leri handle ko hakeriwa mintirho.
Kambe tiphesente ta 80 ta swidzidziharhi swa hina a swi tirhisiwa mithelo emisaveni ya matiko ya Ximoya-xivulwa xa Amerika. Hi mi khoma.
Swi nga ndzi hlaleli kahle; a swi lulamanga hakunene.
Swilo hinkwaswo leswi ndzi swi byelaka vanhu, hi leswaku mi hi khoma hilaha hi mi khomaka hakona.
Xifumo xa swiendlakalo xa California Arnold Schwarzenegger xi sayine nawu lowu yirhisiwaka ku xavisiwa kumbe ku hirisiwa ka minkombiso ya vhidiyo leyi nga ni madzolonga eka vantshwa.
Xibalo lexi xi lava leswaku mintlangu ya madzolonga ya le ka thekinoloji leyi xavisiwaka hi le tikweni ra California yi hlayiwa hi xitalo lexi hlayaka "18" naswona ku xavisiwa ka yona eka vana swi nga xanisiwa hi ndzuvo wa $1000 hi nandzu.
Mulawuri wa Ntsariso wa Rifuwo, Kier Starmer QC, u nyikile xitiviso hi namuntlha a vula ku hakeriwa ka Huhne na Pryce.
Huhne ú tshikile ntirho naswona ú ta siviwa eka Kabinete hi Xandla Ed Davey. Xandla Norman Lamb a languteriwa ku teka ntirho wa Holobye wa Mabindzu lowu Davey a wu tshikaka.
Huhne na Pryce va ta famba emahlweni ka Huvo ya Mantirho ya Westminster hi siku ra 16 ya February.
Vatlhari a va ku Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback a a ri mudayivhi.
Edgar Veguilla u kumile mavabyi emirini ni le ka rilayini loko Kristoffer Schneider a sala a lava ku endliwa vuhandzuri bya ku pfuxeta xikandza xakwe.
Xibamu xa Uka xi tsandzekile loko a kongomise ekhwirini ra wanuna wa vuntlhanu. Schneider u ri karhi a twa ku vava, a fe mahlo xikarhi xa rin'we, a pfumala xiphemu xa rhambu ra nhloko naswona xikandza xakwe xi pfuxetiwile hi tithayita.
Schneider u nyikele vumbhoni hi ku tirhisa vhidhiyolinki a huma eka xithopo xa USAF etikweni rakwe.
Xi tlula ntirho wa Laboraro, Carpanedo u tlhojiwile eka mindhavuko yimbirhi yo tlhontlha eChampionships.
Xiboho xakwe xo sungula a ku ri xa Slalom, laha a kumeke ku Nga Fikanga eku gimete ka yena ko sungula. Va 36 eka va 116 va tihanyele va ve na xin'wana xa kona exirhaleni xolexo.
Mphalalo wakwe wun'wana, Giant Slalom, wu n'wi vonile a heta eka vukhume eka ntlawa wa vavasati va xitulu hi nkarhi wa 4:41.30, 2:11.60 wa timinete wu tlulela eka loyikulu wakwe, austriyaka Claudia Loesch na 1:09.02 wa timinete ku tlula munhu wa vukhume Gyöngyi Dani wa le Hungary.
Vaswikiri vana va xisati eka ntlawa wa lava feke va tlulekile ku heta migingiriko ya vona, naswona 45 wa vaswikiri va 117 hinkwavo eka Giant Slalom a va kotanga ku veka emadyangwini.
Mapholisa ya le Madhya Pradesh ma kume khompyuta na foni leyi yibyiweke.
Muganga Mulanguteri wa Vumbirhi D K Arya u te, "Hi khomile vanhu va ntlhanu lava dlukeleke eka wansati wa Mugula naswona hi humese foni yakwe ya le mavokweni ni khompyuta."
Vavilerisi va thyiwa mavito tanihi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Comisonara wa maphorisa Chandra Shekhar Solanki u te muvangi u humele eka khoto hi swikandza leswi funengetiweke.
Hambileswi vanhu vanharhu a va ri endlwini loko movha wu yi hlasela, a ku ri na na un'we loyi a vavisekeke.
Hambi sweswo, muchayeri u vavisiwe ngopfu ekhwirini.
Ndlela leyi khombo ri humeleleke eka yona a yi pfariwile hi nkarhi kun'wanyana loko vatirhelamfanelo va xihatla va ntshunxa muchayeri eka Audi TT yo tshwuka.
U ve a sungula ku fayeleteriwa exibedlhele xa James Paget e-Great Yarmouth.
U hetelele a rhurhiseriwa e xibedlhele xa Addenbrooke's e Cambridge.
Adekoya u vile eka Huvo ya Muavanyisi e-Edinburgh a hehliwa hi ku dlaya n'wana wa yena.
U le ka vaongelo ku ringana loko a ha rindza ku voniwa nandzu ni nyimpi, kambe vumbhoni bya mahlo byi nga ha va byi nyamisiwile hikuva xivumbeko xakwe xi hangalasiwile ngopfu.
Lexi leyi i mukhuva lowukulu kun'wana eUK kambe vululami bya Scottish byi tirha hi ndlela leyi hambaneke naswona tihofisi ta vuavanyisi ti langutile ku humesiwa ka swifaniso tanihi leswi nga nga va na nkucetelo wo biha.
Porofesa Pamela Ferguson wa le Yunivhesiti ya Dundee u ringanyeta leswaku "vavulavuleri va mahungu va tlhela va famba etlhelo lerinene loko va ri karhi va humesa swifaniso swa lava khomiweke".
Hofisi ya Vuhosi, leyi nga na vutihlamuleri hi ku angarhela eka mintlangu, yi byela vatsari va mafambiselo leswaku a ku na mhaka yin'wana leyi nga ta vuriwa ku fikela loko ku nyikiwa xikoxo.
Xiphemu lexi, hi ku ya hi mhaka leyi nga humelerile, xi ta vulavula hi mphikamakaneti wa mindzilakana, lowu Palestina yi lavaka hi ku ya hi mindzilakana ntsena emahlweni ka Nyimpi ya le Vuxeni bya le Xikarhi hi 1967.
Tinyehikuva tin'wana ta kona i ta vumundzuku bya Yerusalema lebyi vupfuriwaka hi tinxaka leti hinkwato ni mhaka ya xihondzo xa Yordani.
Israel yi lava leswaku ku va ni vutshamo bya masocha lebyi tshamaka exikarhi ka nhova ku ringana malembe ya khume loko xingheniso xi sayiniwa kasi PA yi pfumela ku tshika ku va na vutshamo byo tano ntsena malembe ya ntlhanu.
Vatlhari eka ndzayo yo engetela ya ku lawula swidzidziharisi a va fanele ku langutiwa hi vurhon'wana hi vadyondzisi va xihahampfhuka, tanihi leswi ndzayo a yi langutiwa naswona ku tirha ka yona ku kambisisiwa.
Endzhakeni wa ku tirhisana exikarhi ka NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vabohleri lava fanelekaka va thoriwile, ehansi ka nongonoko wa ku phasa swiendlakudla wa Sporting Shooters Association.
Hi ku ya hi Mick O'Flynn, Muyimelerisi wa Nseketelo wa Paki na Ndhawu ya Matimu eka NPWS, varhavi va mune lava hlawuriweke eka ntirho wo rhova wo sungula va kumile swiletelo leswi heleleke swa nsirhelelo ni dyondzo.
Tsonga sentence: Hi ku tirha ra nkombo, vakambisisi vakutsaku tsalongo vacha ehenhla a koporo.
I CEP ya vuntlhanu ya Martelly hi malembe ya mune.
N'hweti yo hlaya, khomixini ya presidential yi vulavule leswaku CEP ya le ku sunguleni yi tshika ntirho tanihi xiphemu xa swipimelo swo fambisa tiko eka nhlawulo lowuntshwa.
Senthara a ku ri hlamulo ya Martelly eka mfuwo wa dzikidzi lexi a xi sungurile hi Oktobere.
Miprotesto ya xindzhuti minkarhi yin'wana yi susumetiwile hi ku tsandzeka ku khomisa nhlawulo, yin'wana yi fanele ku va yilengiwile ku sukela hi 2011.
Ku vikiwa kwalomu ka 60 ta iPods leti nga lavekiki ntirho kahle leti pfalekeke hi ku hisa, leswi endlaka ku hisa ka minkarhi ya tsevu ni ku siyela vanhu va mune hi ku hisa lokutsongo.
Ndhavuko wa Vuhlayiseki, Vuxavisi na Indasitiri wa Japani (METI) wu te wu swi tivile hi ta timhangu ta 27 leti fambisanaka na switirhisiwa.
Vhiki leri nga hundza, METI yi tivise leswaku Apple yi yi byerile hi swichudeni swa le ku encanteni swa 34 leswi engeteleriweke, leswi khampani yi swi vitanaka "leswi nga riki na vuyelo byo tika."
Ntirho wa vuhlayiseki wu hlamurilile hi ku vula ku emahlweni koyela ka papila ra Apple "ku vava hakunene."
Matsima ma dzinga Mariana hi 07:19 ya xikaya (09:19 ya vusiku GMT Ravuntlhanu).
Hofisi ya vurhangeri bya xiyimo xa xihatla eMarianas ya le N'walungwini yi vule leswaku a ku na ku onhaka ku vikiweke etikweni.
Ku tlhela ku va ni Pacific Tsunami Warning Center yi vule leswaku a ku na xitsundzuxo xa Tsunami.
Muphillipino wa muformer wa maphorisa o yimele vatshami va le Hong Kong hikwalaho ko teka bazi ra vona hi matimba eManila, ntsindza wa Philippines.
Rolando Mendoza u schutele vatsoni hi xibamu xa yena xa M16.
Vanhu vo tala lava a vekiwe va tlhavekile naswona kwalomu ka tsevu va khomiwe hi rifu hi ku kwalaho.
Vanhu va tsevu lava a va khomiwile, ku katsa vana ni vakhalabye, va ntshunxiwe ku nga si hela nkarhi, tanihi leswi vatirha-va-xithombe va le Filipayinse na vona va ntshunxiweke.
Vathayi endzhaku va tekerile ndzhawu ya wansati lonkulu loko a lava yindlu ya vugevenga. Mendoza u dlayiwile hi xibamu.
Liggins u landzelerile timhondzo ta tatana wakwe naswona a nghena eka mhaka ya vutshunguri.
Uvekele xirhangana eka swa vuhandzuri bya vavasati naswona u sungule ku tirha eAuckland's National Women's Hospital hi 1959.
Loko a ha tirha e xibedlhele Liggins u sungule ku kambisisa ntirho wa ku velekiwa ka n'wana hi nkarhi wa kona.
Vuhlolotela bya yena byi kombile leswaku loko hormoni yi nyikiwa, yi ta hatlisisa ku tala ka miphumpsi ya n'wana hi nkarhi wa vutshunguri.
Xinhua yi vike leswaku vaendli va vulavisisi va masipala va kume tifayili timbirhi ta "black box" ta xikepe xo haha le nhlongeni.
Vaandza-kulobye va n'wi veke nhlonelo na Luna.
Tommy Dreamer u te "Luna a ku ri Hosi yo Sungula ya Vukungundwana. Murhangeri wa mina wo sungula. Luna u hundzile emisaveni hi vusiku bya tinguva timbirhi. Ku nga ri nchumu wa ntolovelo tanihi yena. Wansati wa matimba."
Dustin "Goldust" Runnels u vule leswaku "Luna a a hlamarisa ku fana na mina... kumbexana vo tlula... ndza n'wi rhandza naswona ndzi ta n'wi hlMissing_textu ... ndza tshemba leswaku u le ndhawini ya kahle."
Eka vanhu va 1,400 lava kumbeleriwaka miehleketo emahlweni ka nhlawulo wa mfumo wa 2010, lava lwisanaka ni ku va Australia yi va riphabliki va kurile hi tiphesente ta 8 ku sukela hi 2008.
Murhangeri wa nkarhala Julia Gillard u vule ngopfuhi loko va ri eka nxaxamelo wa vukamberi wa palamende hi 2010 leswaku u kholwa leswaku Australia yi fanele ku va vuhosi byo tihlawulela emahlweni ka ku hela ka ku fuma ka Ndlovukazi Elizabeth II.
32 wa tiphesente ta lava vakaheke va pfumelelana ni langutelo leri, va lava leswaku Hosikati Elizabeth II a va hosi yo hetelela ya Australia.
Eka vuxeni bya nkateko, 29 wa tiphesente ta lava va vulavurisisiweke va tshemba leswaku Australia yi fanele ku va riphabliki ku nga si hela nkama, kasi 31 wa tiphesente va tshemba leswaku Australia a yi fanelanga ku va riphabliki hilaha ku nga heriki.
Munalambele wa nsuku wa le Olympic a a fanele ku hlota eka yona 100m na 200m ya mahala naswona eka tihlanganisi ntole tinharhu eMitlhavumelo ya tinxaka, kambe hikwalaho ka swivilelo swa yena vutomi bya yena a byi ri eka ku kanetiwa.
Ndzi ni nkarhi wo lunga emutini wa ka Mavambe.
Curtis Cooper, muchudeni wa dzinhlayo na profesor wa sayense ya khompyuta eYunivhesiti ya Central Missouri, u kume nhlayo leyikulu lawa yi nga na kona khale yi ri ntlhanu hi siku ra 25 Munyangazu.
Vanhu vo tala va nyiki khombo va ku kumiwa ku tirhisa switirhisiwa swo hambana-hambana naswona hi vuhungasi bya switirhisiwa hi masungulo ya February naswona swi nyikilwe hi Ravumbirhi.
Mikhomyeta swi nga endleka a ku i xin'wana xa swiako swa mati emisaveni swin'we ni swilo swa ntumbuluko leswi nga humesa masapoto ku endliwa vuvhili no seketela vutomi.
Vatswitzumitiri va tshemba ku twisisa ndlela leyi tindlela ti vumbekaka ha yona, swinene-swinene ndlela leyi Misava yi vumbiweke ha yona, hikuva tithayimende ti tsutsumetele eka Misava khale ngopfu.
Cuomo, 53, u sungule vulawuri byakwe eku sunguleni ka lembe leri naswona u sayinile xileriso hi n'hweti leyi nga hundza xo pfumelela vukati bya vantshwa-va rimbewu rin'we.
U te leswaku maburrisiya hi "miehleketo ya vuakatiko ni vuphukuphuku".
Ku vuriwa leswaku ú ta tirha ku sungula ntirho wa ku va mutsundzuxi hi 2016.
NextGen i mfumo lowu FAA yi vulaka leswaku wu ta pfulela swihahampfhuka ku famba hi tindlela ta le manhene naswona wu ponisa tigaroni ta timiliyoni ta mafura lembe rin’wana ni rin’wana naswona wu hunguta ku humesa ka maxina ya khabhoni.
Yi tirhisa thekinoloji ya ximitara-munghana ematshan'weni ya thekinoloji ya khale ya ximilana-ximungho xa laha misaveni ku pfumelela valawuri va mintlhamu ya le moyeni ku ringanyeta misava ya xikepe hi vuhlayiseki lebyikulu no nyika vafambi va xikepe rungula leri ri nga engeteleka.
Ku hava gezi yo engeteleriwa, tintirho ta ku nghena eWembley a ti yimi, naswona ku teka makitsi ni tindhawu ta ku yimisa timovha a swi kumeki emisaveni.
Ku chava ku pfumaleka ka vutleketli swi yimbeletile leswaku ntlangu wu nga tata hlayiwa exikarhi ka tinyangwa leti pfariweke ku nga ri na vatlangi va timu.
Xana ntsena yi hlayiseke hi Ravumune eka magazini wa Sayense yi vike hi kuumbiwa ka ntumbe wa xinyenyana entshaveni ya Galápagos eEcuador.
Vatswari va dyondzo va le Princeton University e le United States na Uppsala University e Sweden va vike leswaku rixaka lerintshwa ri cincile eka switukulwana swimbirhi ntsena, hambileswi ntirho lowu a wu kholwa leswaku wu teka nkarhi wo leha swinene, hikwalaho ka ku tswila exikarhi ka xivumbiwa xa le ndhawini xa darwin finch, Geospiza fortes, ni xivumbiwa xa hambi, cactus finch, Geospiza conirostris.
Nsuku yi nga tirhisiwa ku endla tinxaka hinkwato ta tifomo. Yi nga hlahliwa yi va tifomo letitsongo.
Yi nga koka yi va wa thanyana, leyi nga pendlukaka naswona yi nga rhuketelaka. Yi nga ba kumbe yi khsongiwa yi va matluka.
Yi nga endliwa yi va tshwuka ngopfu, naswona yi nga namatiwa eka nsimbhi yin'wana. Yi nga endliwa yi tshwuka ngopfu lerova minkarhi yin'wana a yi tirhisiwa ku hlayisa swifaniso leswi pentiweke hi voko ebukwini leyi vuriwaka "illuminated manuscripts".
Xikarhi ko thyiwa pH ya xibyalwa. U nga endla xikombiso hi ku tirhisa mati ya khavichi yo tshwuka.
Muhloti wa xinyori wa khabishi wu cinca mberha hi ku ya hi ndlela leyi swimakiwa kumbe swakunwa swa alkalayi swa va.
Nhlayo ya pH yi kombisiwa hi mpimo wa leswi tekiweke swa tinhlonge ta Hydrogen (H eka pH) eka khemikhali leyi kambisiweke.
Tsonga sentence: Tinhlayanyana ta hydrogen i tiprotoni leti susiweti timbyana ta tona (tanihilaha kukhala tiva nhlayanyana wun’we wa hydrogen wu akiwe hi neutron yin’we na electron yin’we).
Tsonga sentence: Felekisa mikhuphu yimbirhi leyi omeke swin'we kutani, hi mavoko yo basa lama nga karhi ma ri man'we, yi pfumelela leswaku yi vulavula hi xivumbeko xa bolo.
Mafema emavokweni ya wena ma ta teka xandla ni swiyavelo swa le handle, leswi swi nga ta titivisa naswona swi endla xirhendzevutana.
Madoroba ya Harappa na Mohenjo-daro a ma ri ni tioleti leyi hlantsiwaka eka yindlu yin'wana ni yin'wana, leyi a yi veleketeriwile hi mfumo wa tindlambu lowu tengeke.
Tinsalela ta swihundla swa mati yo bola ti kumiwile endzeni ka tindlu ta miti ya vaMinoan eKrete na Santorini eGreece.
A ku tlhela ku va ni tioleti le Egipta ya khale, Peresiya na le China. Eka vuhlayiseki bya Vasamariya, minkarhi yin'wana tioleti a ti va xiphemu xa matindlu ya ku hlamba exikarhi ka vavanuna ni vavasati hambi va ri swin'we.
Loko u ba munhu loyi a nga eka magidi ya tikhilomitara eku hundzeni, u tirhisa satelayiti.
Satelita le ndzhaku ka ndhawu ntsena ya tekela rito naswona yi ri vuyisela ehansi, ko karhi hi ku hatlisisa.
Satelayithi yi rhumeriwe ehenhla ka misava hi roketi. Vatsundzuluxi va tirha hi swibya swa le henhla ka misava hikwalaho ka leswi moya wa misava wu phephanyetaka ku vonakala kumbe ku languta ka hina.
Tsonga sentence: Swi teka rokete lerikulu leri tlakukeke ku tlula timitara ta 100 ku veka sathelayithi kumbe teleskopu exihlaleni.
Xiyeyanu xi cincihile misava hi tindlela to hlamarisa. Leswi xikulu leswi xiyeyanu xi hi endleleke swona i ku hi nyika ku tirhisiwa ka tifomo ta vuswikoti bya ku famba hi ku olova ni ka ku hatlisa.
Yi tisele hina xitimela, movha, ni swin'wana swo tala swa tifomo ta vuswikoti bya ku rhwala.
Ehansi ka vona ku na tinkati letikulu leti dyaka hove exikarhi ka tinhlampfi kusukela eka timbyana ku ya eka tinyamalati na tinyimpfu.
Eku heteleleni, ku na timanga ta ntsongo to tala (ku katsa ni swiharhi swo hlayisa swa le kaya leswi nga lawuriwangiki) leswi dyaka swinwatinyana leswi tala ngopfu swo fana ni switsotswana, swivandzana, timhungubye na tinyenyana.
Xihundla xa ku humelela ka vona i mianakanyo ya ndhawu yo karhi, ntirho wo hlawuleka lowu nkati ha un'we a wu endlaka leswaku wu papalata ku kanetana na van'wana.
Tinsimu ta tinghala hi tona timbilu ta swihari hinkwato, ti hanya hi mintlawa leyikulu leyi vuriwaka leswaku i miti.
Swivivinyani swi endliwa hi tinwantshi ta xinuna to tihlanganela ti nga exikarhi ka rin'we ku ya eka rinharhu, swin'we na tinwanuna ta xisati ta kwalomu ka makume nharhu na swiharhi leswi tswalaka swo hlayana.
Tivanhwana ta xisati hakanyingi ti fambisana swinene, ti va ndyangu lowukulu wa vamakwavo va xisati ni vana va vona va xisati.
Mintlawa ya tihosi ta tinghala yi endla ku fana ni mintlawa ya timhisi kumbe timbwa, swiharhi leswi hlamarisaka leswi fanaka swinene na tinghala (kambe ku nga ri tikati letikulu tin'wana) hi ku tikhoma, naswona leswi kombisaka vuharhi swinene eka leswi swi swi hlaselaka.
Mutlangi la pfumalaka ntlumu, nghala-ndlopfu yi nga khandziya (hambi leswi yi nga chavisi ngopfu), hlambela, tsutsumela malembe lamakulu naswona yi koka hi matimba ya ntlhanu ya munhu la tiyeke.
Nghala yi le ka ntlawa wun'we (Genus Panthera) na tinghala, tingwe na majagwa. Tikati leti mune ntsena leti endlaka xivutlhalo.
Huvo ya tinghala a yi fani na ku huva loku khomeleleke ka nghala, kambe yi fana na marito lawa ma vombaka, lama vuriweke hi xindzhuti.
Ti-ocelot ti rhandza ku dya swiharhi switsongo. Ti ta khoma tinkawu, timhungubye, timhisi na tinyanyana loko ti nga swi kota. Kasi hinkwawo ka swiharhi leswi ocelot yi swi hlaselaka hi leswi tsongo swinene ku tlula yona.
Vatswari va ntokoto va ehleketa leswaku tingwe ti landzela ni ku kuma swiharhi swo dya hi ku nantswa, loko ti nantswa laha a swi ve kona ehansi.
Va kota ku vona kahle swinene exikarhi ka munyama hi ku tirhisa rivoni ra vusiku, naswona va tlula handle ko ritiha, nakambe. Ti-ocelot ti hlasela xiharhi xa tona hi ku hlangana ni ndzhuti wa swona kutani ti hlongorisa xiharhi xa tona.
Loko ntlawa lowutsongo wa swilo swihanyaka (vini va ntlawa lowutsongo) wu hambanile na vunyingi bya ntlawa lowu va humaka eka wona (kuvanana na loko va tsemakanya tintshava kumbe nambu, kumbe loko va rhurhela exihlaleni leswintshwa leswaku va nga ha koti ku tlhelela endzhaku) hakanyingi va ta tikuma va ri eka ndhawu leyo hambana ni leyi a va ri eka yona eku sunguleni.
Xikombiso lexi xa swimilana xi ni swipfuno leswintshwa ni makatsongo lawa hoxekeke leswintshwa, naswona vaaki lavantshwa va ta lava timfanelo kumbe ku cinca loku leswaku va kota ku lwisana swinene ku tlula leswi a va swi lava khale.
Vandalamo a va si cinca nikatsongo, va ha fanele va nghenisa tichukeleto to fana na le yimileni.
Hi nkarhi, tanihi leswi vaaki lavantshwa va sungula ku tihlawulela etindhawini ta vona letintshwa, va sungula ku languteka ngopfu-ngopfu ku fana na va pongo rin'wana.
Eku heteleleni, endzhaku ka magidi kumbe hambi ku ri timiliyoni ta malembe, mintlawa leyi mibiri yi ta fana hi ku hambana ngopfu lerova a yi nge vuriwi nchumu wun'we.
Hi yindluvi hi vula ku va minhlorhi, leswi swi vula ku simekiwa ka tinsimu letintshwa. Ku va minhlorhi i xikombiso lexi nga papalateki na xiave xa nkoka swinene ku antswisiwa ka vutomi.
Mirhi yi endla oksijeni leyi vanhu va hefemulaka, naswona yi yolela khabhoni-dayokisaidi leyi vanhu va humesaka (hileswaku, va hefemula ehandle).
Swiharhi swi endla swakudya swa swona hi kuya hi ku humelela ka dyambu. Swi tlhela swi nyika ndzhuti.
Hi tirhisa swimilana ku aka tindlu ta hina naswona hi tirhisa swimilana ku endla swiambalo. Swakudya swo tala leswi hi swi dyaka i swimilana. Handle ka swimilana, swiharhi a swi nge hanya.
Mosasaurus a ku ri xirhami lexikulu hi nkarhi wa yona, hikwalaho a yi chavi nchumu, handle ka swimilana swin'wana swa mosasaurus.
Mihlovo ya yona yo leha a yi tele hi meno yo leha yo tsema, ku katsa ni yin'wana nhlangothi ya le henhla ka nomu wa yona, leswi vulaka leswaku a ku nga ri na ku baleka eka xin'wana ni xin'wana lexi xi hundzaka eka ndlela ya yona.
Hi swi nga ri swona leswaku, kambe swi nga va swi ri ni ririmi leri twanaka. Xitshuka xa xona a xi katsa timhelembe, tinhlampfi letikulu, tinhlampfi tin'wana ta le lwandle, naswona swi nga ha endleka a xi dya mavulavula-gana.
Yi tlhele yi hlasela xin’wana na xin’wana lexi nghenaka emakaya; hambi ku ri xidyokodiyona lexikulu ku fana na T. rex a xi ta ka xi nga kona ku yi hlula.
Va-Rhoma a va ri na swakudya leswi hi swi toloveleke, kambe a va tlhela va ri na swakudya leswi hi nga swi toloveleki yo kota vukanyi, xinyori, timbiedzi, ni muxaka wa xiharhi lexi vuriwaka dormouse.
Xiphiqo xin'wana a ku ri leswaku loko vanhu va swisiwana ni wansati va dya swakudya swa vona va tshamile eswiyeni, vavanuna va swigwinta a va rhandza ku khoma mintlangu ya swakudya swin'we laha a va ta etlela hi lehlangoti loko va dya swakudya swa vona.
Swakudya swa va-Roma va khale a swi nga kumi swakudya leswi fikeke eYuropa swi huma eAmerika kumbe eAsia eka makume ya malembe lama landzelaka.
Hi xikombiso, a va vanga na mavele, hambi ku ri tinyinyi, hambi ku ri mati, hambi ku ri kakao, naswona ku hava Murhoma wa khale loyi a tshameke a dya xinkwa.
Va-Babilona va akele xikombiso xin'wana ni xin'wana xa swikwembu swa vona tempele ya tona leyi a yi tekiwa tanihi yindlu ya xikwembu.
Vanhu a va ta tisa magandzelo eka swikwembu naswona vaprista a va ta ringeta ku khathalela swilaveko swa swikwembu hi swiendlakalo swa vukhongeri ni madyambu.
Xitona xin'wana ni xin'wana a xi ri ni xivava lexi pfulekeke xa xitona naswona ku ri na ndhawu yo kwetsima endzeni laha ku nga nghenangiki vaprista ntsena.
Nkarhi wun’wana, minara yo chavisa leyi yi nga trongoloti, leyi vuriwaka mati ya le n’walungwini, a yi akiwa ku va xiphemu xa tempele.
Xikarhi ka xihondzo a ku ri vugandzeri lebyikulu bya Xikwembu.
Exikarhi ka tihlohleto ta le lehandle ka Vuxeni Bya Xikarhi, yindlu a yi nga ri ya nkoka swinene.
Ndzihetisakulu ya mindyangu ya Vaheveru a yi humelela ngopfu ehandle.
Vavasati a va sweki exivandleni; mimpahla a yi va karhi yi xavisisiwa eka swikontiri leswi a swi langutane ni le gondzweni. Ribye a ri tirhisiwa ku aka tindlu.
A ku nga ri na tihlati letikulu emisaveni ya Kanana, hikwalaho ntsandza wa vukorhisi a wu durha ngopfu.
Vukosi bya Greenland byi akiwe hi ndlela ya ku hangalasa. Emintsheketshelweni ya Vatsonga va Manguva lama va vulavulaka ha yona va vula leswaku Erik the Red u yirisiwile e-Iceland hikwalaho ka ku dlaya, naswona loko a ya emahlweni ni man'wana misava yo ya evupeladyambu, u kume Greenland kutani a yi thya vito ra Greenland.
Kambe ku nga khathariseki vumbhoni bya yena, tinxaka ta Va-Eskimo a ti tshama kona nkarhi wolowo.
Hambi leswi matiko hinkwawo a ku ri 'Scandinavia', a ku ri ni ku hambana lokukulu exikarhi ka vanhu, tihosi, ntshuxo na matimu ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Loko u vone filimi ya National Treasure, u nga anakanya leswaku mepe wa xuma wu tsariwe endzhaku ka Xiboho xa Vusimeki.
Kambe, sweswo a hi ntiyiso. Hambileswi ku nga ni nchumu lowu tsariweke endzhaku ka xitshunxo, a hi mepe wa xuma.
Xikarhi ka murhi wa Rifuwo ra Ntikelo wa ku Tiveka a ku tsariwile marito "Ntsumba wa Ntikelo wa ku Tiveka lowu endliweke hi siku ra vu4 Nhlangula 1776". Marito lawa ma humelela ehansi ka xiphephana, ma langute hi le ndzhaku.
English sentence: Loko ku nga ri na munhu la tivaka hakunene loyi a yi tsaleke, swa tiviwa leswaku eku sunguleni ka vutomi bya yona, papila lerikulu (ri tirhisa timitara ta 75 cm hi 62 cm) a ri khonyanyetiwa ku hlayisa.
Hiloko, swi nga endleka leswaku xikombelo xi engeteriwile hi xikongomelo xo va mufananisi.
Ku hloma e-Ntoveni ya D-Day ni timfumo ta hiloko na timhaka ta vuhlayiseki swi ntshunxile n'walungu wa Furhansi, kambe dzonga a wu nga si ntshunxiwa.
A yi fumile hi Vichy Vafranca. Lava a va ri Vafranca lava va endleke ku rhula ni Majeremani hi 1940 naswona va tirhisana ni vaswifunyeto ematshan'weni yo lwa na vona.
Hi le 15 August 1940, Vabindzuri va hlaserile dzonga ra Furhansi, ku hlasela ku vitaniwe "Operation Dragoon".
Emasungulweni ya mavhiki mambirhi, mabutho ya Ma-America ni MaFrench lama nga riki ehansi ka vuhosi bya Vayini va ntshunxe dzonga ra France naswona a va tlhela va hundzukela eJarimani.
Ntsindza i ndhavuko wun'we lowu avaniwaka hi ntlawa lowukulu wa vanhu lava tshamaka va tlhela va tirha hi ku tshembeka, ku nga ntlango.
Rito leri nge civilization ri huma eka Xilatini civilis, leswi vulaka civil, leri fambisanaka na civis xa Xilatini, leswi vulaka mutivi, na civitas, leswi vulaka doroba kumbe doroba-ra tiko, naswona sweswo swi hlamusela hi ndlela yo karhi vukulu bya ndzhavuko.
Mimfumo ya le tikwaleni i swilandzelelamsongo swa matiko. Ndhavuko wa mfuwo wu vula ku hundziseriwa ka vutivi eka tigenerasi to hlayanyana, mbuyangwana ya ndhavuko leyi yimaka nkarhi wo leha ni ku hangalasiwa kahle.
Tindzhuti letitsongo ta nyamalala nkarhi wun'wana wu nga siya vumbhoni bya nkoka bya matimu naswona wu tsandzeka ku tekiwa tanihi vuhlayiseki byo tengeke.
Eswikarhi ka Ndzivalelano ya Vo-Revutjhinari, mimfumo ya khume na nharhu yi rhange yi vumba mfumo wa le xikarhi wo tsanwa – leswi a swi ri na Huvo ntsena – ehansi ka Swivumelwano swa Nhlangano.
Khongresi a yi na matimba yo phaka swibalo, naswona, hikuva a ku nga ri na phemiti ya rixaka kumbe vuavanyisi, a yi titshega hi valawuri va matiko, lava a va tala ku nga tirhisani, ku teriwa milawu hinkwayo ya yona.
A hi na ntshuxeko wo hundzuluxa milawu ya xibalo ni mintlhambi exikarhi ka swifundzha.
Swivumbeko a swi lave ku pfumeleriwa hi matiko hinkwawo hikwalaho ka leswaku swi anakanyisiwa hi matirhelo wa vaaki hikuva hinkwavo ka matiwoferi hayi papumisiwa a hi rixaka leri lexi a vanga vakona kan'wana.
Xitete xa mabimbi xa le Italy, swin'we na xitete xa mabimbi xa le Jarimani, i xitete xa vumbirhi lexinga humelela swinene emisaveni naswona a va ri vagwini va Nhlangano wa Misava wa FIFA hi 2006.
Mintlangu-maninge leyi dumeke yi katsa bolo ya milenge, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, biking, ice hockey, roller hockey na F1 ku baleka ka movha.
Mintlangu ya nkarhi wa xirhami yi dumile swinene etindhawini ta le n'walungwini, laha Vatsonga va khomanaka mintlangu ya matiko hinkwawo ni mintlangu ya Olimpiki.
Japani yi ni swihlala swi ringana na 7,000 (leswikulu hi ku hlayisa ku nga Honshu), leswi endlaka leswaku Japani yi va xikaya xa 7 lexikulu emisaveni!
Xikombiso xa tinsimu leti tsondzakaneke leti Japani yi nga na tona, Japani yi tshama yi vuriwa "archipelago" hi le ka nxaxamelo wa ndhawu.
Taivhani yi sungurile khale swinene hi lembe-xidzana ra vu-15 laha vatluti va le Yuropi lava a va hundza va tsala vito ra xihlala lexi tanihi Ilha Formosa, kumbe xihlala lexinene.
Hi 1624, Khampani ya Dutch East India yi sungule xitshungu edzongavuxa wa Taiwan, yi sungula ku cinca mikhuva ya mindzulamisinya ya leswaku vanhu va le tikweni va tshova koroni naswona yi tirhisa vatirhi va Vachayina ku tirha eka mathonsi ya yona ya raizi na sukhari.
Hi lembe ra 1683, mavuthu ya Qing (1644-1912) ma teka vurhangeri bya swifundzha swa le vupela-dyambu ni le n’walungwini bya Taiwan naswona ma veka Taiwan tanihi provinsi ya Mfumo wa Qing hi 1885.
Hi 1895, endzhaku ka ku hluriwa ka Nyimpi yo sungula exikarhi ka China na Japani (1894-1895), mfumo wa Qing wu sayina Nkomiso wa Shimonoseki, leyi wu yisaka vurhangeri bya le henhla bya Taiwan eka Japani, leyi yi busaka xihlala lexi ku fikela hi 1945.
Machu Picchu yi na swiyimo swinharhu swa nkoka, leswi vuriwaka Intihuatana, Tempele ya Dyambu, na Kamara ya Mawindi Manharhu.
Tindzhawu to tala leti nga etlhelo ka xithopo ti pfuxetiwile leswaku vaendzi va kuma kuhundza nkatsakanyo wa leswi a swi bihawi hi ku sungula.
Hi hela tin'wsinyana ta 1976, tiphesente ta makume nharhu ta Machu Picchu ti vatliwile kasi ntirho wa ku vuyetela wa ha ya emahlweni ku fika namuntlha.
Hi xikombiso, folemu ya xifaniso lexi yimelaka ntsena leyi tolovelekeke ngopfu emisaveni i 35mm, leyi a yi ri xikombiso xa filimi lexi yimeleke eku pfaleni ka nkarhi wa filimi ya analog.
Xi sungula ku endliwa na namuntlha, kambe xa nkoka hi leswi xiphemu xa kona xi tisiweke eka swifaniso swa swikamera leswi tirhaka tiforomethi ta masensa ya swifaniso.
Xikombiso xa 35mm hakunene, leswi nga hoxekaka, i 36mm hi b ширшина na 24mm hi kuya ehenhla.
Xikalo xa leswi furmatanaka (ku avanyisa hi khume-mbirhi ku kuma xikalo xa switandzhaku xa nhlayo-hinkwakhona leyi olovaka) xi vuriwa xi ri 3:2.
Tindlela to tala to toloveleka (nhlengeletano ya APS, hi xikombiso) ti ringanela kumbe ti tata-tala xiringaniso lexi.
Nawu wa vumbirhi wa vunharhu lowu hlekuriweke ngopfu naswona wu tikeriwa nkarhi wun'wana i mukhuva wo olova lowu tumbuluxaka ku famba-fambana kasi wu hlayisa mpimo wa ku tihlanganisa exifanisweni.
Tsonga sentence: Yi vula leswaku ndhawu yo leha swinene ya nkulumo-xikulu i eka ku hlanganana ka milayeni leyi avelaka xifaniso hi mintlhanu ehansi ni le henhla (vona xikombiso).
Hi nkarhi wa matimu ya le Yuropa, Kereke ya Katholika, leyi a yi nyikele matimba naswona yi fuwa, yi ve ehansi ka ku kambisisiwa.
Ku tlula kwalomu ka gidi ra malembe, vukhongeri bya Vukreste a byi hlanganise swifundzha swa Yuropa swin'we hambiloko ku ri na ku hambana ka tindzimi ni mimfumo.
Matimba ya kona lama andlalaka emisaveni hinkwawo ma khumbe un'wana ni un'wana ku suka eka hosi ku ya eka la vandyangu.
Un'wana wa tidyondzo ta nkoka ta Vukreste i leswaku rifuwo ri fanele ku tirhisiwa ku ringanyetela ku xaniseka ni vusweti naswona mali ya vandla yi kona hi xivangelo xexo.
Ndzawulo ya kereke leyi a yi kongomisiwa eRhomeni ku tlula malembe ya madzana-nharhu naswona ku kongomisiwa ka matimba ni mali ku yisevo vo tala leswaku va kaneta loko xikhokhelo lexi xi fikeleriwa.
Nkatsakanyu endzhaku ka ku sungula ka ku lwa, Britani yi sungule ku sivela swikepe swa le Jarimani.
Xikongomelo xi ve na vutihlamuleri, xi sivela switirhisiwa swa nkoka swa sesole ni swa vaaki, hambileswi ku siva laha ku solaka nawu wa matiko hinkwawo lowu lavekisiweke hi swivumelwano swa matiko yo tala swa malembe mambirhi ya ha ku hundza.
Britain yi cheletile mati ya le handle ku sivela swikepe leswi nga nghenaka swiphemu hinkwaswo swa lwandle, leswi veke khombo exikarhi ka swikepe leswi nga riki na xiave.
Hi nkarhi ku nga ri na vutshunguri byo tala eka xiyimo lexi, Germnay a yi langutele ndlela leyi fanaka eka nyimpi ya yona ya swithuthuthu swa le handle leswi nga na mpimo.
Hi lembewu ya va 1920s, mianakanyo leyi yinhlengeletano ya vaakatiko vo tala na matiko a yi ri ya ku rhula na ku tihambanisa.
Endzhaku ko vona leswi chavisaka ni ndzhukano wa nyimpi hi nkarhi wa Nyimpi yo Sungula ya Misava, matiko a ma Navela ku papalata xiyimo xo tano axivandleni xa nkarhi lowu taka.
Hi 1884, Tesla u rhurhele eUnited States of America ku ya amukela ntirho na Edison Company eNew York City.
Ufikile eUS a ri ni tisenti ta 4 ntsena, buku ya mintsheketo, na papila ra nkulumo lerinene leri humaka eka Charles Batchelor (muhandzeri wakwe emintirhweni yakwe leyi hundzeke) leri yönaka eka Thomas Edison.
Chayina ya khale a yi ri ni ndlela yo hlawuleka yo kombisa minkarhi yo hambana; hinkwaswo xiyimo xa Chayina kumbe ndyangu wun'wana na wun'wana lowu a wu ri evuhosini a wu ri vuhosi byo hlawuleka.
Naswona exikarhi ka yin'wana na yin'wana ya tinhusxe a ku ri ni nkarhinyana wa ku nga tiyiseki ka swiyenge leswi a swi aviwile. Nkarhi lowu tivekaka swinene exikarhi ka masiku lawa a ku ri nkarhi wa Tinhosa Tinharhu lowu a wu teka malembe ya 60 exikarhi ka Ndyangu wa Han na Jin.
Enkarhini lowu nyimpi ya swona-swona yi endleke exikarhi ka tihosi letitshampi leti a ti lwela xiluvelo.
Bya Tiko Tinharhu a ku ri rin'wana ra minkarhi ya ngati swinene ematikweni ya khale ya China laha magidi ya vanhu va file va ri karhi va lwelana ku tshama exiluvelweni lexikulu exitimeleni lexikulu e-Xi’an.
Ku ni mintlangu yo tala ya swa vutomi ni tipolitiki tanihi ku tirhisiwa ka mixini ya metric, ku cinca ku suka eka mfumo wa xisiwana ku ya eka mfumo wa riphabliki, vukorhokeri bya tiko ni ripfumelo ra leswaku tiko i ra vanhu hinkwavo, ku nga ri ra mufumi un'we ntsena.
Naswona endzhaku ka Ku Pfuxetela mintirho a yi pfulekile eka hinkwavo lava va tshembaka vavanuna, leswi endleke leswaku lava va nga ni ku navela lokukulu ni ku humelela ku humelela.
Leswaku swi fana, vun'we bya vuthu ra nyimpi a byi nga ha sekeriwe hi ntlawa, kambe sweswi byi sekeriwe hi ku kota.
Xitwisiseko xa Lafransu xi huhatile na van'wana vo tala va vatirhi lava tshikileriwaka va matiko man'wana leswaku va sungula mintlangu ya vona ya vurhangeri.
Muhammad a a ri ni ku tsakela ngopfu eka timhaka leti tlulaka vutomi lebyi nga byona. A a tolovele ku ya ekheleni leri tivekaka tanihi “Hira’” eNtshaveni ya “Noor” (ku vonakala) hi xikongomelo xa ku anakanyisisa.
N'wundli hi woxe, lowu huhuteriweke hi minkarhi, wu nyika xifaniso lexi tivekaka swinene xa makwanga ya moya ya Muhammad.
Xidzulongwana lexi nga ehenhla ka yin'wana ya tintshava le n'walungwini wa Mecca, xi hambanile ngopfu ni kutani ka misava.
Entiyisweni, swa nonon'hwa ku swi kuma hinkwaswo hambi loko munhu a swi tiva leswaku swi kona. Loko u nghene engotini, i ku tikhoma ntsena swinene.
Ku hava nchumu lowu vonakaka handle ka tilo leri basileke ni lerinene ehenhla ni tintshava to tala leti rhendzeleke. Leswi vayingi hava leswi vonakaka kumbe leswi twaka loko u ri endzeni ka mphanga.
Xitori lexikulu eGiza i xona ntsena xa masingita ya nkombo lama ha yimeke ninamuntlha.
Ndziakiwa hi Vaegipita hi lembe-xidzana ra vunharhu B.C.E., Ximutana Lexikulu i xin'wana xa swimutana leswikulu leswi akiweke ku xixima Faro loyi a feke.
Xitsunga: Xintshabyana xa Giza, kumbe "Giza Necropolis" le Nkova wa Mintsumbu ya Egipta xi ni tipiramidi to hlayanyana (leyikulu ngopfu i piramidi leyikulu), mintsumbu leyitsongo to hlayanyana, vatimela to hlayanyana, ni Sphinx leyikulu.
Piramidi leyikulu yi endliwile ku xixima Faro Khufu, naswona mintlimbo leyintsongo, masirha, ni vatukulu va tempele va akikeriwa ku xixima vasati va Khufu ni swirho swa ndyangu.
Xikombiso xa "up bow" xi fana na V naswona xikombiso xa "down bow" xi fana na staple kumbe square leyi hi kayivelaka hansi.
eK cima swi vula leswaku u fanele ku sungula ekusuhi ni nhloko ya vurhonga naswona u susumela vurhonga tanihi laha u faneleke ku sungula ehenhla (laha voko ra wena ri khomeke vurhonga kona) u koka vurhonga.
Nseve lowu humaka ehenhla hi ntolovelo wu humesa mimpfumawulo yo leha, kasi nseve lowu humaka ehansi wu leha swinene naswona wu ni matimba.
Tsonga sentence: U kona ku tsala swirhengele swa wena hi voko, kambe tsundzuka leswaku swikombiso swa le ka xitlhokoveto leswi kandziyisiweke swi kona hi xivangelo xa vuyimbeleri, hikokwalaho swi fanele ku xiximiwa nkarhi wun’wana ni wun’wana.
Hihosi Louis wa XVI la chaveleriweke, Hosikati Marie Antoinette, vana va vona vambirhi lavatsongo (Marie Therese wa 11 wa malembe na Louis-Charles wa mune wa malembe) na sesi wa Hihosi, Madam Elizabeth, hi 6th October 1789 va sindzisiwe ku tlhelela eParis va huma eVersailles hi ntshungu wa vavasati va le makete.
Eka kariha, va endle riendzo ra le ndzhaku ku ya eParis va rhendzeriwe hi ntshungu wa vanhu lava a va huwelela ni ku ba makhwele va hlekutela Hosi na Ndlovukazi.
xivandlana xa vanhu xi sindzise Hosi na Ndlovukazi leswaku va pfule mathonsi ya magondzo hinkwawo.
Hi lembe un'wana xirho xa ntshungu xi tlakuse nhloko ya muchochisi wa le vuhosini loyi a dlayiweke eVersailles emahlweni ka Hosi ya chavisisaka.
Swirhe swa nyimpi swa vuhetelisi bya U.S. eka kuhundza ka Filipina swi hlayisekiwile hi vanhu va le Filipina hi vona vini.
Va sindzisiwe ku hakela swilo swo xava eka mfumo wa khale wa U.S. leswaku va hlawula xiphemu lexikulu xa timali leti tirhisiwaka ni ntsandza wa mabandhi lawa ma fambisiweke hi vito ra mfumo wa Philippines hi ku ya hala tikweni ra Wall Street.
Kambe, mihandzu leyi engetelekeke leyi humaka eka ku hlongorisa ka nkarhi wo leha ka vanhu va le Filipina yi ta va mihandzu ya nkoka ya mfumo wa vuhosi bya misava hinkwaro wa U.S.
Ku twisisa Vutlhari ku fanele ku twisisa xivumbeko lexi xi nyikeleke kungu eka ku tumbuluxiwa ka ntlawa.
Tsonga sentence: Nkarhi lowu swiendlakalo swi humeleleke hi wona wu tiviwa swinene tanihi Nkarhi wa Vukati Bya Le Henhla, nkarhi wa matimu ya Yurofu ya lembe-xidzana ra 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Dzhaka ra le Henhla ra le Xikarhi ri rhangeriwe hi Dzhaka ra le Masungulo ra le Xikarhi naswona ri landzeriwe hi Dzhaka ra le Hete ra le Xikarhi, leri hi ntolovelo ri helaka kwalomu ka 1500.
Vutitinkulu bya thekinoloji i xiga lexi katsa mintlhontlho yo hambana-hambana eka dyondzo, ku suka eka ku susumeta thekinoloji kumbe nkongomiso wa thekinoloji ku fika eka mbilu yo tiya ya leswaku vumundzuku bya vanhu byi yisiwa emahlweni hi ntumbuluko lowu fambisanaka na milawu ya sayense leswi endlaka thekinoloji ku humelela.
Swipimanyeto swo tala swa xikombiso xa ndlela leyi vumakilere byi helelaka ha yona swi na miehleketo yimbirhi ya njhani-kanyingi: xo sungula i leswaku nhluvuko wa thekinoloji hi woxe wu landzelela ndlela leyi hakeke ngopfu handle ka nkucetelo wa mfuwo kumbe wa tipolitiki, wa vumbirhi i leswaku thekinoloji hi yona yi vangaka "mintirho" eka tiko leti tisaleke, ngopfu-ngopfu hi ndlela ya ntumbuluko, ku ri ni leswaku i swiendlo leswi hanyiwaka.
Hi xikombiso, un'wana anga vula leswaku movha wu vangamisiwa hi ku endliwa ka tindlela.
Hambiswiritano, nxaxamelo wa magondzo etikweni hinkwaro a wu na nkoka wa ikhonomi loko ku ri ni tibazi tingani, lerova tindlela letintshwa ta vuhlayiseki ti tumbuluxiwile ku hunguta mali ya ku va ni bazi.
Mfumo wa ku tivekela vanhu ngopfu tikarhini wu tlula hikwalaho ka ku va ni tiaki letikulu etindleleni, leswi endlaka leswaku ku vumbiwa tindlela to hlakarhela letintshwa ta vutshunguri leswaku ku lulamisiwa mimiri leyi vavisekeke.
Vunakuloriya a byi ri na xiyenge lexikulu xa ku vumbiwa hi mindhavuko, lebyi humaka eka vatsari vo tanihi Goethe, Fichte, na Schlegel.
Eka xiyimo xa Romanticism, misava yi onhile vanhu, naswona ku cinciwa ni ndhavuko leswi fambisanaka ni misava yoleyo swi humelele, naswona leswi, hikwalaho ko pfumelelana ni ndhawu ya vaakatiko, a swi antswa ku tlula milawu leyi nghenisiweke hi tihanyi.
Hi ndlela leyi Paris yi tivekaka ha yona tanihi ntsindza wa feshene wa misava ya sweswi, Constantinople a yi tekiwa tanihi ntsindza wa feshene wa Yuropa ya khale.
Xinghengele xa yona tanihi ndhawu ya vutumbuluxi byi sungule hi 400 A.D. naswona byi ye emahlweni ku fikela kwalomu ka 1100 A.D.
Xivumbeko xa xona xi tirhile swinene hi nkarhi wa khume ra vumbirhi ra malembe hikwalaho ka leswaku Vaisalela va vuyile va tisa tinyiko to tanihi nsalu ni switsotswana leswi a swi tshembiwa ku rhandza swinene ku tlula leswi meyikete ya Bizanti yay tiseleke swona.
A hi nkarhi lowu ku cinceriwa ka xivongo xa Ntsindza wa Mfambo ku suka eConstantinople ku ya eParis ku endleke.
Sitayela ya Goti ya fika ehenhla exikarhi ka lembe-xidzana ra vu-10 na ra vu-11 ni lembe-xidzana ra vu-14.
Eku sunguleni swiambalo a swi khumbeka ngopfu hi ntivo wa Vusweti wa le vuxeni.
Hambiloko swi ri tano, hikwalaho ka tindlela ta ku fambisa mahungu leti nga vangiki swinene, swilo swo rhandza swinene swa le vupeladyambu a swi nga ha landzelerisi malembe ya kwalomu ka 25 ku fika eka 30.
e mahlweni ya ku hela ka Minkarhi ya le xikarhi, vupela-dyambu bya Yuropa byi sungule ku hluvukisa mukhuva wa byona. Yin'wana ya nhluvuko lowukulu wa nkarhi wolowo tanihi leswi swi vangiweke hi tinyimpi ta Vukhongeri, vanhu va sungule ku tirhisa mabutone ku boha swiambalo.
Vunisa bya vurimi lebyi vangamaka i vurimi lebyi endliwaka ku humesa swakudya swo ringana ku hetisisa swilaveko swa mufi na ndyangu wakwe ntsena.
Vulavuleki bya vurimi byo tihlayisa i mhaka yo olova, yo tala ku anakanya hi migingiriko ya ntumbuluko, leyi endlaka ku tirhisiwa ka mbeu leyi hlayisiweke ya le xifundzheni xo karhi, kuhlanganisiwa na ku hundzuluxiwa ka swinavelo kumbe tinxaka tin'wana ta swinavelo leti nga riki na nkoka lowukulu ku tlakusa mbuyelo.
Emakumerini, vapurasi vo tala a va tirhisa vurimi byo tihanyisa naswona leswi swi sungula ku va xivumbeko eka matiko yo tala lama ha hluvukaka.
Swikombiso swa ndhavuko swihlanganisa vanhu lava anakanyaka hi ku fana lava titwaka va honiwe hi mimbulavurisano ya le tikweni naswona swi va pfumelela ku endla mianakanyo ya vuswikoti bya vona.
Swivumbeko swa mindzavuko swi nga va swi hlawuleka hikwalaho ka vukhale, vusweti, xiyimo xa rixaka, ndzhawu, na/ku tirhisa rimbewu ra swirho.
Swivumbeko leswi endlaka leswaku mukhuva wa le hansi wu hambana swi nga ha va leswi fambelanaka ni ririmi, swinono, vukhongeri, tipolitiki, timhaka ta masangu, vuako bya ndhawu, kumbe kuhlanganisiwa ka leswi.
Swirho swa ntlawa lowutsongo swi tala ku kombisa vutshamo bya tona hi ku tirhisa madyambu ya xiyimo xo chaveleriwa, leswi katsaka swichavo, mikhuva, ni ririmi leri nga ra swona.
Un'wana wa tindlela leti tolovelekile ta ku kombisa nkoka wa ku tihlanganisa ni van'wana i ku hundzuluxela eka timhaka ta swihlangi leswi, hikwalaho ka nghozi, ku tsandzeka, kumbe muvengi wa vomu, leswi nga tihlanganisiwangiki ni vanhu lavakulu loko va ri karhi va kula.
Vana vo tano va vitaniwa "feral" kumbe va rhanga. Vana van'wana va rhanga va khomiwile hi vanhu (ngopfu ngopfu vatswari va vona); eka swin'wana swiendlo leswi a ku ri hikwalaho ka ku ala ka vatswari hikwalaho ka hlomulo leri nga khutaka eka n'wana lerova swi fihlela ku ta nyikiwa.
Vana va le nhoveni va nga ha va va lwisane swinene na nghohe ya vana kumbe xihundla loko va nga sihangalasiwa kumbe va tsutsuma.
Van'wana swi vuriwa leswaku va kurisiwe hi swiharhi; van'wana swi vuriwa leswaku va hanya exihlaleni hi voxe.
Loko n'wana wa le nhoveni a kurisiwile hi swiharhi, u kombisa vutomi byo fana swinene na bya xivandlana lexi xi n'wi kuxeke, tanihi ku chava vanhu kumbe ku va tekela ehansi.
Loko ku dyondza hi ndlela ya projeke swi fanele ku endla dyondzo ku olova no tsakisa, ku seketela loku ka famba nyana emahlweni.
Rifuwo a hi ndlela yo dyondza kambe i mpfuno lowu nyikaka tsupporta eka van'wana lava nga eka ntokoto lowuntshwa wa dyondzo tanihi ku tirhisa phorograma leyintshwa ya khompyuta kumbe ku sungula projeke leyintshwa.
Swikombiso swi nga va swa nyutlili na leswi vonakaka, hi marito man'wana, mudyondzisi i xifaniso xa xitiyisekisi kambe ku fana ni wanuna wa xingwavila xa papa eka Microsoft Office.
Magandlati ya Virtuwali ma katsiwa endzeni ka switirhisiwa swa khompyuta naswona ma endleriwe ku vutisa, ku susumeta, ni ku hlamusela mikhuva leyi yi nga ha kumekaka yi tika ngopfu leswaku mudyondzi a yi kota a ri yexe.
Vana va vekiwa eka Ndhawu yo Rirhandzu ra lava nga va katsaka hikwalaho ka swivangelo swo tala leswi sukaka eka ku honisiwa, ku xanisiwa, hambi ku ri tiko.
Ku hava n'wana la faneleke ku kula emhakeni leyi nga khathalaka, ku khathalela, ni ya dyondzo, kambe va endla sweswo.
Hi nchumu hinkwaswo ha ku vekela n'wina: xiviko xa Foster Care Sistaema xi va ndhawu yo hlayisekela vana lava.
Sisteme ya hina ya ku khathalela vana loko va voniwile yi fanele ku nyika tiyindlu to hlayiseka, vakuriki va rirhandzu, dyondzo leyi tshamisekeke, ni vutshunguri lebyi tshembekaka.
Vuchavele bya ku hlayisa vana byi fanele ku nyika hinkwaswo leswi a swi pfumala ekaya leri va susiweke eka rona.
Inthanete yi hlanganisa swivumbeko swa vuhlanganisi lebyi kumekaka eka vuhlanganisi lebyi endliwaka hi vunyingi na lebyi endliwaka hi vanhu.
Swivumbeko swo hlamarisa swa Internet swi yisa eka swiyimo swin’wana malunghana ni ndlela yo tirhisa ni ku enerisa.
Hi lulamile, ku fana na, “ku dyondza” na “ku tolovelekisa” swi endliwa swikombiso swa swivangelo swa nkoka swa ku tirhisa Interneti (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) va tlhela va khetha “ku tshamela ku tihlanganisa” na “ku hlanganyela ku ya emahlweni” tanihi swihlawulekisi swa nseketelo lowuntshwa loko va lavisisa naswona va kambisisa mahlweni ya vahekani eka swinawana swa vuhlanganisi.
Ku tirhisa ku rhekhoda vhidiyo swi velile eku kumiwa ka leswi nga nkoka eku tolokweni ka swivumbeko leswi titsanisaka, ku suka emahlweni ka xirhambo lexi xi nga kumiwi hi mahlo lexi xi nga ni xinkadyana.
Hi kuhloko, swa vuriwa leswaku munhu a nga swi kota ku kambela loko munhu a hemba hi ku hlamusela ntiyiso swikombiso leswi nyanyulaka.
Oliver Sacks, ephepheni rakwe leri nge The President's Speech, u kombile ndlela leyi vanhu lava nga kotiki ku twisisa loko ku vulavuriwa hikwalaho ko vaviseka byongo va kotaka kahle ku twisisa loyi a vulavulaka loko a tshembeka.
U na xikombiso leswaku vutshila byo hlamusela mahanyelo ya vanhu byi nga va lebyi vanhu va ri na byona swi nga avelana na swiharhi swo tanihi timbyana ta le kaya.
Makwanga ya vukhale bya vu-20 ma kombile leswaku ku ni mihlangano yimbirhi ya ku hambana ka rimbewu: leyi fihliweke ni leyi kombisiwaka.
Ku cinca-cinca ka rixaka ku engetela ku hambana ka xitori xa rimbewu, naswona ku hlawula ku susa kona eka ntlawa wa ku hambana loku kombisiweke.
Nhlomulo ni ku hundzukisa swi hlanganisa ku hambana ni ku tlhelela emahlweni exikarhi ka matini mambirhi eka rixaka rin’wana ni rin’wana.
Swiphen'wini, swa tika leswaku xiharhi lexi fanaka ni vanhu hi mukhuva wa ku bola swakudya xi enerisa swilaveko swa xona swa amino-acid eka swirho swa mirhi leswi kumekaka.
Ku tlula sweswo, ku tsandzeka ku endla sweswo swi ni khombo lerikulu: ku hela ko kula, ku karhala hi ku pfumala swakudya, naswona eku heteleleni rifu.
Tsonga sentence: Swilo swo olova ku kumiwa leswi humaka eka swimilana a swi ta va swi humesa mapuroteni lama kumekaka ntsena eka matluka na timbewu, kambe leswi i leswi tikaka eka tihuhwi ku swi hlantswa loko swi nga swekiwanga.
Hi fanelelo, swakudya leswi humaka eka swiharhi (mantswe, tintsumi, mavele) a swi nyawuli ku dyiwa ntsena, kambe swi nyika tinhlokomhaka ta proteins leti nga na tona ti-amino acids hinkwato.
__Hinkwaswo swi tekeleriwe enhlokweni__, hi nga tshuki hlamala loko van'wana va vakokwana va hina va tlhele va tlhantlha "xiphiqo xa vona xa phroteine" hi tindlela tin'wana to fana ni leti tiendlaka swona namuntlha eka ti-chimpanzee ehlawini.
Ku kavanyetiwa ka vurhongo i ndlela yo pfuka hi vomu exikarhi ka vurhongo bya wena bya ntolovelo naswona u tlhela u etlela endzhaku ka nkarhi wo koma (10–60 wa timinete).
Ndzi leswi swi nga endliwa hi ku tirhisa wachi ya vurhonga leyi nga riki na mpfumawulo leswaku yi ku pfuxeta eku etleleni handle ko ku pfuxa hi ku helela.
Loko u titlhava u ri karhi u pfula awara loko u etlele, yi veki eka tlhelo rin'wana ra kamara, ku ku sindzisa ku huma embeleni ku ya yi timela.
Tinxaka tin'wana to tirhisa biorhythm ti katsa ku nona ngopfu hi swilo leswi tswongaka (ngopfu ngopfu mati kumbe tiya, leswi tivekaka tanihi leswi tswongaka) emahlweni ko etlela, ku sindzisa munhu ku pfuka a ya hlayisa.
Nencer-Bi ya ku rhula ka le ndzeni leyi munhu a nga na yona yi fambisana hi ndlela yo ka yi nga vi yone swinene ni nencer-Bi ya ku khuvuriwa ka ndyangu wa munhu na ntiyiso wa yena.
Loko nkhulungo wu hunguteka, nkarhi wa vutomi wu va namuntlha swinene. Un'wana na un'wana u na vuswikoti byo kuma ku rhula loku heleleke ni ku eneriseka.
Un'wana na un'wana a nga fikelela ku tlhariha. Xilo ntsena lexi yimaka exikarhi ka xikongomelo lexi i mavavi na ku ka hi ri na mhaka yo biha ka hina.
Buddhism ya ku ba Tibet yi sekeriwe eka dyondzo ta Buddha, kambe yi ndlandlamuxiwile hi ndlela ya mahayana ya rirhandzu naswona hi mintlhontlho yo tala ya n'wamatlhelo wa ku tlangela ka Xihindi.
Hi ku twisisa, Vuntibetan bya Vubudzhisama I byo olova swinene. Byi katsakanya Kundalini Yoga, ku anakanya hi ku dzikisa mianakanyo ni ndlela ya rirhandzu leri aseketeriwaka hinkwavo.
Hi Yoga ya Kundalini, matimba ya Kundalini (matimba ya ku voninga) ma pfuxetiwa hi ku tirhisa swiendlo swa yoga, ku tirha mati, tinsimu ta vugandzeri ni ku ehleketa hi swifanekiselo.
Xivumbeko xa Tibetan wa ku anakanyisisa i Yoga ya Xikwembu. Hi ku ehleketela hi swikwembu swo hambana-hambana, minseve ya matimba yi basisiwa, ma chakras ma hetisisiwa naswona ku twisisa ka ku vonakala ku tumbuluxiwa.
Jamani a ku ri nala lon'we eMpini ya Vumbirhi ya Misava, leswi endlaka leswaku ku va ni ku tirhisana exikarhi ka USSR na USA. Hi ku hela ka nyimpi, ku nga pfumelelanani ka mfumo, magoza na ntumbuluko swi endle leswaku matiko lawa ma hambana.
Endzhaku ka malembe mambirhi ya ku hela ka nyimpi, vatirhela-kunene va khale a va ri valala naswona Nyimpi yo Titimela yi sungule.
A swi fanele ku andlala malembe ya 40 lama landzelaka naswona a ku ta lwiwa hakunene, hi masocha yo rhijela, emabulweni ya nyimpi ku suka eAfrika ku ya fika eAsia, eAfghanistan, eCuba ni tindhawu tin'wana to tala.
Hi September 17, 1939, vukhongeri bya Vupolisi a byi halele, naswona ntshembo ntsena a ku ri ku tlhelela endzhaku ni ku hlela hi xivumbeko xa Vurhomania.
Nkarhi wo ka ha ku hundza vusiku byin'we, makungu lawa ma herisiwile loko masocha yo tlula 800,000 ya Soviet Union ya Rixaka lero Tshwuka ma nghena kutani ma vumba lava a va ri emasangwini ya Belarussia na Ukraine endzhaku ka ku hlasela swiphemu swa le vuxeni bya Poland, hi ku tlurisa Ntwanano wa Ku Rhula eRiga, Ntwanano wa Soviet-Poland wa Ku Nga Tluli Ntwha, na switiviso swin'wana swa matiko-mambirhi na ya matiko yo hlayanyana.
Ku tirhisa swikepe ku rhwala swilo i ndlela leyi tirhekeleke swinene yo fambisa mintshaho ya vanhu ni swilo cross lwandle hinkwaro.
Misebenzi ya mavuthu ya le lwandle hakanyingi kuvekela leswaku tiko ra ka n'wina ri hlayisa vuswikoti byo rhurhisa vanhu va n'wina ni swilo, hi nkarhi wolowo, ku kavanyeta vuswikoti bya nala wa n'wina byo rhurhisa vanhu va yena ni swilo.
Nkwama wun'wana wa xikombiso xa xivumbeko xa sweswinyana a ku ri muchudeni wa le N'walungo wa Nyimpi ya Vumbirhi ya Misava. Vhuthu ra Amerika a va ringeta ku hundzisa vavanuna ni swilo hinkwaswo eLwandle ra Atlantiki ku ya pfuna Britani.
Hi sabye, masocha ya German, yo tirhisa ngopfu Tihanci ta le ndzwamini, a yi ringeta ku yimisa mpfhuka lowu.
Loko Vatlangi a va tsandzekile, swi nga endleka leswaku Jarimani a yi ta swi kota ku hlula Britani tanihi leswi yi hlurile vo tala eYuropa.
Timbuti ti vonaka ti sunguriwile ko sungula kwalomu ka 10,000 wa malembe lama nga hundza eNtimileti ta Zagros ta le Irani.
Mimfu ya khale ni tinxaka ti sungurile ku ti hlayisa leswaku ti va na vutshila byo kuma ntswamba, misisi, nyama na swiphungu hilaha ku olovaka.
Mbungo ya malembe ya le kaya a yi hlayisiwa swinene emixaxeni leyi a yi famba-famba emitlhambini kumbe le ka tindhawu tin'wana ta makhwaya, leswi a swi hlayisiwa hi vafuwi va mbuzi lava hakanyingi a va ri vana kumbe vantshwa, ku fana ni vafuwi va tinyimpfu lava tivekaka swinene. Tindlela leti ta ku fuwela ti ha tirhisiwa na namuntlha.
Wagonways ti akiwe e Nghilandhi tanihi khale ta Century ya vu-16.
Hambileswi tindlela ta tigolonyi a ti ri na tinhonga ta mapulanga lama fambisaneke ntsena, a ti pfumelela tihanci leti ti ti kokelaka ku fikelela swihlahla leswikulu naswona ti koka mitwalo yin'wana leyikulu ku tlula eka tindlela to tika ngopfu ta nkarhi wolowo.
Tindzhenga tolovetirwe eku rhangeni ku khoma swihlahla endzeni. Hambiswiritano, ku cinca, a ri nga vi yona, hikuva swihlahla a swi ta antswa loko swi ri ni xitandza xa nsimbi ehenhla.
Sweswi leswi swi ve ndlela leyi tolovelekeke, kambe nsimbi yi endle leswaku mavhilwa ya mapulunguta ya nsusumeto ya cibiya ya khaketeka swinene.
Eku heteleleni, mavhilwa ya tihunyi a ma siviwa hi mavhilwa ya nsimbi. Hi 1767, swingerha swo sungula swa nsimbi ntsena swi rhumeriwe.
Nchumu wo rhanga lowu tiviwaka wa vuswikoti a ku ri ku famba hi milenge, vanhu va sungule ku famba va yima emakumu malembe ya timiliyoni timbirhi lama hundzeke loko ku tlhavumeto ra Homo Erectus (leswi vulaka munhu wo yima).
Vadlulamarhawu va vona, Australopithecus a va fambanga va tshuneki nkarhi hinkwawo.
Ku tinyenga ka ku famba hi milenge yimbirhi ku kumeka eka swiharhi swa Australopithecus swa malembe ya 4.2-3.9 miliyoni lama hundzeke, hambileswi swi kotekaka leswaku Sahelanthropus a swi famba hi milenge yimbirhi hakatsongo exikarhi ka malembe ya nkombo miliyoni lama hundzeke.
Hi nga sungula ku hanya hi vunghana na swivumbiwa, hi nga nghenela nhlangano wa vurhangeri bya mbango, naswona hi nga va vanhu lava endlaka xiendlakalo xo pfuneta ku hunguta ku xaniseka ka nkarhi lowu taka hi mpimo wo karhi.
Sweswi hi ku fana ni ku tshungula ka swikombiso naswona mikarhi yo tala. Hambiswiritano, loko hi nga lavi ntsena ku wisa ka xinkarhana, hi fanele ku kuma xivangelo xa mintlimbano, naswona hi fanele ku yi herisela makumu.
I swi le rivaleni leswaku misava yi cincile ngopfu hikwalaho ka ntirho wa sayense na mabindzu ya vanhu, naswona swiphiqo swi ndzulule ngopfu hikwalaho ka ku tala ka vanhu ni vutomi byo durha bya vanhu.
Endzhaku ka ku amukeriwa hi Huvo hi ti 4 ta Shigelana, xitshuxa lexi tsariweke hi voko lexi sayiniweke hi Mutshamaxitulu wa Huvo John Hancock ni Secretari Charles Thomson xi rhumeriwe eka tindhawu letikulu ku ya eka xitapu xa phemba xa John Dunlap.
Eka vusiku, exikarhi ka 150 na 200 ku kopiweke, leswi sweswi swi tiviwaka tanihi "Dunlap broadsides".
Tsonga sentence: Ku hlaya ko sungula ka mani na mani ka xibumabumelo lexi a ku endliwa hi John Nixon exivandleni xa Independence Hall hi July 8.
Ku rhumiwe yin'we eka George Washington hi July 6, lexi a xi hlaya mavuthu yakwe eNew York hi July 9. Kopi yi fikile eLondon hi August 10.
Makopi ya 25 ya Dunlap lama tshamaka ku tiviwa ku va kona i makopi ya khale ngopfu ya xitshungulo. Xikopi xo sungula lexi tsariweke hi voko a xi honjangi.
Vativi va mindhavuko vo tala namuntlha va pfumela leswaku ntlawa wun'we wa tinxilobya wu pone naswona wu hanya namuntlha. Hi wu vitana tinyanyana.
Vanhu vo tala a va ehleketi ha vona tanihi tadulu hikuva va ni mimfungho naswona va kota ku tsuluka.
Kambe ku ni swilo swo tala hi ta tinyanyana leswi sweswi swi nga fanaka ni xinwanana.
Va ni milenge yo tluma na mihlanga, va beya mavele, naswona va famba hi milenge ya vona yimbirhi ya le ndzhaku tanihi T-Rex.
SwAlmost all computers used today are based on the manipulation of information that is coded in the form of binary numbers.
Xifaniso xa nhlayo ya binary xi nga va na yin'we ntsena ya malembe mambirhi, ku nga 0 kumbe 1, naswona tinhlayo leti ti vuriwa tinhlayo ta binary - kumbe tibitsi, ku tirhisa ririmi ra khompyuta.
Switsongwatsongwana swa le ndzeni swi nga ha nga vonaki hi ku olova. Swikombiso, swo fana ni ku hlanta swa toloveleka leswi endlaka leswaku mavonelo yo tekelela ma nga endliwi hi ku hatlisa.
Xikombiso lexi endlaka swikombiso xa ku kavanyetiwa eka ndzeni ku tsundzuxaka no pima exikarhi ka ku va kona ka xihari lexitsongo xa madzadza ya vuvabya kumbe swikhemikhali leswi nga ni khombo swo kumeka ekaya.
Hlaya xitete xa swiletelo swa vukati byo sungula eka chefu yoleyo.
Xingampfungho lexi ku nga xitsotsoxi lexi tirhisiwaka hi vatshila va switsotswana hi ndlela ya ximfumo eka ntlawa lowu wa switsotswana.
Xichumelo lexi xi huma eku tivaneni ka khale na mihlwa ya milenge leyi ku nga switsotswana leswi hlawulekeke ku tshamela ku hanya hi vanhu.
Assassin-bugs na minkhwarati hinkwaxu ka timhamba i swikokovi, swi titwananisa no tshama ekusuhi ni xirhami kumbe yindlu ya muhost wa swona.
eTikweni ra United States of America, ku ni swikombiso swa kwalomu ka 400,000 swa ntikelelo wa Multiple Sclerosis (MS), leyi yi siyaka yi va xitsongwatsongwana lexi rhangaka eka vanhu lavantsongo ni lavakulu lava nga le xikarhi.
MS i vuvabyi leri hlaselaka mfumo wa nseve wa xikaya, lowu akiweke hi bongo, rhambu ra mucero ni ncila wa mahlo.
Vutshunguri by kume leswaku vavasati va nga engeteleka kambirhi ku tlula vavanuna ku va na MS.
Vatekani vangaha byela leswaku a swi kunji eka mina, kumbe eka n'wana wa vona, ku kurisa n'wana.
Swifaniso leswi swi nga khetha ku endla nongonoko wa vutswari byo amukela n'wana eka un'wana.
Hi ku amukeriwa, vatswari va veleki va herisa timfanelo ta vona ta vutswari leswaku vambirhi van'wana va kota ku navelela n'wana.
Xikongomelo xa ntivo-vutshila i ku twisisa ndlela leyi misava yi tirhaka ha yona tanihi vutivi hi ku tirhisa mukhuva wa swa ntivo-vutshila. Nhlengeleto leyi hakunene yi kongomisa vulavisisi byo tala bya swa ntivo-vutshila.
A hi ntsongo ntsena leswi, ntirho wo teka miehleketo ni ndzavisiso i njekelo yo langutisisa leswi hi nga swi kotaka ku swi katsa naswona ku vutisa swivutiso, ku endla vulavisisi swi kombisa ndlela yo rhangela ndzavisiso wa vutswissenschafti.
Vuhundzuluxeri na vaphilosofa va langutele tibuku ta khale naswona ngopfu-ngopfu eBibeleni hi Xinghezi.
Ku amukeriwile mianakanyo ya Aristotle eka timhaka hinkwato ta sayense, ku katsa na ntivo-vuthlari.
Loko vutivi bya Xigriki byi ri karhi byi hunguteka, Vupela-dyambu byi titlakele byi tsemiwe eka timitsu ta byona ta filosofia ni sayense ya Xigriki.
Minghatiso yo tala leyi voniwaka eka vupfhumba ni mahanyelo minkarhi yo tala yi titshega swinene hi ku va kona ka mikhuhlwana ya le ndzeni ni ntokoto wa yona hi mavhiki ya vutomi.
Minghingiriko ya minkarhi leyi veke kona, leyi nga riki ku hlamula ntsena eka swikongomelo swa minkarhi swa le handle, yi tsariwile eka swikiwa swo tala leswo hanya, ku katsa na swibaktheriya, swibungu, swimilani, ni swiharhi.
Tihlohloteri ta biology i switukurhi leswi tikombaka xiswona leswi nga ta tshama njhani swi ri karhi swi vulavula handle ka mikhombo ya le handle.
Dyondzo ya Hershey na Chase a yi ri yin'wana ya swibumabumelo leswi rhangaka leswi nge DNA a ku ri nchumu wa vuhlori.
Hershey na Chase va tirhisa mafayiji, kumbe tivhayirasi, ku nghenisa DNA ya vona eka xibaktheriya.
Va endle swikambelo swimbirhi swi nga paluxiwa hi vumbabami lebyi fambaka na DNA eka phage hi phosphorus ya le henhlahenhla kumbe pheproteni ya phage hi sulfur ya le henhlahenhla.
Tshintshiso ti nga va ni mipfuxeto leyi h variaka hi ku hambana hi fomu ya tshintshiso, vukulu bya xiphemu xa rihanyo ra tisengeniki leri khumbiwaka ni leswaku mitsumbu leyi khumbiwaka i mitsumbu ya nhlayo ya rixaka.
Translation: Ku cinca-cinca exikarhi ka tiphuphu ta mbewu ntsena swi nga hundziseriwa eka vana, kasi ku cinca-cinca kun'wana ku nga ha endla leswaku tiphuphu ti fa kumbe ku ba vuvabyi bya kensa.
Vutshamu lebyo sekeriwa vukona bya ntumbuluko byi koka vanhu lava tsakelaka ku endzela tindhawu ta ntumbuluko hi xikongomelo xo tiphina hi vukata, ku katsa na swiharhi swin'we na swimsana swa rihanyo.
Swikombiso swa mintirho leyi endliwaka endhawini swi katsa ku hlota, ku riha, ku teka swifaniso, ku hlalela tinyanyana, ku endzela tipaki ni ku dyondza hi vuxokoxoko mayelana ni manguva ya misava.
Xikombiso i ku endzela, ku teka swifaniso, ni ku dyondza hi ta ti-orangutan eBorneo.
Ni mixo hinkwayo, vanhu va suka emadorobeni lamantsongo hi timovha va ya eka minwelavuhlayiselo ya vona ya vutihlamuleri kutani va hundza hi van'wana lava ku tirha ka vona ku nga ndhawu leyi va nga ku suka eka yona.
Encombeni leyi fambaka hi xihatla hinkwayo vanhu va pfunana hi tindlela to tala naswona va seketela mfumo wa switirhumiwa swa vanhu va vona.
Sayense sweswi yi kombisa leswaku ikhonomi leyi ya khabhoni leyikulu yi susumetele byaosfera eka wun'we wa matshamelo ya yona lama tsan'eke lama seketeraka kuveleketi ka vanhu ku tlula malembe ya timiliyoni mbirhi lama hundzeke.
Un'wana ni un'wana wa nghenelela evanhwini naswona va tirhisa switirhisiwa swa vurhwarha. Kasi hinkwavo va tshamela ku biva hi switirhisiwa swa vurhwarha.
Eka matiko lama hluvukeke, a wu twi swi vangiwa swo fana swa ku vilela hi mayelana ni vukorhokeri bya mati kumbe ku wa ka mabulo.
Hikwalaho ka yini tindlela ta mcukumeto ti vanga swivilelo swo tano, hikwalaho ka yini ti tsandzeka siku ni siku? Xana tinjiniyara ta mcukumeto a ti koti ku endla ntirho wa tona? Kumbe ku na xin'wana xa le hansi lexi yaka emahlweni?
Ku Famba Ka Phasipoti i dyondzo ya ku tshuka ka vatirhi ni tikwati exikarhi ka tindhawu timbirhi ni ntirhisano lowu va endlaka ha wona.
Hi swona, ku dyondza kuhundza ka timovha i leswi twalaka ku nonon'hwa hikuva masungulo ya vachayeri ya nga humeleli na n'hweti-n'we wa dzana wa nxavo.
Hi ka hikuva, vadyondzi va timovha va tala ku tikhoma swilo leswi fambelanaka ngopfu; hileswi, mindzhuluko ya timovha yi tala ku va ni ku fambelana ko tika, naswona yi nga yimela hi ndlela yo olova hi ndlela ya xikalo.
Ku kombisa vutomi bya ndzhuti hi ndlela leyi antsweseke, vuxaka byi simekiwe exikarhi ka timfanelo tinharhu letikulu: (1) ndzhuti, (2) ku tala, na (3) hingiriko.
Minhluvukiso leyi yi pfuna eka ku lulamisa, ku aka, ni ntirho wa tindlela ta magondzo.
Switswebulwana hi swona swiharhi swo sungula leswi sunguleke ku famba emoyeni. Vuleti bya swona byo haha byi swi pfunile ku balekela valala hi ku olova no kuma swakudya ni vanghana va masangu hi kahle.
Insekiti hikokwalaho ka leswi ti kotaka ku mbeta timpiko ta tona endhawini ya miri.
Leswi swi va nyika tindhawu letitsongo to tala ta ku tumbela eka swiharhi leswi lovaka.
Namuntlha, vuxurha lebyi ntsena lebyi nga kotiki ku pfulela timpiko bya byona i maviveni na timayiflayi.
Tinkhulungwana ta malembe lama hundzeke, wanuna loyi a vuriwa Aristarchus u te Mfumo wa Dyondziso wu famba wu rhendzeleka ehenhla ka Dyambu.
Vanhu van'wana a va ehleketa leswaku a ri kahle kambe vanhu vo tala a va kholwa leswi hambaneke; leswaku Mibya ya Dyondzo ya Nyohe yo Tshamisa yi rhendzeleka misava, ku katsa na Dyambu (hambi na tinyeleti tin'wana).
Leswi swi vonaka swi ri swa ntila, hikuva Misava a yi titwi onge ya famba, a swi tano ke?
Nambu ya Amazon i yona nambu ya vumbirhi ku leha ngopfu naswona i nambu lera kukulu ngopfu emisaveni. Yi rhwala mati yo tlula ka 8 ku tlula nambu wa vumbirhi lera kukulu.
Nambu ya Amazon i yona nambu wo anama swinene emisaveni, minkarhi yin'wana wu anamisa tikhilomitara ta tsevu.
Dziyingi ta 20 wa mati lawa ya hahela ehandle ka milambu ya misava ku ya e lwandle ya huma eAmazon.
Nambu-Nkulu wa Amazon i 6,387 km (3,980 miles). Wu hlengeleta mati eka swimilana swo tala.
Hambileswi ku akiwa tipiramidi hi maribye ku ye emahlweni ku fikela emakumu ka Mfumo wa Khale, tipiramidi ta Giza a ti nga si tshama ti kandziyeriwa hi vukulu bya tona naswona kahle ka xithekniki xa ku tirhisiwa ka tona.
Vangoma vaakwe va le Ndhivini Leyintshwa va le Egipta va hlamalisiwile hi swifaniso swa lavo rhanga emahlweni ka vona, leswi a swi ri ni malembe yo tlula gidi hi nkarhi wolowo.
Vanhu va le Vatikani va ringana 800. I tiko leritsongo swinene leri tiyangiki hi roxe emisaveni hinkwayo naswona i tiko leri nga ni nhlayo leyitsongo swinene ya hinkwavo.
Muti wa Vatican wu tirhisa Xitaliya eka milawu ya wona na le ka swikomunike leswi nga le xikarhi ka mfumo.
Xitaliya i ririmi leri tirhisiwaka siku ni siku hi vo tala lava tirhaka emisaveni ya mfumo, kasi Xinghezi xi tirhisiwa ngopfu eka mintirho ya vukhongeri.
Vagandzeri hinkwavo va doroba ra le Vatikani i Vakatoliki va le Rhoma.
Vanhu va swi tivile hi ta swihlamariso swa masekelo leswi ringanaka na nsuku, silivhere, na koporo ku suka khale, tanihi leswi hinkwaswo swi kumekaka eka ntumbuluko hi xivumbeko xa kona lexi nga tsha, naswona i leswi olovaka ku bula hi switirhisi swa khale.
Aristotle, muhlohli, u veke nhlamuselo ya leswaku hinkwaswo swi endliwa hihlanganisiwa ra xiphemu xin'we kumbe ngopfu ka swiphemu swa mune. Swona a ku ri misava, mati, moya, na ndzilo.
Leyi a yi fana swinene ni swiyimo swa mune swa swilo leswi hlayisiwaka (hi ku landzelelana ka swona): solid, liquid, gas, na plasma, hambileswi a tlhela a tekelela leswaku swi cinca swi hundzuka swilo swimbe leswaku swi endla leswi hi swi vonaka.
Tialloyi hi ku angarhela ikunguhati ka swilo swimbirhi kumbe ku tlula swa nsimbi. U nga rivali leswaku ku ni swiyenge swo tala eka tafula ra swiphemu.
Tinhlamusi
U nga tlhela u va ni tinsimbi to khumba switwi switsongo swa swifaniso leswi nga riki swinsimbi, ku fana na khabhoni.
Swilo hinkwaswo eVukhwameni swi endliwa hi ndlela. Ndlela hinkwayo yi endliwa hi switsotswana switsongo leswi vuriwaka matomu.
Tihlamulani ti cincikile ngopfu lerova timiliyoni ta tona ti nga kunga eka nkombo ensin’wini ya xihloko lexi.
Hi ndlela, pensela a yi ri nakulobye lonene eka vanhu vo tala loko yi huma.
Hi ndlela tisorva leto tsalwa letintshwa leti humelelaka, phensele yi nyikiwile xiyimo xa le hansi naswona yi tirhisiwa eka swilo leswi nga nyawuliki.
Vanhu sweswi va tsala marungula eka swikirsana swa khompyuta, va nga tshinelanga eka rikhasana.
Ku nga ku hlamarisa ntsena lexi xitirhaka xo tsala xi nga ta va yini loko ku ta nchumu lowuntshwa.
Bomo ya fission yi tirha hi nawu wa leswaku swa tika ku hlengeleta rimba kutani yi tirhisa matimba yo tala ku hlanganisa mimbambu yo tala ni hungu.
Ku fana no kakatlela kharati yo tika ehansi ka xitsunga. Ku avela ka n'ukliya nakambe ku humesa yin'wana ya matimba yalawo.
Tinye ti vamatomu tin'wana ti ni misinya leyi nga tiyisekangiki, leswi vulaka leswaku ti le hansi ka ku tinhwamuxa hi ku olova kumbe handle ka ntirho wa matimba.
The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust. Tsonga sentence: Ndzhuti wa N’weti wu endliwa hi maribye ni ritshuri. Xiphemu xa le handle xa N’weti xi vitaniwa xibuwu.
Xiphemu xa le handle xa misava xi fetwa hi 70 km hi le ndzhaku ka le kusuhi ni ku va 100 km hi le ndzhaku ka le kule.
I le hansi ka maria yi oliva naswona yi velele ehansi ka tihanci.
Ku nga ha va ni marhambu yo tala eka rivala leri nga kusuhi hikwalaho ka leswi xibakabaka xi vaviheke. A swi lava ngopfu-ngopfu leswaku vulovula byi fika ehenhla ka misava.
Swirhangana leswi kongomisiwile swi le ka ku kuma leswi endlaka leswaku vanhu va tsakisiwa kumbe leswi va khomelelaka eka swona.
Tindzimana leti ti vula leswaku vanhu va ni swilaveko swin’wana ni/swirho swo navela leswi va swi amukeleke loko va kula va ya fika evutsongwaneni.
Mikhongelo leyi yi languta leswi nga ka vanhu van'wana leswi endlaka leswaku va lava swilo leswi va endlaka swona, ni leswi nga ekusuhi na vona leswi nga endla leswaku va endla kumbe va tshika ku endla swilo swo karhi.
Mafambiselo mambirhi yo tiveka swinene ya nhlamuselo ya swilaveko i Dyondzo ya Mfungho wa Maslow wa swilaveko na Dyondzo ya Mfungho wa Hertzberg wa swilo swimbirhi.
Hi ku vula swona, swihlawulekisi swimbirhi swi nga humelela loko varhangeri va sungula ku fuma lava a va ri vatirhi-kulobye na vona. Xiphemu xin'wana xa ku ringeta ku tshama u ri “un'wana wa majaha” (kumbe vana va jaha).
Muhlovo lowu wa mufambisi wu ni ntshikilelo loko wu endla swiboho leswi nga tsakisiki, ku endla swiendlo swa ku laya, ku endla nhlayo ya ntirho, ku nyiketa vutihlamuleri, ni ku endla vanhu va khomeka.
e Nhlanganelo yin'wana ya ntsendzelelo, un'wana u hundzuka munhu loyi a nga tiviwiki loyi a titwaka onge u fanele ku cinca hinkwaswo leswi vukhuri byivaka swiendla kutani a endla swakwe.
Emalembeni, murhangeri u tibelwe hi ku hela ku tirhisa vutomi bya xipano.
Ntirhisano lowu minkarhi yo tala wu vanga ku tsekatseka exikarhi ka varhangeri ni ntlhambi hinkwawo wa vatirhi.
Tihlopha ta le kusuhi ti vekiwa eka swikombiso leswi fanaka swa vunene leswi fanaka na tihlopha ta ntumbuluko, kambe ku ni ku hambana lokuntsongo.
Swirho swa vatimi lava nga ekule hakanyingi swi tirha tanihi mpakani wa ku tihlanganisa eka ntlawa wa vona wa xihatla.
Loko tshamari nkarhi na nkarhi va_tileswekanyana ntsako hileswi va engeterileku ntirho wa hina swinene.
Nkuhlaka ka ntlawa wa xiviri wo "ka vonaki" (Larson na LaFasto, 1989, p109) i xiphemu xo hlawuleka xa ntlawa wa le ka inthanete.
Xipano xa "varhangeri lava vonakaka" i xipano xa vurhangeri lexi xirho xin'wana ni xin'wana xi vulavurisaka eka xona. Xipano xa varhangeri lava vonakaka xi veka milawu ya xirho xin'wana ni xin'wana.
Ha yini nhlangano yi nga rhandza ku nghena eku laveni ka nkarhi wo leha wa ku tumbuluxa nhlangano wa dyondzo? Nswikelo wun’wana wo tirhisa mianakanyo ya dyondzo ya nhlangano enhlokweni i ntlhatlho.
Loko swilo hinkwaswo leswi kumekaka swi tirhisiwa hi ku tlhariha eka tikhomitimente ta minongonoko ya ntirho ya nhlangano, vunakelo ni vutlhari swi nga humelela.
Tanihi hilaha swi humeleleke hakona, ntshungu wa nhlangano wa tirhisana ku hlula xihinga wu nga tisa nkombiso lowuntshwa wa vupfhumba ku hlamula swilaveko swa mutirhisi.
Tsonga sentence: Loko ku nga si sungula vuswikoti bya xiboho enhlokweni ya vatirhi, varhangeri va fanele ku tumbuluxa mindzilikano ya vuswikoti byo va ni vululami lebyi avanyisiweke na ku dyondza ka vufambisi.
Angel (2006), u hlamusela ndlela ya Continuum tanihi ndlela leyi tirhisiwaka ku pfuna tinhlengeletano ku fikelela nkoka wo tlakuka wa ku tirha.
Vuxokoxoko bya miehleketo ya switukuluxo bya mirhi ya le nhan’wini byi nyiketa vumbhoni lebyi vonakaka bya ndlela ya teoriya eka nhlokomo ya ku lavisisa miehleketo. Kutani, byiluza ndhawu ya vulavisisi naswona byi endla leswaku yi va yo tiya ngopfu.
Ku tirhamiwa exikarhi ka vuvabyi bya byongo ni mahanyelo swa seketela valavisisi eka ndzavisiso wa vona.
Ku vile ku tiviwa nkarhi wo leha leswaku swivumbeko swo hambana-hambana swa ku vavisiwa ka byongo, switufa, mavabyi, na timhondzo swi khumba matikhomelo naswona swi tisa ku cinca eka mintirho yin'wana ya mianakanyo.
Ku tlhandlamuka ka thekinoloji leyintshwa swi hi pfumelela ku vona no kambisisa mavumbabyi ni leswo tirhisa le swonghasi swa rihanyu leswi nga voniwangiki emahlweni.
Leswi swi hi nyika rungula ro tala ni leswi ku aka tinxaxamelo ta swifaniso leswi hi pfunaka ku twisisa minthwaso le ka mianakanyo ya hina.
Hambileswi AI yi nga ni xivumbeko lexi tiyeke xa sayense ya ku andzisa mianakanyo, AI i rhavi ra nkoka swinene ra sayense ya khompyuta, leri tirhisaka ku tikhoma, ku dyondza ni ku cinca hi vutlhari ka muchini.
Xiviko eka AI xi katsa ku endla timakina ku endla mintirho leyi lavekaka ku tikhoma hi vutlhari.
Swikombiso swi katsa ku lawula, ku lunghekela ni ku endla nongonoko, vuswikoti byo hlamula tinhlokomhaka ta vadyondzisi ni swivutiso, tanihi ku hlamusela ka voko, rito na xikandza.
Swilo swo tano swi ve tidyondziso leti hambaneke, leti kongomaka eka ku tisela swihlovo eka swiphiqo swa vutomi bya ntiyiso.
Mawunene wa AI sweswi wu tirhisiwa ngopfu emindhawini ya ikhonomi, vutshunguri, vuhandzuri ni vusocha, hilaha wu akiweke hakona eka swilo swo hlayanyana swo fana na khompyuta ya le kaya na switirhisiwa swa mintlangu ya mhaka ya tivhidiyo.
Maendlelo ya le handle i xiphemu lexikulu xa ntirho wa le ka xikolo. Kan'we-kan'we mudyondzisi a ta tsakela ku teka vadyondzisiwa vakwe etindhawini leti yi nga riki yona ndlela ya ku famba hi bazi.
Thekinoloji yi nyika xo lulamisa hi maendzo ya le kule ya vurharhi. Vana va dyondzo va nga kota ku hlaya timfsiya ta le muziyamu, kushanya aikhwariyamu, kumbe ku tlangela vuenti bya vutshila loko va tshame na kilasi ra vona.
Ku avela riendzo ra le masikwini hi ku tirhisa thekinoloji i ndlela leyinene yo hlamusela riendzo ni ku avela mintokoto eka swikolo leswi taka.
Hi xikombiso, lembe rin'wana na rin'wana vadyondzzi va le Bennet School eNorth Carolina va endla webusayiti hikwalaho ka riendzo ra vona ro ya eNhlokweni ya Swifundzankulu, lembe rin'wana na rin'wana webusayiti yi lulamisiwa hi ndlela leyintshwa, kambe min’wana ya khale yi hlayisiwa eka inthanete ku endla xihontlovila.
Swihlovo swi nga tlhela swi pfuna ku antswisa nxaxamelo wa xiyimo xa vativi. Loko valavisisi va nga sungula ku tirhisa xihlovo hi ku tirhisa ririmi ro sungula leswi endlaka leswaku valavisisi va tshikelela ndzi ku ha ku “voniwa.”
Hiukulu hileswi vadyondzi ngopfu-ngopfu va nga nhìnambili swinene, muhaxi wa blog u sungula ku tikarhatela ku antswisa ku tsala leswaku a papalata ku sola.
Kuhumelela ku nganganyisa "ku sindzisa vadyondzisiwa ku tala vuswikoti hi ta misava leyi va hanyaka eka yona." Swa laveka leswaku ku phameriwa ku navela ka va hlaluri ku khutaza vadyondzisiwa ku va tlharihile ni ku va ni xiviri (Toto, 2004).
Ku tsala mabhuleke i xiyenge lexi hetelelaka hi ntirho wa ntirhisano, naswona xi khutaza vadyondzi ku ndlandlamuxa dyondzo ku tlula siku ra xikolo ra ntolovelo.
Ntirhisano lowunene wa tiblogi "wu nga nyika vaithuti matimba ya ku va vaheketeri naswona va khome xikombiso; hi ku hlamula leswi kumekaka ehenhla ka Internet, vaithuti va kota ku veka xiyimo xa vona endzeni ka miehleketo ya van'wana naswona va humesa twanana ra vona eka timhaka leti tameleke mpfumelwano (Oravec, 2002).
Ottawa i ntsindza wa vuxanhi wa Canada naswona yi ni tinhlarhi ta vukorhokeri ni mupo tala lowu kombaka matimu ya Canada ya nkarhi lowu hundzile ni wa sweswi.
ehandle ni le hansi ku ni Niagara Falls naswona en'walungwini ku tshama ntumbuluko lowunene wa le Muskoka na le ndzhaku ka swona.
Hinkwaswo swilo leswi swin’wana swi kandziya Ontario tanihi leswi kumbi va vaka va swi yekisisa tanihi leswi ngo tlangutana xa Khenada hi le handle.
Swiyimo leswikulu ku ya emahlweni n'walungu swi na vaaki vo tala hi ndlela leyi khwaxaka naswona swin'wana i mananga lama nga na vaaki nchumu.
Loko u tirhisanisa ku ringanisa ka vaaki loku ku hlamarisaka lavo tala: Ku ni va-Afrika-Amerika vo tala lava va tshamaka eU.S. ku tlula mfumo wa Kananda.
Tihlalakano ta le Vuxa Afrika ti le ka Lwandle ra Indiya etlhelo ka le vupela-dyambu bya Afrika.
Madagascar i ya le kule ngopfu, naswona i kontinenteyoko loko ku ta eka swivandzana.
Tindzonga to karhi to hlaya ti tikweni letitsongo to ti fendzelekile kumbe to vabya na Furhanzi naswona to tiviwa tanihi titikeri ta mabuduhi ya le lwandle.
Va-Arab va tise na Islam etikweni, naswona yi amukeriwile swinene eComoros na Mayotte.
Xikombiso xa Vuruwarini bya le Yuropa ni vuqhavi byi sungurile hi ximitlgunya xa 15, tanihi leswi mutsenguluri wa Mugalani Vasco da Gama a kumeke Ndlela ya Xihondlo leyi yaka le Indiya ku suka eYuropa.
Engiweni yin'wana leswaku huvo leyi pfaleriwile hi Sahel, naswona en'walungwini ni vuxeni hi N'walungu wa Antlantiki.
Vavasati: Swi tshembiwa leswaku vavasati hinkwavo vaendzi va fanele ku vula leswaku va tekile, naswona a swi katsi leswaku hi ntiyiso va tekile kumbe e-e.
I pfuna ku tlhela u ambala xingwavila (kumbe ntsena lexi nga vonakiki xi durha ngopfu).
Vavasati va fanele ku twisisa leswaku ku hambana ka mindhavuko swi nga ha vanga leswi va nga ta swi teka tanihi ku xanisiwa naswona a swi talangi ku landzeriwa, ku khomiwa hi voko, etc.
Tsonga sentence: Ku tiyisa eka ku ala vavanuna, naswona u nga chavi ku yimela ku luletela ka wena (hambi ku ri ku hambana ka ndhavuko, a swi endli leswaku swi va swinene!).
Mutini wa sweswi wa Casablanca wu simekiwe hi vaxavi va Vaberberhi hi xinkarhana xa vu-10 BCE, naswona a wu tirhisiwa hi VaFhenikiya, VaRhoma, na VaMerenidi tanihi xihlahla xa le kaya xa le lwandle lexi vuriwaka Anfa.
Vaputukezi va yi lovisa va tlhela va yi aka hi vito ra Casa Branca, ntsena ku yi siya endzhaku ka ku tsekatseka ka misava hi 1755.
Mufumi wa le Morocco a ake swinene doroba tanihi Daru l-Badya naswona ri thyiwa vito ra Casablanca hi vatsheni va le Spain lava va simeke switichi swa bindzu kwalaho.
Casablanca i yin'wana ya tindhawu to ka ti nga tsakisi ngopfu ku xava swilo eMorocco hinkwayo.
Eka tinhloko ta khale ta Medina swa olova ku kuma tindhawu leti xavaka swilo swo tanihi swo tshama, swo khumba, swialokhithi, na xiphemu xa swilo swinene kambe hinkwaswo swi kongomisiwe eka vatwisisi.
Goma i doroba ra vafambi ra Democratic Republic of Congo eximutanini xa le vuxeni ekusuhi na Rwanda.
Hi 2002, Goma yi lovisiwile hi lava ya ntshava-ya-ntizhelenga ya Nyiragongo leyi nga funengetaka tindlela ta muti, ngopfu-ngopfu xikarhi ka muti.
Hambileswi Goma yi nga ni nsirhelelo wo leha, ku endzhela eka tindhawu leti nga handle ka Goma swi fanele ku lavisisiwa ku twisisa xiyimo xa tinyimpi leti nga fika sweswi eka xifundzha xa North Kivu.
Muxaka na wona i xisekelo xo khandziya ntshava ya Nyiragongo ku tlhela u landza magorila ya tintshava hi xitalo swinene eAfrika.
Unga tirhisa boda-boda (taxi ya mutorho) ku famba-famba eGoma. Nhweti ya ntolovelo (ya le kaya) i ~500 wa Tifurenki ta le Congo eka ku famba ka xinkarhana.
Loko ku hlanganisiwa ni ku ka swi nga olovi ku fikela eka ndhawu yoleyo, "Timbuktu" yi sungule ku tirhisiwa tanihi xifaniso xa matiko ya le kule lawa ma nga tolovelekangiki.
Namuntlha, Timbuktu i doroba leritsongo leri nga xisiwana, hambileswi ndhuma ya rona yi endlaka leswaku ri va ndhawu ya vutshunguri, naswona ri ni xihaha-mpfhuka.
Hi koyelo ra 1990, yi engeteriwile eka ndhawu ya vuhlayiseki bya misava lebyi nga ekhombyeni, hikwalaho ka khombo ra matatana ya mananga.
A hi yona yin'wana ya tindhawu letikulu leti Henry Louis Gates a yimaka eka tona eka xiphemu xa PBS xa "Wonders of the African World."
Mutini wu hambane swinene ni tiewe tin'wana ta tiko, hikuva wu ni mikhuva yo tala ya Vuarabya ku tlula ya Vafrika.
Paki ya Rixaka ya Kruger yi le vuxeni bya Vupeladyambu bya Afrika Dzonga naswona yi ya ekusuhi ni ndzilakano wa Mozambique evuxeni, Zimbabwe en'walungwini, naswona ndzilakano wa le dzongeni i Nambu wa Khokhonamba.
Paki yi funyingeta 19,500 km² naswona yi aviwile eka tindhawu ta rixaka ta ntumbuluko ta 14, yin’wana na yin’wana yi seketela swiharhi swa ntumbuluko swo hambana-hambana.
I mhaka yin'we ya nkoka ya vuxaka bya Afrika Dzonga naswona yi tekiwa tanihi xihondzo xa vukorhokeri bya Tshangani ra Rixaka ra Afrika Dzonga (SANParks).
Ku fana na Tindzhawu ta Rihanyo ta Rixaka ta Afrika Dzonga hinkwato, ku ni mali ya siku na ya ku nghena eka ndzhawu leyi.
Xi nga tlhela xi pfuna ku xava Khadi ra nhova, leri nga nyikaka ndlela yo nghena eka swipaka swin'wana eAfrika Dzonga kumbe eka hinkwaswo swa swipaka swa Rixaka ra Afrika Dzonga.
Xihlala xa Hong Kong xi nyika ndzhawu ya Hong Kong vito ra xona naswona i ndhawu leyi vagadii vo tala va yingisaka tanihi yo hlawuleka ngopfu.
Xiletelo xa tikherefu leti endlaka xitarata xa Hong Kong xi faneriwa ni xicati xa timbirhi lexi xikombaka loko ku ri na mati ya le Hong Kong eAkarhini ra Victoria.
Ku kuma swivoni leswinene swa Hong Kong, siya xihlalakweni u kongoma eribuweni ra mati ra Kowloon le rivaleni.
Vuvekhahanyi lebyikulu bya nhluvuko wa doroba ra Xihong Kong a xi tele ngopfu eka misava leyi yirisiweke edorobeni ehlengeni wa le n'walungwini.
Laha i ndhawu leyi vatlhandlami va le Britain va yi tekeke ku ri ya vona kutani loko u lava vumbhoni bya nkarhi wa ku tlhandleka, laha i ndhawu leyinene yo sungula.
Swihlala swa Sundarbans i xifundzha lexikulu xa mirhi ya mangrove le misava, leswi yaka eka km 80 (50 mi) endzeni ka ndhawu ya le Bangladesh na le Indiya ku suka eribuweni.
Sundarbans yi vekiwe tanihi Ndhawu ya Ndzhaka ya Misava ya UNESCO. Xiphemu xa xihlahla lexi nga ehansi ka ndhawu ya le Indiya xi vuriwa Paki ya Rixaka ya Sundarbans.
Swihlala a hi swihlahla swa mangrove ntsena kambe swi katsa swin'wana swa swihlahla swo hetelela swa mintshava leyikulu leyi wu tshameke wu funengeta ndhawu ya Gangetic.
Tindzhawu ta Sundarbans ti khumba ndzhawu ya 3,850 km², leyi kwalomu ka xiphemu xin'we xa ntlhanu xi funengetiwe hi mati/swilo leswi sirhelelekeke.
Ku sukela hi 1966, eSundarbans ku ve xiyanimoya xa tinxaka, naswona ku hlayiwa leswaku kun'wana ku ni tinghala ta Royal Bengal ta 400 ni khwembu-makomba ya kwalomu ka 30,000 exikarhi.
Mabasi ma suka esitalentweni swa mabasi ya miganga (kusuka ka n'ambu) hilaha ku famba siku, hambileswi unyingi wa wona, ngopfu-ngopfu lawa ya kongomaka evuxeni na Jakar/Bumthang ma suka exikarhi ka 06:30 na 07:30.
Hileswi mabazi ya le tikweni ma talaka ku va ya khulukaka, swi antswa ku xava tikiti masiku ma nga ri mangani emahlweni.
Swikaya swo tala swi tirha hi tibasi letitsongo ta Japanese Coaster, leti nga ni ntamu ni vurharharha.
Teksi ta nkoka i ndlela yo hatlisa ni leyo tsakisa yo famba u ya etindhawini ta le kusuhi, tanihi Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Buloho ra Nambu wa Oyapock i buloho leri tiyeke hi tindzinga. Ri tsemakanya Nambu wa Oyapock ku hela emadorobeni ya Oiapoque eBrazil na Saint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Tihlohlorhi timbirhi tihluvuka ku fika ehenhla ka 83 wa timitara, yi leha 378 wa timitara naswona yi nkova timhaka timbirhi ta 3.50 m ku anama.
Xibedlhelelo xo yima ehansi ka bhirijini i ti-15 wa timitara. Ku akiwa ku herile hi N'wendzamhala 2011, a yi pfanghi ekhinyeni ku fikela sweswi ka N'walungu 2017.
Tsonga sentence: Byarha byi le ku lulamiseni ku antswa hi September 2017, loko tishekeintxe ta titlhelo ta le Brazil ti languteriwile ku va ti herile.
Vahosi va Guaraní a va ri ntlawa lowu wa ndzhuti swinene exikarhi ka vanhu va rixaka lava a va tshama hi ndzhawu leyi sweswi ku nga ku Vupeladyambu bya Paraguay, va hanya tanihi vahloti lava endlaka vurimi bya ndzivalelo.
Xifundza xa Chaco a ku ri kaya ra minhlangano yin'wana ya tinxaka ta vaakindhani tanihi Guaycurú na Payaguá, lava a va hanya hi ku lova, ku hlengeleta na ku bula.
Exikarhi ka lembe-xidzana ra vu-16, Paraguay, leyi a yi vitaniwa "The Giant Province of the Indies" eka nkarhi lowu hundzeke, yi ve kona tanihi nkoka wa nseketelo wa vutshunguri bya Vaspanisi exikarhi ka mintlawa ya vaaki va kwala ndhawini.
Vasipaniya va sungule nkarhi wa vuhlotloteri lebyi byi teke makume-mbirhi-kulunhu.
Ku sukela ntangha-nkulu ya Asunción hi 1537, Paraguay yi kotile ku hlayisa vunyingi bya ntumbuluko wa yona ni vutomi.
Argentina yi tiviwa swinene hi ku va na tiqembu ta polo ni vatlangi lavakulu emisaveni hinkwayo.
Mintlangu leyo kulekisa ya lembe yi ta endliwa hi N'wendzamhala eka mindhawu ya ntlangu wa polo eLas Cañitas.
Mintlangu leswaku switlangu leswitsongo na swona swi nga voniwa laha sweswiya exikarhi ka lembe.
Leswi endlaka mahungu hi ta mintlangu ni laha u nga xavaka matikiti ya mintlangu ya polo, buka Asociacion Argentina de Polo.
Xikweleti xa mfumo xa le Falklands i falkland pound (FKP) lexi ntikelo wa kona wu ringanisiwaka ni wa pondo yin'we ya le Britani (GBP).
Mali yi nga cinciwa ebankini ntsena leri nga i xikan'we etindhawini leti swi kumekaka eStanley emahlweni ka xitolo xa FIC West.
Tindzalama ta le Britani ti ta amukeriwa ndhawu yin’wana ni yin'wana exihlaleni naswona eStanley makhadi ya nsimbi na tidolara ta le United States na tona ta amukeriwa ngopfu nkarhi wun’wana.
Exiswini xa le kule swi nga ha endleka leswaku tikarata ta kredit a ti amukeriwi, hambileswi mali ya le Britani na le United States yi nga amukeriwaka; tivana kahle ni vinyi emahlweni leswaku u swi tiva leswaku i ndlela yihi ya hakelo leyi amukelekaka.
I nga ha entlileni ku cinca mali ya le Falklands e handle ka tinsimu, hikokwalaho cincelela mali u nga si suka etinsimuni.
Hiileswi Montevideo yi ri evuxeni bya Xirhendzevutana, i ximumu kwale ntirho loko i tinghotlo eXifundzhenixe N’walungu ngopfu na swona.
Montevideo yi le ka tindhawu ta le kusuhi ni xitheka; emasungulweni ya ximumu, timithara leti tlulaka 30°C ti tolovelekile.
Xixika xi nga va xirilo ha ndlela leyi hoxeke: tincamu a ti rhelerisi ngopfu ehansi ka xikelo, kambe moya ni muma swi hlanganisiwa ku endla leswaku swi titimela ku tlula leswi xikalo xa timpimo xi vulaka swona.
Loko ku ri ni mpfula a yi kumiwi hi ku hlawuleka ni nguva yo oma: mpimanyana wa mpfula wu fana exikarhi ka lembe hinkwaro.
Hambileswi swin'wana swa swiharhi swa epakini swi toloveleke ku vona vanhu, misava ya swihahlwa yi ha rindzile naswona a swi fanelanga ku phameriwa kumbe ku kavanyetiwa.
Hi ku landza valawuri va phaka, tshama ekule kwalomu ka 100 ya madyerha/metara hi le kule na tinghala ni timhisi leta hlota naswona 25 ya madyerha/metara hi le kule na swivandzana swin'wana hinkwaswo swa nhova!
Ku nga khathariseki ndlela leyi swi vonakaka swi rhula ha yona, tihomu, tihansi, timanga, tinghala, ni swiharhi leswi swi nga ni ntiko hinkwaro swi nga hlasela.
Vizari yin'wana ni yin'wana, vaendzi vo tala va vaviseka hikuva a va hlayisanga mpfhuka wo fanelekela. Swiharhi leswi i swivandzana, swi kona, naswona swi nga ha va ni khombo, hikokwalaho hi kwala mpfhuka wa swona.
Ku engetela, tivani leswaku mintsu yi koka tinghalana ni swiharhi swin'wana, naswona papalata ku rhwala kumbe ku sweka swakudya leswi nantswitsaka naswona hlayisa nxaxa wo tenga.
Apia i ntsindza wa Samoa. Doroba leri ri le xihlala xa Upolu naswona ri ni vukhaleleli byo ringana 40,000.
Apia yi simekiwe hi malembe ya va 1850 naswona yi ve nkulukumba wa Samoa naswona ku sukela hi 1959.
Galavu a ku ri ndhawu ya ntwanano wa nkarhi lowu u nga nyawuliwaka ha wona wa masocha ya le lwandle hi 1889 loko swikepe swa nkombo swa le Jarimani, le US, na Britani swi arile ku huma galavuni.
Mabyatso hinkwawo ma mbonyokiwile, handle ka xikepe xin'we xa Makualukeni. Vutshamo bya kwalomu ka 200 bya VaAmerika ni VaJeremane byi lahlekeriwile.
Hi nkarhi wa nyimpi ya ntshunxeko leyi yo hlayisa vun'we lebyi hleriweke hi hlanganiso ra Mau, nhlangano wo rhula etikweni wu helela hi ku dlayiwa ka hosi leyikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Ku ni mabasa yo tala, hikwalaho ko va Auckland yi langutane ni swihlalana swimbirhi. Lama dumeke swinene ma kumeka etindhawini tinharhu.
Ta le North Shore ta le nyangweni wa le North Harbour ti le ka Lwandle ra Pacific naswona ti suka eLong Bay en'walungwini ku ya eDevonport edzongweni.
I ti tlula hinkwako i mabera lama nga ni sava lama hlayisekeke eku hlambeni, naswona yo tala ya wona yi ni ndzhuti lowu hoxiwaka hi mirhi ya pohutukawa.
Tinhlampfi ta le Tamaki Drive ti le ka Lwandle ra Waitemata, eswiphen'wini swo karhi swa Mission Bay na St Heliers eXikarhi ka Auckland.
Lawa i mabichi ya mindyangu lama ntumbuluko, ma tala ku pfumaleka ku tshama eka wona hi ku ya hi xintshabyani xa mintirho leyi endlaka mavandla ya kona. Ku hlambela ku sirhelelekile.
Biya leyikulu ya laha ndhawini i "Number One", a hi biya yo nonon'hwa, kambe yi ni nun'hwelo lowunene na ku phyuphyisa. Biya yin'wana ya laha ndhawini yi vuriwa "Manta".
Ku ni vhinyo yo tala ya Furha leyi kumekaka, kambe vhinyo ya New Zealand na Australia swi nga ha nyangwa njhani.
Mati ya xihlovo xa le kaya i ya leyo ka mbirhi ya nge xiendli nchumu xo biha loko u nwa, kambe u ta swi kota ku kumisisa mati layo tsindziyeriwa loko u chava.
Eka Vaostralia, mhaka ya khofi ya 'flat white' i ya le handle. Xikombiso xa n'weti wo koma i 'espresso', khaputxino yi ta tala hi khirimu ku nga ri hisu, naswona tiyi yi endleriwa handle ka mukhalaha.
Xikolokoto lexi xo hisa xi ya hi mimpimanyeto ya le Belgium. Mihlokontswani yi durha kambe ya tlangela.
Ku endza ko tala erifini ku endliwa malembe hinkwawo, naswona mavabyi hikwalaho ka swin'wana swa swilo leswi erifini a swi talangi.
Kambe, amukela switsundzuxo leswi humaka eka valdondzisi, yingisani matsalwa hinkwawo, naswona dzikisa nyingiso eka swikhenzo swa rirhandzu.
Swikhomele swa jellyfish swi kumeka ekusuhi ni mabasa naswona ekusuhi ni tibasa ta nambu exikarhi ka Oktobere na Mudyaxihi en'walungwini wa 1770. Swi nga kumiwa swin'wana swi nga ri xikatsakanya nkarhi lowu.
Tihosi ta le lwandle ti kona, kambe ti hlasela vanhu hi ku hela vhubyeni. Tihosi to tala ta chava vanhu naswona ti ta vona ku antswa ku famba ekule.
Mangkubye ya mati ya munyu a yi tshama emisaveni hinkwayo elwandle, vutshamo bya yona byo sungula byi le minyangweni ya milambu ehenhla ku suka eRockhampton.
Ku bukisa ka ha ri emahlweni ku nyika mufambi ku rhula ka miehleketo leswaku va ta va na ndhawu yo etlela eka yona loko va fika endhawini ya vona.
Vahlavuteli va riendzo minkarhi yo tala va ni switirho ni tihotele to karhi, hambileswi u nga kumaka ku bokisa tindlela tin’wana ta vutshamo, tanihi tindhawu ta mixaxa, hi ku tirhisa muhlavuteri wa riendzo.
Vahakeri va tafula lava tolovelekeke ku nyika swiphephana leswi katsaka swakudya swa nimixo, lunghiselelo ra swikeriwa ku ya/kuma a xihahampfhuka kumbe ni swiphephana leswi hlanganisaka ku leha ka moya na hotele.
Va nga tlhela va hlayisa phecelelo ya wena loko u lava nkarhi wo anakanya hi nyiko kumbe ku kuma swivumbeko swin'wana swa le ndhawini leyi u ya ka yona (ku fana na visa).
Swilo hinkwaswo leswi lavaka ku cinciwa kumbe xikombelo swi fanele ku nghena ku sungula eka muyimeri wa vurhanu, ku nga ri exihotela.
Eka madyambuya man'wana, vo tala laha va yaka eka madyambuya ya vuyimbeleri va hlawula ku dzima mixaxa kwalaho, naswona vo tala va teka leswi tanihi xiphemu xa nkoka xa ntokoto.
Loko u lava ku va kusuhi ni mintlangu, u fanele ku fika hi xihatla ku kuma ndhawu ya ku dzima ntsonga kusuhi ni moya.
Tsonga sentence: Tsundzuka leswaku hambileswi vuyimbeleri bya le tikweni lebyi byikulu byi nga heli, swi nga endleka leswaku ku ni swiphemu swa xivijo leswi swi nga ha yisaka vuyimbeleri ku kondza ku va vusiku.
Tinyeleti tin'wana ti ni tindhawu to hloma ntsonga leti nga ta va ta mindyangu leyi nga na vana lavatsongo.
Loko u leriya eXikarhi ka Dzonga hi ximumu, kambela ndhawu ya xikhemi, hikuva ku hundza eka xihangu swi endla xikero xo chavisa swinene eka lava va khumbekaka ngopfu.
Tifambu ta le Saint Petersburg ti katsa nkarhi wa le dorobeni. Vatshami va ku famba hi xikepe a va lavi visa (hlaya swileriso).
Tihobyani ta tindzhuti ti tirhisa matshalatshala yo tala ku pfuxeta nkarhi na mali leyi endzeriweke hi vaendzi. Mahlo ya fasitere na tinhonga a swi vonakali, naswona tinyangwa ta mphutsuka swi nga tika ku ti kuma.
Va tala ku va ni swakudya swo hlawuleka, swakumwa ni tiphurogreme ta vudlayiseki, leswaku va hlayisa vaendzi va ri karhi va tsakile, va tlhela va va hlayisa endhawini.
Tindhawu tin'wana ti nyika swakunwa swa rihanyo swa xihahlanyana mahala. Hambiswiritano, ku dakwa ku onha ku avanyisa, naswona hinkwavo vaingeleri lavanene va tiva nkoka wa ku tshama va nga dakwanga.
Munhu un'wana na un'wana loyi a fambaka hi movha etindhawini leto leha kumbe le tikweni ku hundza tintshava u fanele ku tekela enhlokweni mhaka ya ku va na gamboko, khati kumbe timpfula leti kavanyetaka.
Loko u ri etindleleni leti nga niqhwa ni gamboko, ku tshurhumela ku tsongo naswona a wu nge koti ku chayela onge hiloko u ri eka asphalt leyi nga (yitaka).
Tsonga sentence: Loko ku na timpfula ta gamboko, gamboko wo tlula mpimo wu nga wa emakumu ka nkarhi wo koma.
Vuxinhi byi nga tlhela byi tlimbiwa hi gamboko leri wakalaka kumbe leri vunaka kumbe hi mati lama humaka eka mabyasi ya magondzo ya timovha.
Hi dovha, swiyimo swa le na xihahatana ni gamboko i leswi tolovelekeke etindhawini to tala, naswona yena-ngwenya ya le ndleleni ya hambeta ngopfu-ngopfu yi nga kavanyetiwa lembe hinkwaro.
Mafambiselo ya swiharhi evanhwini i ku koka lokukulu ka vutivi bya vateki va maendzo eAfrika naswona xiave xa nkoka eka vatshamukeleri vo tala.
Rito ra safari leri tirhisiwaka ngopfu hinkwavo ri vula ku famba hi tiko leswaku u ta vona swiharhi swa le Afrika swo saseka, ngopfu-ngopfu eka savana.
Swivumbiwa swin'wana, leswi tanihi tintlhari ni tintundza, swi tala ku tshinela eka timovha naswona swingolongondzwana leswi tolovelekeke swi ta pfumelela ku languta kahle.
Tihosi, makhanyela na tigaghani minkarhi yin'wana ta xitsongwatsongwana naswona u ta ti vona kahle hi buruku.
N'walk ya vuhungasi (yi vuriwa na "ku famba hi milenge", "ku famba hi tlhelo ra vuhungasi", kumbe ku ya "emakhumeni") yi katsa ku famba hi milenge, kumbexana tiawara ti nga ri tingani kumbe masiku yo hlayanyana.
Mitlango ya Paraolimpiki yi ta va kona ku sukela hi ti 24 Nghwenyana ku ya fika hi ti 5 Ndzhati 2021. Mintlangu yin'wana yi ta khomeriwa etindhawini tin'wana emisaveni hinkwayo ya Japani.
Tokyo yi ta va yona ntsena doroba ra Asia leri yi nga tshamaka yi amukela Olimpiki ya ximumu kambirhi, hikuva yi amukerile mintlango leyi hi 1964.
Loko u bukile tiflight na vutleketli bya wena bya 2020 emahlweni ko va ku tivisiwa ku siveka, u nga ha va eka xiyimo xo tika.
Mafambiselo ya ku herisa swikweleti ya hambana-hambana, kambe kusukela emakumu ka March, mafambiselo yo tala yo herisa swikweleti hikwalaho ka coronavirus a ya fikeleri July 2020, loko ku yimeriwile leswaku ku ta va na diyavulobhi.
Swi languteriwe leswaku tikiti to tala ta xiendlakalo ti ta koxa exikarhi ka ¥2,500 na ¥130,000, kutani tikiti to toloveleka ti ta koxa kwalomu ka ¥7,000.
Ku pfula swiambalo swo pfunya swi nga va pfuna ku oma. Mahotela yo tala ma ni ayoni na bhodo ra ku pfula leswi kumekaka ngopfu-ngopfu ku laviwa, hambi leswi swi nga riki kona ekamareni.
Loko ku nga ri na ayina, kumbe loko u nga tshembi ku ambala sox leswi tsuvuriweke, u nga ringeta ku tirhisa xihuhuri xa misisi, loko xi ri kona.
Xixima leswaku u nga pfumeli leswa tela ku va na vuxika ngopfu (leswi swi nga ha vangaka leswaku swi hunguteka, kumbe hi xiyimo lexi lwaka ngopfu, ku hisa).
Ku ni tindlela to hambana-hambana to basisa mati, tin'wana ti tirha ku antswa ku lwa ni khombo ro karhi.
Eswiphen'wini swin'wana ku virisiwa ka mati ku ringana mineti wu1 swa ringana, leswin'wana swi lava tinguva.
Mafila ya hambana hi ndlela yo tirha kahle, naswona loko u ri ni xivilelo, u fanele ku anakanyisisa hi ku xava mati ya wena ebodlheni leri pfariweke ku suka eka khamphani leyi tivakaka.
Vahuwe va nga hlangana ni swiharhi leswi nga hlambanyisiwaka leswi va nga tihfikelelangiki na swona emintshangwini ya vona ya le kaya.
Swikwembu swi nga onha swakudya, swi vanga ku karhateka, kumbe hi mhaka yo biha swi vanga ku pfumala ntolovelo, ku hangalasa ngati yo dlaya, kumbe ku tlatlisa mavabyi.
Mavabyi ya vuhlayiseki hi wona kumbe swivandzana leswi nga ni khombo leswi nga pfunaka ku vavisa kumbe ku dlaya vanhu loko swi tirhisa matimba swi nga pekuliwi tanihi switsotswana.
Ku xava swilo handle ka ndzuvo i nkarhi wo xava timali leti nga hlayiswangi hi timali ta nxaviselano ematikweni yo karhi.
Vahlanganisi va le ku yaka etikweni leti nga na xilaveko xa xibalo lexikulu va nga ponisa mali yo tala, swinene eka swilo swo tanihi swakunwa swa xihoko ni fole.
Xiphemu exikarhi ka Point Marion na Fairmont xi kombisa swiyimo swa nkarhi wo tika swinene eka ndhawu ya leendlela ya Buffalo-Pittsburgh, xi hundza nkarhi na nkarhi hi le ka tindhawu ta le makaya leti nga ekule.
Loko u nga tolanga ku chayela etindleleni ta le makaya, hlayisa xikongomelo xa wena: ku ni titlhelo-to-driva letikulu, tindlela tetoletana, ni minkonwana leyi hlakulekeke.
Migingiriko ya rivilo leri vekiweke ya hava ku khumbheka ku tlula le ka swiphemu swa nguva ni le ka leswi landzelaka — hakanyingi i 56-64 km/h (35-40 mph) — naswona ku yingisa kahle eka yona swi ya nkoka swinene ku tlula loko swi nga ri xiswona.
Hi nga ku rhandza, hambiswiritano, ntirho wa foni ya le movha wu tiya swinene laha ku tlula mindzhavuko yo tala yin'wana ya ndlela, xikombiso eka Pennsylvania Wilds.
Switsalana swa Xijerman swi nandziha swinene, naswona eBavaria, swi tala ku va na vukari lebyi nga fanaka ni bya vaakelani va vona vankhulu, Austria.
Swihombiso swa mihandzu swi tolovelekile, leswiapula swi swekiwaka swi vekiwa eka swihombiso nkarhi hinkwawo wa lembe, kasi swihlamariso ni tintolobyani swi humelela hi ximumu.
Swihandzuri swo bake swa Majeremane swo tala swa tirhisa tiyalimana, tinete ta Haselnüsse, na tin'wana timintsu ta mirhi. Mikhekhe leyi dumeke yi hlanganisiwa swinene na xinwelo xa khofi yo tiya.
Loko u lava swiphambano leswi swa xinkadyana kambe swa rifuwo, ringeta leswi hi xifundzha ku vuriwaka Berliner, Pfannkuchen kumbe Krapfen.
Xikhari i xitsundzuxo lexi sekeriweke eka matsavu ni swa nandzila, swin'we na nyama kumbe matsavu.
Xicurri xi nga va "xehe" kumbe "manti" ku ya hi mpimo wa mati.
E tindhawini ta le ndzeni ta le n'walungwini wa India na Pakistan, yogurt yi tirhisiwa ngopfu eka tikari; e dzongeni wa India na tindhawu tin'wana ta le makumu ya xikontinente, ntswamba wa khokhonati wu tirhisiwa ngopfu.
Hi laha ku nga swihlala swa 17,000 swa ku hlawula eka swona, swakudya swa le Indonésia i ririmi leri hlamuselaka tinxaka to hambanahambana ta swipfuno swa xifundzha leswi kumekaka emisaveni hinkwayo.
Kambe, loko ku pfumeleriwa eka xiyimo xa nchumu, rito ri nge swi vula swakudya leswi humaka eka xiphemu xa le xikarhi na xa le vuxeni bya ndzhawu leyikulu ya Java.
Sweswi tani leswi kumekaka ngopfu eka swihlala hinkwaswo, swakudya swa Xijava swi katsa swidzidziharisi leswi tsandzekeke ku pimisiwa, leswi tsakisiwaka ngopfu hi Vajava i tindlopfu, mihluzi, swikwana (hinkatsongo swikwana swa nkambana wa Xijava) na swipatsani swo hambana-hambana leswi nun’hwerisaka.
Swirho i swivumbeko swa milenge ya mugadi leswi hlayaka ehansi ka nhlungo hi tlhelo rin'wana na rin'wana.
Va nyika ku tshamiseka lokukulu eka mudhayiva kambe swi nga va ni swivilelo swa nsirhelelo hikwalaho ka nkarhi lowu milenge ya mudhayiva yi nga ngheniwaka eka swona.
Loko muchayeri a cukumetiwa hi hanci kambe nenge wakwe wu khomiwa eka khayini, a nga kokiwa loko hanci yi tsutsuma. Ku antswisa xiphiqo lexi, ku nga tekiwa magoza yo hlayisa.
Xo sungula, makkete yo tala va ambala mabutsu ya huvula lawa ya nga na mpfhuka naswona ya nonoka, naswona ya tsakama.
Eka xivumbeko, ti-sadela tin'wana, ngopfu-ngopfu ti-sadela ta Xinghezi, ti ni tibara-ta-le-Axelweni to hlayisa leti pfumelaka rirhangu ra xitiripa ku wela ehansi ka sadela loko mukhandziyi a wa.
Nkova wa le Cochamó - ndhawu leyi dumeke ya kukhandziya eChile, leyi tiviwaka tanihi Yosemite ya Amerika Dzonga, leyi nga ni maribye lamakulu yo tala ya granite ni timhandzi ta maribye.
Tinsonga ti katsa swivono leswi tekaka ku hefemula eka tinhlohlorhi. Vaketeleri va huma eka matiko hinkwawo ya misava va ya emahlweni va tumbuluxa tindlela letintshwa exikarhi ka vuswikoti bya tinhleveleto hinkwabyo lebyi nga heriki.
Mintlangu ya le hansi ya gamboko, leyi katsaka ku khandziya swifanyetana swa le gambokweni na ku famba hi sibodo ra gamboko, i mintlangu leyi duminekaka leyi katsekaka eku tlhereni ehansi hambiloko ku funengetiwe hi gamboko, ku ri ni swifanyetana kumbe sibodo ra gamboko enyangweni.
Ku tshoverha hi skhi i ntirho lowukulu wa dyondzo ya riendzo lowu nga ni vatsakeli vo tala, minkarhi yin'wana va tiviwa tanihi "vafambi va skhi," va ahlula ku tshama emahlweni ku ya ka ndhawu leyi maliwa hi ku tsutsuma hi skhi.
Xiencwa xa ku hloma i xa khale swinene — swifaniso swa le makheleni leswi kombisaka lava hlomaka swi sungula lembe-xidzana ra 5000 BC!
Tsonga sentence: Ku hambeta hi le hansi ku ski ku sungula tanihi mintlangu ku sukela eka khume ra vu 17 ra malembe, naswona hi 1861 ntlawa wo sungula wa ku chava ku ski wu pfariwe hi Va-Norway e-Australia.
Ku famba hi xivumbeko xa laha ekule: Mintlangu leyi yi vitaniwa na leswaku backcountry ski, ski touring kumbe ski hiking.
Yi fambelana na yona kambe ngopfu-ngopfu a yi katsi ku ya famba hi ski hi ndlela ya alpine kumbe ku tlhandlukela tintshava, leti ti endliwaka etindhawini leti tlakukeke naswona ti laveka tiski ni madyelo yo tiya swinene.
Tsonga sentence: Anakanya hi ndlela ya ski ku fana na ndlela ya ku famba hi milenge.
Emahlweni ka swiyimo leswinene u ta kota ku famba tikhilomitara ta le kule ku tlula loko u famba hi milenge - kambe hakanyingi a wu nge fikeleli ku hisa loku fikelelaka hi ku toloa emintirheni leyi lunghisiweke handle ka xitukulwana lexi tiki.
Yuropa i kontinete leyi nga ntsongo kambe yi ni matiko yo hlayanyana lama tiyimeleke. Ehansi ka swiyimo leswi tolovelekeke, ku famba exikarhi ka matiko yo hlayanyana swi ta vula ku hundza eka swikombelo swa visa tanihi na ku kongomisa tipasipoti ka nkarhi wo hlayanyana.
Nakambe, xiphemu xa Schengen xi tirha hilaha ku fanaka ni tiko rin’we eka mhaka leyi.
Loko u tshama eka ndhawu leyi, u nga wela mindzilekano hinkwayo handle ko hundza eka minhlokomhaka ya tipasipoti nakambe.
Hiileswi, loko u ri ni visa ya Schengen, a wu lavi ku endla xikombelo xa mavisa eka tindhawu ta swirho swa Schengen hi ku hambana-hambana, leswi swi hlayisaka nkarhi, mali na swiphepha.
A hi kona xikombiso xo tsanangutsika xa misava hinkwayo xa leswi swimakiwa swi nga swilo swa khale. Tindhawu tin'wana ta nhlawulo wa masiwana ti hlamusela leswi nga kona leswi nga ni malembe yo tlula 100 tanihi SWA KHALE.
Nhlamuselo yi na ku hambana hi tikweni, laha malembe lama vekiwaka ma nga ha va ma komile etindhawini tin'wana ku fana na le Amerika Dzonga ku tlula le Yuropa.
Swixaveka leswi endliwa hi mavoko swi nga ha hlamuseriwa swi ri swilo swa khale, hambiloko swi ri leswintshwa ku tlula swin'wana leswi endliweke hi ku tala.
Tsonga sentence: Ku rima tinyimpfu ta le dzongeni i ntirho wa nkoka exikarhi ka Va-Sámi naswona ndhavuko lowu tirhisanaka na ntirho lowu i wa nkoka na le ka van'wana lava nga eka mintirho yin'wana.
Hambi swi ri hi mfuwo, ku nga ri Vusámi hinkwabyo lowu a wu katseka eka vurisi bya tihanci ta majaha, kambe a wu hanya hi ku dzima, ku lova ni leswi fanaka, kambe a wu ri na tihanci ntsena ta ku koka.
Namuntlha Vaisámi vo tala va tirha emisevhe ya manguva lawa. Vutomi-byi va vusweti byi xikombiso xa le Sápmi, ndhawu ya Vaisámi.
Hambileswi yi tirhisiwaka ngopfu, ngopfu-ngopfu exikarhi ka lava nga riki va-Romani, rito "Gypsy" ri tala ku tekiwa ri ri xihlawuhlawu hikwalaho ka ku endlaka ka rona na voangameriwa ku nga lulamangiki ka vanhu va-Romani.
Handle ya wena ya rihanyo ra ku famba-famba kumbe inshuwarenzi ya ku khansela riendzo yi nga khumbeka loko tiko leri u nga ta endzela ri hundzuka leyi kambisisiwaka leswaku u nga ha tshika ku endzela.
U nga ha navela ku tsakelana na ndzavisiso wa tihulumendhe tin'wana ku tlula ya n'wina, kambe ndzavisiso wa vona wu endleriwe vaaki va vona.
Hi xikombiso xin'we, vaaki va Amerika va le Vuxeni bya Xikarhi va nga ha langutana ni swiyimo swo karhi leswi hambaneke na leswa Vurhonga bya Afrika kumbe Va-Arabu.
Switsundzuxo i nhlamuselo yo koma ya xiyimo xa politiki eka tiko rin’we.
Swifaniso leswi humesiweke sweswi swi tala ku va swa le henhla-henhla, swa ntumbuluko naswona swa oloviseriwa ku fanisiwa na rungula leri engetelekeke leri kumekaka kun'wana.
Siku lerolere i xivulavulelo xa xidzedze xin'wana ni xin'wana xo chavisa lexi nga ni vuswikoti byo vavisa, ku endla ku pfilunganyeka lokukulu exikarhi ka vanhu, kumbe ku lovisa vutomi bya vanhu.
Xivumbeko xa wona lexikulu xi nga humelela kun'wana ni kun'wana emisaveni, naswona ku na tinxaka to hambana-hambana ta xona, leti nga kotaka ku vangamisa hi ku ya hi ndhawu, ku ya hi tindhawu leti tlakukeke, ni swiyimo swa le mpfhukeni.
Moya wa matimba, xindzILO xa le henhla, mpfula yo tala, na ndzilo wa le nhoveni i tifomo na mipfuno ya mfumo wa maxelo yo tika, tanihi xidzedze, xihaha-mhaka, xihaha-mpala, na xidzedze xa mati.
Swiphiqo swa timpfula leti twalaka khombo hi vanhu swin'wana leswi humelelaka hi minkarhi ya nkarhi lowukulu swi katsa swihuhuri swa gamboko, swihuhuri swa gamboko leri nga ni xivungu, swihuhuri swa xihangu, ni swihuhuri swa ritshuri.
Vahaxi va khutaziwa ngopfu leswaku va tivisiwa hi ku helela hi khombo rihi na rihi ra dyambu ro biha leri nga haha tiko ra vona tanihi leswi ri nga ha vanga vundzeni eka makungu ya vona yo famba.
Munhu un'wana na un'wana loyi a endlaka makungu yo endzela misava leyi nga ta vikiwa ku ri ndhawu ya nyimpi u fanele a kuma vutshila bya ntumbuluko.
Ku lavisisa ka Internet ku kuma 'Ndlela yo tirha eka ndhawu yo tikisela' swi ta tshembeka leswaku swi ta nyika adirese ya khampani ya laha kusuhi.
Xikuriso xi ta hlamusela timhaka hinkwato leti vulavuriwaka laha hi vuenti lebyikulu, ngopfu-ngopfu hi ntokoto wa nkoka.
Hi ku va na nkambisiso / dyondzo hakanyingi ku ta va masiku ya 2-5 naswona ku ta katsa ku tiyimisela ematshan'weni, vutirheli byo sungula lebyi teleke naswona minkarhi yin'wana ku leteriwa swingolongondzwana.
Tibuku ni timagazini leti endlaka hi ku pona emananga ti tolovelekile, kambe timagazini leti endlaka hi tintamu ta nyimpi ti tirhikalaka ngopfu.
Vavakashi lava tshembaka chenelo ya bongi emisaveni ya le handle va fanele va tiyiseka leswaku va tamele swikombiso leswi hlayiseke swa riendzo ro vuya.
Vulavula ra tihulumendhe ku humesa tiphasiwedi leti nga na ririmi ra rimbewu leri nga boxiwangiki (X) kumbe mavandla lama pfuxetiweke ku fambisana na vito ni rimbewu leri navelekaka swi hambana hambana.
Ku tsakela ka tihulumendhe ta le handle ku xixima mhaka leyi swa hambana-hambana ngopfu.
Ku lavisisa emabakweni ya nsirhelelo swi tlhela swi va emahlweni swinene endzhaku ka Ndzima-11, 2001.
Vutomi bya vanhu lava nga si endlaka ku cinca rimbewu byi nga ka byi nga tshembi ku hundza eka van’anga hi xihundla ni xichavo lexi nga heriki.
Milandzu ya nambu i mpfula leyi vuyaka hi le matini lama tshovekaka eribuweni, ngopfu-ngopfu eka ribye kumbe swin'wana leswi fanaka.
Hi hikuva topology ya le hansi ka mati, ku humelerile ka nhluvuko eka tindzawo ta le hansi leti nga dzikeke swinene, naswona i kona siku risa ro hatlisa leri nga vonakalaka kwale.
Sweswi swo tala swa rifu swi humelela hikwalaho ka ku karhala loko va ringeta ku rila emahlweni ni nambu, lexi nga ha kunene ku ka ku nga endliwi.
Hi nkarhi lowu u humaka eka phasipasi, ku hlambela u vuyela a swi tikaneta ku tlula ntolovelo.
Ringeta ku kongoma eka ndhawu leyi u nga khomiwangiki nakambe, kumbe, hi ku ya hi vuswikoti bya wena na loko u voniwile, u nga ha lava ku yimela ku ponisiwa.
Xirilo xa ku vuya mahlweni xi ta emahlweni swi nga ri swinene ku tlula xirilo xa ntumbuluko (a ku na xiyenge lexingana xa mufanananisi), xi sungula ku leha, naswona xi nga va ximunhu.
Vahumeleri lava a va nga lavi ndziho yo tala ku tirhisa mbulavulo, va tolovela ndhavuko lowuntshwa kambe minkarhi yin'wana va hluleke ku tlhela va tolovelana ni ndhavuko wa rikwavo.
Loko u vuya ekaya endzhaku ko hanya ehandle ka tiko, u tshamelele eka ntolovelo lowuntshwa naswona u lahlekeriwe hi mimfanelo yin’wana ya ndhavuko wa ka n’wina.
Loko u famba ematikweni ya le handle ro sungula, vanhu va nga ha va va lehiseli mbilu naswona va twisisana na wena, va tiva leswaku vatshami lava fikaka eka tiko lerintshwa va fanele ku cinca.
Vanhu va nga veki marito yo anakanya leswaku ku tiyisela ni ku twisisa swi laveka eka vaendzi lava vuyaka ekaya.
Xiyimo xa ku phawuleka ka mpfumawulo na ku vonakala hi yin'wana ya swilo leswi tsakisaka swinene endhawini leyi ya vana.
U nga swi vona tipiramidi eku pymeni naswona u nga swi vona hi ku miyela loko se yi nga si sungula.
Swin'we u sungula ku twa mpfumawulo wa vatshami ni vachayachaya. Nkhani ya mpfumawulo ni ku vonakala yi fana ni buku ya swifaniso.
Sphynx yi vekiwe tanihi ndzhuti naswona muhumeletisi wa mhaka yo leha.
Swiyenge swi kombisiwa eka timhondzo naswona timhondzo to hambana-hambana ti voningiwa.
Ti South Shetland Islands, leti kumekiwaka hi 1819, ti khomiwa hi matiko yo hlayanyana naswona ti ni swiyimo swo tala, swa khume-nhunyi leswi tirhaka hi 2020.
Xihlala xa tinhlampfi xi le 120 km en'walungwini wa Muti wa le Hansi. Lexi kulukumba i Xihlala xa King George nale xikaya xa Villa Las Estrellas.
Van'wana va katsa Xihlala xa Livingston, na Deception laha khabayara leyi tatiweke hi mati ya ndziyana wuhevu lowu ha ha endlaka wu tlhela wu nyika bandari ya kahle ya ntumbuluko.
Tiko ra Ellsworth i xiphemu xo huma en'walungwini wa Ntumbuluko, lexi pimiweke hi Lwandle ra Bellingshausen.
Tintshava ta le Peninsula laha ti hlangana ni xitevana, kutani ti tlhela ti humelela ku vumba ntlawa wa tintshava ta Ellsworth ta 360 km, lowu avanyisiweke hi glacier ya Minnesota.
Xiphemu xa le n'walungwini xa Sentinel Range xi ni tintshava ta le Antarctica leti tlakukeke ngopfu, Vinson Massif, yi tlakuka eka 4892 m Ensinyana ya Vinson.
Eka tindhawu ta le kule, handle ka ku khomiwa ka selfoni, riqingho ra satellite ri nga va yona ntsena ndlela ya wena.
Xitlhokovetseri xa xithutyana a hi nchumu lowu endlaka ntirho wa foni ya nhovonho, hikuva u fanele ku va ehandle u ri na ndzhuti lowu nga riki na nchumu lowu sivelaka ku vona xithutyana kahle loko u lava ku endla riqingho.
Vuhlayiseki lebyi byi tirhisiwa ngopfu hi vaendlakazi, ku katsa ni swikepe swa mintsako, swin'wani nakambe hi minongonoko leyi nga ni xilaveko xa data na rito le kule.
Mutirhinkanyi wa n'wasayanan'wasa wa kwalaho u fanele a kota ku nyika rungula leri engetelekeke hi malunghiselelo ya vuhlanganisi lebyi.
Eka lava va lunghiselelaka lembe ra nkwama, ku ya eka maendzo ni ku dyondza swi sungula ku va leswi rhandziwaka swinene.
Lexi leswaku ku saseka ngopfu eka vadyondzi lava humaka eswikolweni, hikuva swa va pfumelela ku teka lembe va wisa emahlweni ko ya eyunivhesiti, handle ko khunguvanyeka dyondzo ya vona.
Hi sungula, ku nghenela ntirho wa lembe-ro-twha ehandle ka tiko ra rixaka swi nga kombisa ku antswisiwa ka nkarhi lowu u yaka emahlweni eka dyondzo ya le henhla emakaya.
Hi ndzhuti ya xindzhenga yi ta va kona ku tsarisa eka swilo leswi swa dyondzo.
Finland i ndhawu leyikulu yo famba hi xikepe. "Tiko ra mati yo hlayanyana" ri ni swihlala swo tala nakambe, eka mati ni le malwandle ya le xikarhi ka swihlala leswi nga enkoveni.
Eswihlaleni nasemileni a wu pfumeleriwi ku va na yati.
Hambileswi tindzinga ta le lwandle ni mativa lamakulu ngopfu ma nga ni ndzhawu leyikulu swinene ya yati, swikepe leswitsongo kumbe hambiloko ku ri kaya wakhe swi pfuna hinkwako ku nyika ntokoto wun'wana.
Ku famba hi xikepe i ntirho wa nkarhi wo wisa eFinland, loyi a nga na xikepe eka vanhu va khomiximuma nkombo kumbe nhungu.
Leyi yi vonaka eNorway, eSweden na le New Zealand, kambe kuya hi ndlela yin'wana yi hlawulekile (hi xikombiso, eNetherlands nhlayo yi ri xin'we eka ngopfungopfu yan'we eka ntlhanu).
Tindzhawu ta leswi hambaneke ta Bhaltiki to tala ti katsa ku tshama isikhathi lesingana ndzingano eSt. Petersburg, Rhaxiya.
Leswi swi vula leswaku u nga endzela doroba ra matimu hi masiku mambirhi ntirho, u tlhela u etlela etikelweni vusiku.
Loko u famba hi le nyama ntsena hi ku tirhisa matsendzeleko ya xikepe, a wu nge pfumeleriwi ku va na visa leyi hambaneke (ku sukela hi 2009).
Tindhawu tin'wana ta bindzu ra swikepe ta kombisa Berlin, Jarimani eka tibrochure. Loko u languta eka mepe lowu nga laha henhla u ta vona leswaku Berlin a yi le kusuhi ni lwandle naswona ku endzela doroba leri a ku katsiwanga eka nxavo wa lwendo ra xikepe.
Ku famba hi xihahampfhuka swi nga va ntlhontlho eka vanhu va tinxaka ni minkarhi hinkwayo, ngopfu-ngopfu loko va nga si tshama va famba hi xihahampfhuka kumbe va tshame va langutana ni xiendlakalo lexi chavisaka.
I hi nchumu lowu faneleke wu khomiwa hi tingana: a wu hambani ni ku chava ka wena hi xikarhi ka swilo swin’wana leswi vanhu vo tala va nga na swona.
Ku van'wana, ku twisisa swo karhi hi tanihi ndlela leyi xihahampfhuka xi tirhaka ha yona naswona lexi humelelaka hi nkarhi wa ku hahisa swi nga pfuna ku hlula xichavo lexi sekeriweke eka leswi nga tiviwiki kumbe ku nga lawuliwi.
Tikorhiyana ta phepha to rhumela ti hakeleriwa kahle swinene hi ku rhumela swilo hi vurhangu. Hakanyingi, nkarhi i wa nkoka swinene eka maphepha ya bindzu, tihundzu kumbe swiphemu swa leswi lavaka ku lulamisiwa hi xihatla.
Exikarhi ka tikhoporo tin'wana, tikhampani letikulu ti ni tinhokohoko ta tona, kambe eka tikhoporo tin'wana na tikhampani letitsongo a ku ri na xiphiqo.
Loko va rhumele swilo hi xikepe xa moya, eka tindlela tin’wana swi nga ha teka masiku leswaku swi heta ku cukumetiwa exikarhi ka mindzhwalo ni customs.
Ndlela ntsena yo rhumela ku hatlisa ku tlula ku byarha ku tika ku ri xitwilu. Milawu ya xikopu a yi pfumeleli ku rhumela xitwilu handle ka muchayeri, leyi i kwale yika.
Ndlela yo tiveka yo famba hi xiyimo xa le henhla kumbe bindzu i ku humesa mali yo tala leswaku u kuma lunghelo (kumbe, swa antswa loko khampani ya wena yi ku endlela sweswo).
Nkarhi hinkwawo leswi swi le kusuhi swinene: tanihi leswi swi endlaka leswi nga tiviwiki leswaku swi tirhisiwa, u nga langutela ku hakela ku fikela ka ku hakeriwa ka mune ka ntlawulelo wa ikhonomi wa swa mabindzu, naswona ka khume ni rin'we ku hakeriwa ntlawa wa ntanga wo sungula!
Hi ku vula mavonelo, a ku na xivangelo xo lava xikweleti xa tiphurofexinali kumbe xikweleti xa le henhla xa tiphaphata xo huma e A xi ya e B.
Vayeni va lifalanga va swi tiva leswaku ku ni ntlawa wo karhi wa vadyuhari lava nga tiyimisela ku hakela mali yo tala leswaku va kume lonku ra ku ya laha va yaka hi ku hatlisa hikwalaho ka nkateko wo kuma ntirho wa swihaha-mpfhuka hi switirhisiwa swo ringanela kahle.
Nkulu wa tiko ra Moldova i Chişinău. Ririmi ra le kaya i Xirhomania, kambe Xirashiya xi tirhisiwa swinene.
Moldova i riphabliki leyi endlaka matiko yo tala leyi vavisekeke hikwalaho ka ku tsekatseka exikarhi ka matiko.
Hi ka 1994, nyimpfu leyi yi vange ku tumbuluxiwa ka Riphabliki ra Transnistria leyi tihlawurileke empumalanga ya Moldova, leyi nga na hulumendhe na mali ya yona kambe leyi nga tiviwiki hi hambi xirho xin’we xa UN.
Vuxaka bya ikhonomi byi simekiwile nakambe exikarhi ka swiphemu leswi swimbirhi swa Moldova hambi ku ri ku tsandzeka eka maqhinga ya tipolitiki.
Vukhongeri lebyikulu le Moldova i Vukreste bya Orthodox.
İzmir i xitaratani xa nharhu hi ku kala etikweni ra Turkey, yi na vaaki va kwalomu ka 3.7 wa timiliyoni, xiendlo xa vumbirhi lexikulu endzhaku ka Istanbul, naswona i xiphemu lexinene xa switirhisano.
Kan'we muti wa khale wa Smyrna, sweswi i ximenya xa manguva lawa lexi hluvukeke ni lexi nga ni mintirho yo tala ya bindzu, xi rhendzeriwe hi magondzo lamakulu naswona xi rhendzeriwa hi tintshava.
Tsonga sentence: Tindlela to basa, tihlome ta laha ti nga ni magilasi emahlweni na swicelani swo xava swa manguva lawa swi talekile hi swidlu swa khale leswi nga ni maribye yo tshwuka, marhavi ya malembe ya va 18, ni tindzhawu ta khale ta xikhongelo ni tikhereke, hambileswi doroba ri nga ni moya lowu fanaka swinene na wa malembe ya le Afrika Dzonga ku tlula Afrika Dzonga.
Ximutana xa Haldarsvík xi vevukisa vuthango lebyi nga ndziyo le kusuhi lebyi vuriwaka Eysturoy naswona xi ni kereke yo dyondza swinene leyi vumbekeke hi ndlela yo kotelela.
Ehandle ka kereke, ku ni swifaniso swa maribye swa matuva leswi tsakisaka swa tuva ehenhla ka tombu tin'wana.
I nkoka ku famba xikan'we edorobeni leri rhandzaka ku tshama ku ringana hafu ya awara.
Eku hluvukeni naswona ku olova ku fika kona i doroba lerinene ku tsakisa ra Sintra leri veke ni ndhuma exikarhi ka vafambi endzhaku ka loko ri hlamuseriwe hi ku xiximeka hi Lord Byron.
Mabyasi ya Scotturb 403 ma famba nkarhi hinkwawo kuya eSintra, ma yimisa eCabo da Roca.
Eka le n'walungu endzelani vukwetsimelo lebyikulu bya Hosi ya hina wa le Fatima, ndhawu leyi dumeke emisaveni hinkwayo ya ku vonakala ka Mariya.
Tsonga sentence: Ndza kombela mi tsundzuka leswaku mi tshamukile kusuhi na masirha ya xihlatla, naswona i ndhawu leyi nga na ntirho wa nkoka lowukulu eka vutomi bya vanhu vo tala emisaveni.
Ku ha ri ni vavanuna ni vavasati vo tala lava hanyaka lava poneke nkarhi wa vona laha, ni vo tala lava ku nga ni maxaka lama dlayiweke kumbe ma tirhisiweke ku fela kona, Vayuda ni lava nga riki Vayuda va fana.
Ndza kombela ku xixima ndhawu leyi hi vutshila, ku olova ni leswi yi swi faneraka. Mi nga endli swihlekiso hi Vusweti byo Hlaseriwa kumbe Vaholoxisi.
U nga thyakisa ndhawu hi ku vhala kumbe ku peta swifaniso eka swiphemu.
Tihlampfi ta xofficiale ta le Barcelona i Xikatalani na Xipaniya. Hafu ya vanhu va tsunduka ku vulavula Xikatalani, vo tala va xi twisisa, naswona vo hlayanyana hinkwavo va tiva Xipaniya.
Tsonga sentence: Hambiswiritano, swo tala leswi kombiwaka swi kombisiwa hi Xikatalani ntsena hikuva hi nkarhi wun'wana swi tivisiwa hi nawu tanihi ririmi ro sungula ra xipano.
Kambe, Xipanisi xi tirhisa swinene eka switirhisiwa swa pharayimeta ni swin'wana.
Valawuri bya kone hi metro byi endliwa hi Xikatalane ntsena, kambe swiphiqo leswi nga kumekangiki swa tivisiwa hi phurogiramu yo tikisela hi tindzimi to hambanahambana ku katsa na Xihisipa, Xingelezi, Xifurenche, Xiarabhu na Xijapani.
Vaparisi va tiveka hi ku va tihanyi, va homboloka naswona va tikurisa.
Loko leswi swi tolovelekile ku va xifaniso lexi hoxeke, ndlela leyinene yo hanya kahle eParis i ku tikhoma hi ndlela leyinene, u endla onge u munhu loyi a "bien élevé" (loyi a kurisiweke kahle). Swi ta endla leswaku ku famba-famba ku va lebyi olovaka swinene.
Swifaniso swa le handle swa Vaaki va le Paris leswi pfumalaka musa swi ta pona hi ku hatlisa loko u kombisa ku xixima ka le n’wini.
Paka ra rixaka ra matsamo ya Plitvice ri ni nhova yo tala, ngopfu-ngopfu hi mirhi ya bukhu, spruce, na fir, naswona ri kombisa muxaka wa swimilana swa le tikweni ra Alpine na le tikweni ra Mediteraniya.
Yi ni ku hambana lokukulu ka tinxaka ta mirhi, hikwalaho ka ku hambana ka minkambu ya xposo, misava leyi hambaneke ni ku tlakuka loku hambaneke.
Ndhawu leyi yi tlhela yi va kaya ra tinxaka to karhi-ta-karhi ta swiharhi na swibyana.
Swiharhi swo rhangisa swo fana na bera yo tshwuka ya le Yuropa, mpfundla, gama, khova, ntshunxi, katse ya le nhoveni na kagugube swi nga kumeka kwalaho, swin'we na tinxaka leti tolovelekeke to tala.
Loko va tshama va endzela vamanisiya, vavasati va laveka ku ambala swinguvu leswi sirhelelaka manghahu naswona va funengeta swikandza, na swona.
Sentensa ya Xitsonga: Minxixime yo tala yi nyikela minkumba eka vavasati lava taka va nga lunghekanga, kambe loko u tisa ya wena, ngopfu-ngopfu leyi nga ni mihlovo yo basa, u ta kuma mengoho eka muongori kumbe n'wanuna yo nghena kwalaho.
Emhakeni yoleyo, vavanuna va laveka ku ambala mabante lama pfulekaka rikona.
Na hinkwaswo leswi swi nga kweriwa eka xitoko exitivonini kambe swiambalo leswo a swi hlantswiwi endzhaku ka un'wana na un'wana la swi tirhisaka hikwalaho u nga ha nga titweli ku tiva ku swi ambala. Ku leha ka xin'we xa xinuna!
Vungheno bya le Majorca, ku fana ni bya tindhawu to fana na tona le Mediterranean, byi tirhise swakudya swo huma eka xinkwa, matsavu ni nyama (hikuva ngopfu-ngopfu ya nguluve), naswona byi tirhisa mafurha ya maolive eka hinkwaswo.
Ximunhu xo duma lexi olova, ngopfu-ngopfu hi ximumu, i Pa amb Oli: Xinkwa na mafurha ya muhluleti, tamatisi, ni swinonho hinkwaswo leswi kumekaka swi fana na chizi, tunafishi, etc.
Marito hinkwawo lambeheni, ku katsa na rito leri nge Sie ra wena, ma sungula hi risimu lerikulu, hambi eku xikarhi ka nandzu.
Leyi i ndlela ya nkoka yo hambanisa exikarhi ka tindlela tin’wana ni swilo.
Ina malembe yo karhi yi endla leswaku ku hlaya ku titimela, hambileswi ku tsala ku nga tikhomiha hi xivangelo xa ku kumisisa loko ntirho kumbe xiga xi tirhisiwa hi ndlela yo va na xivumbeko xa xikombiso.
Nakamiso i swi olovaka swinene hi ririmi ra Xitaliya hikuva marito yo tala ma yimisiwa hi ndlela leyi ma tsariweke ha yona.
Matsalwa lamakulu lawa u faneleke ku ma hlayisa hi c na g, hikokwalaho ka leswaku ndlela ya wona yo vula yi hambana hi ntsheketo wa mhaka yo landzela.
Ndzi tlhela ndzi tiyisisa leswaku u hambanisa ku hiarisiwa ka r na rr: caro swi vula mudyondzani, kasi carro swi vula giriyadi.
Xipersia xi ni mbulavulo leyikulu ngopfu naswona yi amukeleka eka hinkwavo.
Hikokwalaho, ku hlaya bhuku leri ro sungula ra rimitsu ra ririmi ku ta ku pfuna ku dyondza ngopfu hi mafambiselo ya Xipersia naswona u ta twisisa swivulavulelo kahle.
Ku nga vuliwi, loko u tiva ririmi ra Xilatini, swi ta va bonolo eka wena ku dyondza Xiputukezi.
Hambiswiritano, vanhu lava va tivaka Xipaniya xo tanihi n'wana vangata humesela xiboho xo hatlisisa leswaku Xiputukezi xi vonaka xi ri kusuhani lerova xi nga riki na xilaveko xo dyondzisiwa hi ntolovelo.
Tihlohlotelo ta khale ti tala ku va ti nga chaviwi namuntlha, naswona ti tshama tanihi swimitiviso swa swihlamariso kumbe tindhawu ta dyondzo.
Tanihi ku terdza ka ku vonakala a hi xiphiqo lexikulu hi nkarhi wa swona, swi hlomisiwile emadorobeni kumbe eka tikhamphasi, swi olova ku fika eka swona ku tlula leswi tirhisiwaka emasikwini lawa.
Tihlohloteriwa ta masungulo ya masocha lamantshwa i swilo leswikulu ngopfu etindhawini leti nga ekule naswona ti na swiyimo swa xiyimo xa le henhla leswaku swi pfuna.
Ku voniwa ka swiluva swa mutlhwari, leswi tiviwaka tanihi hanami, ku ve xiphemu xa ndhavuko wa Japani ku sukela eka kereke ya vu8.
Xivono lexi xi suka eChina laha mirhi ya xilamula a yi ri xivumbiwa lexi hlawuriweke.
Eka Japani, mimani yo sungula ya swichuhana swa xihlovo a yi fambiseriwa exikarhi ka hosi ntsena hi yexe ni swirho swin'wana swa vukulukumba exikarhi ka Huvo ya Vuhosi.
Swivhambano swi languteka kahle loko swi ri endzeni ka ndhawu ya ntumbuluko, hikokwalaho nga tshiki ku ringetiwa ku susa hambi ku ri "xitsongwana xin'we."
Loko u endzela ntanga lowu hlanganisiweke hi xilandza, ku hlengeleta "swikombiso" nako ku ta ku humesa, handle ko kanerisana.
Singapore hi ndhawu yo tshama eka yona leyi sirhelelekeke ngopfu swinene naswona i yo olova ku famba-famba eka yona, naswona u nga endleka u xava nchumu wun’wana ni wun’wana endzhaku ko fika.
Kambe ku vekiwa eka "high tropics" ngopfu-graduvaa kwalano ku suka pheleni ya ku rhendzeleka ka dyambu u ta fanele ku langutana ni mpfula (hiku tshama kunene) ni dyambu lerikulu (loko langdurungu ri hlwela ro hlweka, eko hlwangatumpfana).
Ku tlhela ku ri ni tibasi tingani ti kongoma n'walungu ku ya eHebron, ndhawu ya maxaka ya le Bibeleni Abrahamu, Isaka, Yakobo, ni vasati va vona.
Languta leswaku bazi leri u anakanyaka ku ri teka ri ya eHebroni naswona ri nga yi ntsena eka ndhawu ya Vayuda ya ekusuhi ya Kiryat Arba.
Miyana ya le ndzeni ya risa yi nga va mutsari lonene wa ku pfuxa vulolo.
Hi xikombiso, ku endzela tichela e-dorobeni ra Loire, eRhine kumbe ku famba hi xikepe ku ya emadorobeni yo tsakisa eDanube kumbe ku famba hi xikepe e-Erie Canal.
Va tlhela va hlawula tindlela ta kuhaha na ku famba hi mabulo lama dumeke.
Khisimusi i un'wana wa madyambu-lamfikiwa ya nkoka swinene ya vuKrista, naswona yi alangatiwa tanihi siku ra ku velekiwa ka Yesu.
Swirho swo tala swa mikhuva leyi fambisanaka ni nkhuvo leyi swi tekiwile hi vadyohi emisaveni ya Vukreste ni lava nga riki Vakreste emisaveni hinkwayo.
Ku ni ntolovelo yo heta vusiku bya Paseka hi matvele eka xiyimo lexi vonakaka ku ta vona loko dyambu ri pfula.
Ku na tinhlamuselo ta vukhongeri bya Vukreste hikuva hi ta nkoka lowu, hambiswiritano wu nga va wukhuva wa Nyimixo lowu nghenelaka vukhume.
Mabandla ya Xikwembu ya khale ngopfu ngopfu ma endla Tshinya ra Paseka hi Mugqivela n'wwanyana exikarhi ka vhiki ra Paseka, laha swirho swa kereke swi tsakaka swinene hi nkarhi wa n'wheti ku celekisa ku pfuka ka Kreste eku feni.
Swilo hinkwaswo leswi a swi nga ta rhiwa hi ku sungula eminsangwini swi tile laha hi ku hlambela, ku hahla kumbe ku tlhuma.
Hi hikuva va pfuwetu va nga swi kotanga ku famba ndlela yo leha ku suka eka tikontinente, xibokwana lexikulu xi ve xiharhi lexi xanaka xa nkoka etinhoveni ta Galapagos.
Ku sukela loko munhu a fika eGalapagos, swiharhi swo tala swi tisiwile ku katsa tihomu, tihanci, tihomu, tivondlo, tihaha, na timbyana.
Loko u endzela swifundzha swa Arctic kumbe Antarctic hi nkarhi wa ntshonga, u ta swi tiva vusiku bya le xifundzheni, leswi vulaka leswaku dyambu a ri buli ehenhla ka ndzilakana.
Leswi swi nyiketa nkarhi wo hlawuleka wo vona Aurora borealis, tanihi leswi tilo ri nga ta va ri ri munyama nkarhi hinkwawo.
Tanihi tindhawu teto ti nga na vanhu vo tala, naswona ku pfilunganyeka ka ku vonakala a swi vanga xiphiqo ngopfu, u ta tlhela u kota ku tsakela tinyeleti.
Ntivo ya ntirho ya Japane yi tele ka swiyimo swa le henhla ni leswo famba hi nawu ku tlula leswi Vahlengikazi va nga ha tolovelaka swona.
Suti i swiambalo swa vutomi bya bindzu, naswona vatirhisani va vitana hi mavito ya ndyangu kumbe hi switshungu swa ntirho.
Ku rhula ka ndhawu ya ntirho i ka nkoka, ku kandziyisa matshalatshala ya ntlawa ku nga ri ku dzunisa swikombiso swa munhu hi yexe.
Vatirhi va fanele ku tshama va kuma mpfumelelo wa vakulukumba eka swiboho leswi va swi endlaka, naswona va languteriwa ku yingisa swileriso swa vakulukumba va vona handle ko vutisa.
