"Tili sono na mbeba za miyezi yinayi zakusachizga kachirombo ka shuga zimene zikhalanga na chirombo cha shuga," adalutanga.
Dokotala Ehud Ur, pulofesa wa zamankhwala ku Yunivesite ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia na wapampando wa bungwe la zachipatala na zasayansi la Canadian Diabetes Association wakachenjezga kuti kafukufuku wachali pakwamba.
Kasi, nga ŵasayansi ŵanyake, wakukayikira usange chihanya chingawoleka kweniso wakuyowoya kuti ivo vyapangika ivi vilije ntchito ku ŵanthu awo kale ŵali na Type 1 diabetes.
Pa Mande, Sara Danius, sekiletale wa nyengo zose wa Nobel Committee ya Za Malemba ku Swedish Academy, adalengeza poyera pa pulogalamu ya wayilesi ku Sveriges Radio ku Sweden kuti komiti ya Nobel, yosewuzga kufika kwa Bob Dylan mwachindunji pakupeleka mphotho ya 2016 ya Nobel mu Za Malemba, yasiya kuyesesa kufika kwa iyo.
Danius wakati, "Pa nyengo iyi tilije chakuchita. Ndalimbikira ku telefonani ndiposo kutumiza ma email kwa munthu wakugwira nayo ntchito ndipo ndalandira mazgoro ghawemi chomene. Pa zuŵa ili, icho ndicho chichoko."
Pakale, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, wakayowoya kuti kampani yikayambira apo bokosi la m'khomo lake likasangumvwa kufuma m'sitolo yake mu gara ji.
Iye wakazenga m'kati wa WiFi, iye wakayowoya.
Siminoff wakati malonda ghakwera kufuma apo wakawonekera mu 2013 pa Shark Tank apo ŵalongozgi ŵa chiwonetsero ŵakanwe kuti ŵapelekenge ndalama ku bizinesi yiphya.
Mumapeto mwa 2017, Siminoff adawoneka pa TV yakuchezera ya QVC.
Ring nakwiza kukangana na kampani ina ya chitetezo, ADT Corporation.
M'nyengo iyi, mankhwala ghankhondi ghakuwoneka kuti ghangaswanthizga kulekezga nyifwa ya Ebola, kweni paka sono, palije mankhwala agho ghakuwoneka kuti ngakukanizgika kwenelera kuchizga nthenda zo ntchito.
Mankhwala wamtundu wa malonda wa ZMapp pakwamba wakaŵoneka nga ni ngwakovwira, kweni kafukufuku wakulongora vinthu mwakukwana wakaononga kuti ngwambura kovwira chomene pemwe pakafukwa inufa.
Mu kafukufuku wa PALM, ZMapp wakaŵa nga nkhukhazikiska, kuti ŵasayansi ŵaŵikengepo vigaŵa vyasani ndiposo ŵayerekezgenge nthowa zitatu zinyake na iyo.
USA Gymnastics yivwila kalata ya Komiti ya Olympic ya United States ndiponso yilandilirani kuti kukhumbikwa kwa banja la Olympic kupangire malo ghambura ngozi kuosewo awo ŵakuchita maseŵero.
Ife tikugwiliskira na virevi vya USOC kuti viheni vya wasewera na ma club, na masewera yawo, vingasambizgika makora na kusintha kwakovwira mkati mwa bungwe lathulilo, m’malo mwa kuchotsako udindo.
USA Gymnastics yikuzomera kafukufuku wakujiyimira pakuyowoya umo katimerkedwe kakususka uko kwalongosoleka mwachikholwe na awo ŵavikililako a Larry Nassar kakutondeka kuwonengeka kwa nyengo yitali na kukolerana na kusintha kuli konse uko nkhwenu na kwakwenelera.
USA Gymnastics na USOC pali na chilato chimoza — kupangiska maseŵera gha gymnastics, na ghanyake, ghakhale ghakuvikilirika mwakuti ŵalembiwo ŵateŵeti maloto ghawo mu malo ghakovikilirika, ghawemi na ghakusazganga.
Mu vyaka vya m'ma 1960, Brzezinski wakagwiranga ntchito kwa John F. Kennedy nga nkhu longo wake na mu boma la Lyndon B. Johnson.
Mu 1976 pakusankhaku, wakamuphalira Carter vya ndondomeko za kunja kwa charu, ndipo wakateŵeteranga nga ni Muwonelera wa Mtende pa charu chose (NSA) kufuma mu 1977 m'paka 1981, kuti wasinte Henry Kissinger.
Kasiŵa nga NSA, wangawovwira Carter mu vyamitundu yakuzomerezga mu nthowa ya unduna wakusambira vinthu, nga ni Camp David Accords, 1978; kuyambiska ubwezi pakati pa US na China mu miaka yaumaliro ya 1970s; Revolushoni ya ku Iran, iyo yikapangiska suzgo la ŵakwendeska vitima ku Iran, 1979; ndipo kulimbira kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Filimu, iyo ni yakulongosoka na Ryan Gosling na Emma Stone, yikaphiranikaso mu magulu ghose ghakuru.
Gosling na Stone alipokera kusankhika kuti ŵe Best Actor na Actress kulikose.
Malonjezgo ghanyake ghali na Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Sumba ziŵiri zakuvela mu filimu, Audition (Ŵanthu ŵa Mazgu Awo Ŵakulota) na City of Stars, zikazengelezgika kuti zikhale sumba yiwemi chomene ya chaka. Studio ya Lionsgate yikazenga mazgeŵa gha 26 — yikuru kuluska studio yiliyose.
Kumazulo kwa Lamulungu, Mtsogoleri wa Malekani Donald Trump, mwa mawu ghakuphalirika na muphaliphalira wa vyakusindikizga, walongora kuti ŵasilikari ŵa Amerika ŵazakufuma ku Syria.
Chidanji chidalongosledwa paka Trump wachita kuyowoyeskana pa foni na Pulezidenti wa ku Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey yilutengepo mulindi wa asilikali a ISIS agwidwa yomwe, cilembedwe cidanena kuti, mayiko a ku Europe asuskapo kuwatumiza kunyumba.
Ichi sikuti kokha kutsimikizga kuti pasi pali mphungwe zina izo zikaŵa na mapiko, ivyo vikuyowoyeka kale, kweni kupereka vivikiko ivyo vikozgo vikupaŵa navyo yayi, nga ni mtundu na cilato cacitatu.
Asayansi ŵakuti chakuvwara cha chirombo ichi chenga chakuda kachoko pa mtunda na pasi pachiŵalŵala pamwenga kuti cha utoto wawo carotenoid.
Kupeza uku kupenjerezga umo mapiko ghakukhwaskira mu vyakuchita uwemi kwa vinyina.
Chifukwa masamba gha chinkhondo cha dinosaur ghalije libwe likuru lakukhwima, ilo likuchemeka kuti rachis, kweni ghali na vinthu vinyake vya masamba gha chinkhondo — nthambo na nthambuko — ŵasayansi ŵakakaka kuti rachis yikaŵa chovwirapo chakukura mwachiwuwo pambere kuŵavi vinthu ivi.
Makolaŵa yayi mbanthi ndiyo ikuwonekera kuti yaleke kugwiliskika ntchito pakupulika mtengo kweni mbwii mwakutowa mtengo ukuyanjalika nga njumoza ndi kuliwonelera. Ŵasayansi ŵakati, nangauli iyi ndi mchira wa njoka yamana, ivyo vikukhumbika walongosola imba la njoka yakulilira ndimoza yayi ndi mabuluŵisi.
Ŵasayansi ŵakalimbikira kuti, nangauli iyi ni muchira wa njoka izo zikhoza kukura, sampo yikulongora kuti viloulouwanda vyakuzelezeka bila njoka njingasi za unonono wakupasi.
Galimoto yiphulika na bomba pakachitika ku likulu la polisi ku Gaziantep, Turkey m'mawa ya lero la kale, yikoma apolisi awiri na kuvulaza ŵanthu ŵanyake ŵakujumpha makumi ghaŵiri.
Ofesi ya bwanankulungwa yati kumi ndi asanu naŵiri mwa ŵakuvulazgika ŵakaŵa ŵapolisi.
Apolisi ŵakati ŵakumanya munthu wakugomezgeka ku Daesh (ISIL) kuti ndiyo wakuchita dala napwete.
Yiŵo ŵasanga kuti dazi likugwira ntchito pamoza pa vikhumbiro vinyake ivyo mpharagha zinyake zikwenderapo: Ntchito za mpharagha zose mu sistimu zikusangika kulongozgeka na ungweru, kujola, ndipo palije chinyake.
Kuwala na kuzungulira vikugwiliskika lumoza kusanda nambala ya Rossby ya nyenyezi, iyo yikumangika na kuthimbika kwa plasma.
Kang'ono kang'ono Rossby number yikuwira, nang'unung'ono nyenyezi yikwenda na ntchito zakusinthasintha kwa ndima.
Mu ulendo wake, Iwasaki wakakumana na suzgo kanyengo kose.
Wakabiridwa na ŵanthu ŵaheni ŵamuchanya, wakayuzgika ku Tibet na galu ula ukali, wakathawa nthengwa ku Nepal ndipo wakakakika ku India.
Mulingo wa 802.11n ukukhozga pa mafrekweensi gha 2.4Ghz na 5.0Ghz ghose.
Ichi chizamupanga kukhala chakuyana na 802.11a, 802.11b na 802.11g, para basi yili na mawailesi ghaŵiri.
Liŵelengedwe la 802.11n ni lachanyithu chomene kuluska kale, na mphamvu yikuru yakufikira 600Mbit/s.
Duvall, uyo wali pa banja na ŵana ŵaŵiri ŵakuluwuka, wakaleka yayi chiwonekero chikuru kwa Miller, uyo nkhani iyi yikamuphalirika.
Apo adafunsika kuti waneneske, Miller wakati, "Mike wakuyowoya chomene pa nyengo ya kukhumbika...Nkhala nkhujikanda mwakuti nkhantuwika nemalira icho wakuyowoya."
Tiyezge kuyezga kuchepesa kuchuluka kwa magesi gha carbon dioxide pa vigaŵa vya GDP na kuchita upusu wa mtima kufuma mu chaka cha 2005 mpaka 2020, walongora Hu.
Iye walije kuyowoya apo nkhulekeska zilutilirenge, wakuti zikisikika malinga na ndondomeko ya chuma cha ku China.
Hu wakalauzira vyaru vyakupangika kuti "vileke nthowa yakale yakuti kucita uchimbwakwa dankha na kucenjera kumanyuma."
Wawonjezera kuti "kweni nkhwanjukato yayi kuti yiŵi na matholi agho ghakujumpha mulimiro wawo wakusazgirako, udindo na vinthu ivyo ŵangatonda kuchita."
Gulu la Kafukufuku wa ku Iraq lapereka lipoti yake pa 12.00 GMT lero.
Palije munthu wangakhala wakukayikiska kuti nthowa yiliyose yakuchita vinthu ku Iraq pa nyengo iyi yingayimiska nkhondo za chiwembu, kukulitsa nkhaza, panji kusendekera ku vikaya.
Lipoti likuyamba na pempho la kukambiskana momasuka ndi kupanga mgwirizano ku United States pa ndondomeko yokhudza Middle East.
Lipoti likusoŵa mtima pa mbali zose za ndondomeko yamalango ya pa Executive pa nkhani ya Iraq ndipo likuti pafunikenge kusintha mwaluŵiro.
Yakwamba pakati pa malangizo 78 ndi kuti khani yatsopano ya ndale iyenera kuchitika kumaliza chaka chino kuti ichepetse zovuta ku malire a Iraq ndi kubwezeretsa ubale ndi mayiko oyandikana nawo.
Senata wakuyanjila na First Lady wa ku Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, walengezeska kuti wizaŵa wakukhumba kuŵa president mawulo kusiku mu La Plata, tawuni yakukhala patali pa makilomita 50 (31 miles) kufuma ku Buenos Aires.
Boma Kirchner walembera kuti wafuna kuyimilira udindo wa purezidenti ku Argentine Theatre, malo agho gharaŵilizgapo chayimilira mu 2005 kuti wenge ku Senate nga ni membala wa wachilamulo wa chigaŵa cha Buenos Aires.
Nkhani yakambika chifukwa cha kusamvana pa nkhani ya ndalama zakuthandizira ndi kumangira pomwe pa kuvina ka mphepo ka Hurricane Katrina; komwe anthu ena akuvomereza kuponya ndalama mu nthabwala anatcha kuti "Bush's New Orleans Deal."
Kususkika kwa maboma ya kumanjira kwawonekera pa nkhani ya kugaŵa ma contract ya kumangira kwa anthu ŵakubukabu waka ŵa ku Washington.
Ŵanthu ŵakujumpha milioni zinayi ŵaluta ku Roma kukaŵapo pa malilo.
Chiŵerengero cha ŵanthu awo ŵakiza chikaŵa chikuru chomene kuti nkhwananga yayi kuwonengeka kwa wose kuleka kwiza pa malilo ku St. Peter's Square.
Matelevishini gemo gemo ghakuru ghikanikwa mu malo ghakupambanapambana mu Roma kuti ŵanthu ŵawonere mwambo.
Mu matauni ghanyake ghanandi gha Italy na mu charu chose, chomene chomene ku Poland, vyakuyana vikaŵikika, ivyo vikawonekeranga na ŵanthu ŵanandi.
Ŵanthu ŵakulemba mbiri ŵasuskanga malango gha FBI gha kale chifukwa cha kusanguluska vinthu pa milandu iyo njakususka yayi, chomene chomene milandu ya magalimoto ghakubedwa, na chilato cha kusazga viwemi vya agency.
Khongiresi yikamba kupereka ndalama ku pulogilamu yoononga chimo mu chaka cha ndalama cha 2005 ndipo yidanika kuti FBI yipasulepo aphenyizgani 10 pa nkhani ya zithunzi zo kwatisa akulu.
Robin Uthappa wakachita mswaka wapachanya na 70 runs mu mphindi 41 pera kwenekuti wakakoma ma four 11 na ma six 2.
Anthu apakati pa timu, Sachin Tendulkar ndi Rahul Dravid, ŵaseŵera makora ndipo ŵakachita ubwezi wa ma runs 100.
Kweni, patapita kumara kwa kaputeni, India yikazuntha waka 36 mau kwa kuluza mawiketi 7 kuti yamalizge kuyambisa.
Mulongozgi wa United States, George W. Bush wakafika ku Singapore m'mawa mwa 16 November, kwambiska ulendo wa sabata yimoza ku Asia.
Adayikiskana ndi Wachiwiri kwa Nduna Yikulu wa Singapore Wong Kan Seng ndipo adakambirana nkhani za malonda na uchigeŵenga na Nduna Yikulu ya Singapore Lee Hsien Loong.
Pati pajumpha sabata yimoza yakutayika mu ma elections gha pakati pa nyengo, Bush wakaphalira ŵanthu vya nkhaliro ya malonda kuyana Asia.
Yawutama Prime Minister Stephen Harper kuvomerezga kutumiza 'Clean Air Act' ya boma ku komiti ya vigongo vyose kuti yiwonekenge, pambere pa kuŵerenga yachiŵiri, kufuma pa ungano wa mphindi 25 na mtsogoleri wa NDP Jack Layton ku PMO pa Lachiwiri.
Layton wakati wapempha kuti kwesteka pa vyakulemba vya nkhwantha ya malo vya Conservative panyengo iyo wakakumana na nduna yikuru, wakupempha kuti, "kwazgulikenso pafupipafupi na kumalizga kusazgaso iwo vyose" pa vyakulemba vya nkhwantha ya malo vya Conservative.
Kuyambira apo Boma la Federal linapangapo kanthu kolandira ndalama zowongolera chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la state ndi ma MP ena a federal awatsutsa izi monga chinyengo choyambira chisankho cha federal chomwe chidzatchedwa pofika November.
Kweni Nduna ya Boma John Howard walongosora kuti kalata kuŵaŵikika waka pakovwira usilikali wa chipatala kuti usafupikizgikenge na boma la Tasmania, mu kupereka ndalama zinyaki zakukwana AUD$45 miliyoni.
Malinga na bungwe la pamwando, maunikira ghakulongora kuti chikowa cha maji ghanyamuka chikawonekera. Kukabwerepo chinthu chakwambilira kufupi na Pago Pago na Niue.
Palije kuwonongeka kwikulu panji kuvulazgika kukuru kukati kulongosoreka ku Tonga, kweni magetsi ghakapatika mwachigaŵa, umo vikati vikukaniska ŵanthu ŵa ku Tonga kupokera chenjezgo la tsunami ilo likapelekeka na PTWC.
Masekeli ghakuyana na kumtunda ulinyake panayi likumi na vinayi ku Hawaii ghakajala zuŵa lose la Lachitatu nangauli malayizgo ghajulika.
Mtsogoleri wa U.S. George W. Bush wakakondwera na kulengezedwa.
Mulongozgi wa Bush Gordon Johndroe wakati layizgu la North Korea "ntchiga chikulu pakwaniska cholinga cha kupoka nyukiliya pa chithoko cha Korea."
Chimphepo cha kumi cha nyengo ya mphepo ya Atlantic, Chimphepo cha Subtropical Jerry, chapangika mu Nyanja ya Atlantic lero.
Likuwiro la Nkhwangwa la Nasionalo (NHC) likuti pa nyengo iyi Jerry walije chanyengo chakupweteka pasi.
Corps of Engineers ku U.S. alipembuzga kuti mvula ya makola 6 yingasuska mphalisira zakusongoka kale.
Chigaŵa cha Kumulima chachiŵiri, icho chidaŵoneka na madzi ghakukwera pa futi 20 pa nyengo ya chimphepo Katrina, sono chili mu madzi agho ghakufika muchiwuno chifukwa malo agho ghakuvelako madzi ghaŵende ghajumulika.
Maji ghakuduluka pachindindi mu malo ghakuyana na mapazi 100.
Adam Cuerden, manejala wa Commons, wakalongosora kusoŵa kwake mtima pa kuti vinthu vyawusikika apo wakachezga na Wikinews mwezi watha.
Iyo [Wales] wakatibepa kwambira pakwamba. Chakwamba, wakachita nga nkhuŵa visolosolo. Chachiŵiri, wakachita nga wakutigwilirizga, m'paka wakufumiska vilonda vyake.
Kukwiya kwa banthu kufikiska kuti vumbwepo fundo yakukhumba pakulekeleska vya pa webusayiti iyo yikupasila vinthu vya masambilo pafwambizi.
Ntchitu yakumala yikaŵa yikulu ya mu kauzimu, kweni pulogilamu yikalembedwa kuti yisinthe umaliro wo ŵawoneke mu nyenyezi ya Sagittarius.
Chinthu icho gulu likafwilisanga chakaŵa kufwatulika ndi matope pakati pa kaboni ka mdima wa galaxy na kaboni ka mdima wa Milky Way.
Kasi mwene unga mukola charu, kuyowoyeka milonga, ntheura viyowoyeka Milky Way kupanikiza galaxy ya Sagittarius.
Asayansi akafiska kufiska kuti chinthu cha mdima chikuwunjika nyama zina cha mdima kung'anamulila momwe nyama yamzimu imachitikira.
Njiralikuru iyi yikuyowoya kuti vinthu vinandi vo viwoneka cha pambali ya galaksi vikuzungulira galaksi mu nyumba ya vinthu vo viwoneka nga mlonga, ndiposo vila viwoneka nga ni tinthu to titondeka kuviwona.
Ma TV zikulongosora mosazimira ukulu ukufuma ku chomera.
Maboma ghakwenera ghakuchenjezga ŵanthu wose awo ŵakukhala pafupi na chingwe chakufuma mu nge nyengo yamoto kuti ŵakhale mu nyumba, kuti ŵajenjele ma air-conditioner ndipo ŵaleke kumwa maji gha mu chikwira cha tap.
Malinga na bungwe la zida za nyukiliya ku Japan, caesium ndi iodine iyo yili na nthenda yafika pa chomera.
Maboma gaganizga kuti ichi chikulongora kuti mikapu yakusunga mafuta gha uranium pa malo ghara yingabumuka ndipo yikulimiranga.
Dokotala Tony Moll wakasanga matenda gha TB agho ghakuchita mantha (XDR-TB) mu chigaŵa cha KwaZulu-Natal ku South Africa.
Mu ungano, wakayowoya kuti mtundu uphya uwu ngwakusuzga chomene kweniso wakutenthemeska chifukwa cha nyifwa zinandi.
Ŵana ŵakovwira ŵina ŵingayowola kuti ŵapalira bulu ku chipatala, mwanalume wa dokotala Moll waghanaghana, ndipo ŵanthu ŵaŵiri ŵakaŵa ŵakovwira ŵa chipatala.
Mu chaka chimoza, munthu wovwara wangathe kovwazga ŵanthu 10 mpaka 15 awo ŵakuzomerezgeka.
Kweni, chiŵerengero cha XDR-TB mu gulu lose la ŵanthu ŵa na chililaila chili kujiŵoneka kuti chili chichoko; ŵanthu 6,000 pa ŵanthu 330,000 awo ŵalwara nyengo yiliyose mu South Africa.
Ma satellites, ghose ghakaŵa na uzito wapambana 1,000 mapaundi, ndipo ghakajumphanga pa liwiro la pafupifupi 17,500 miles pa ora, ghakakumana pa mtunda wa 491 miles kufumapo pa charu chapasi.
Asayansi ŵakuti kuphulika kukachitika chifukwa cha kugongolana kukaŵa kukuru.
Iwo ŵeche kuyeseska kuwona kuti ngozi yikuru wuli na kuti charu chapasi chizamuwonekera wuli.
Bungwe la United States Strategic Command la U.S. Department of Defense likulondolera zinyalala.
Vingaliro va kupenja vithuwuzga vizamuŵikika pa webusayiti ya waliyose.
Dokotala wakugwira ntchito ku Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania wanozgekerathu mulandu wa kupha mwankhaza ndipo anyina ŵapusikika ŵakwanika kufwa mu katundu wa galimoto yake Lachitatu, boma la Ohio likuti.
Dokotala Malar Balasubramanian, wa vyaka 29, ŵakamusanga ku Blue Ash, Ohio, msumba uwemi pa mtunda wa makilomita 24 kumpoto kwa Cincinnati wagona pasi pafupi na msewu mu T-shirt na kaheru mu malo gha kuŵa nga wali kutora vikumba vinandi.
Iyo wakaŵalongozgera ŵapholisa ku galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue iyo yikaŵa makilomita m'panda.
Kwenuko, ŵakapezga thupi la Saroja Balasubramanian, wa vyaka 53, lakutiŵikapo maluŵa ghakotorerwa ndopa.
Apolisi ŵakati thupi likawonekanga ngati lili kwenekura mazuŵa gha pafupifupi ghaŵiri.
Milandu yoyamba ya nthenda nyengo iyi yalembedwa mu kumathawi kwa July.
Nthenda imayendeska na nguliŵa, yikati mwakuyowoyera ku ŵanthu kupyolera mu njime.
Kubuka kwavumbuka kwakhala kukhuza boma la India kuchita zinthuzi monga kutumiza akwamba nkhumba m’madera akhudza kwambiri, kugawa makurtina a nyenyeswa zikwi zambiri ndi kupopera mankhwala ophera tizilombo.
Boma lalonjeza mbotolo za matenda ya mitwe zingapo miliyoni za katemela wa encephalitis, zomwe ziwovwira kukonzekera ma agency agho ni zaumoyo pa chaka chamawa.
Mapulani gha munkhwala ghakusungilira nthenda gha kumala ku vikhaliro ivyo vikhozgeka mtima wakaumulikiskirapo mu chaka chino ghachitiskika waka mdandililo kuti pali kusoŵa kwa ndalama na mtokoso wa pasono kufuma ku nthenda zinyake.
Mu 1956, Słania wakasama ku Sweden, uko vyaka vitatu kukati walayizga ntchito ya ku Swedish Post Office na kuŵa mulaŵiliri wawo mukuru wa ku menderani.
Wakapanga zilembo vinandi 1,000 vya Sweden na vyaru vinyake 28.
Ntchito yake njiwemi uheni, ndipo ya wovwilirika viyo kuti ngwakumanyikwa na ŵanthu ŵachoko waka paŵanthu awo ŵakusunga timphulika, ŵanandinandi ŵakusankha kusunga vyakulembeka ivyo wakulembamo yekha.
Chisindikizgolo chake cha 1,000 chinali "Ntchito Zakulapa za Mafumu a ku Sweden" cha David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, icho chili m'mabuku a Guinness Book of World Records.
Wakachitanga so chinthu ichi pakusindikizga ndalama za m'mabanki za vyaru vinandi, vilato vyachilendo vya ntchito yake vikuŵa vyakulongora vikozgo vya Prime Minister pa nkhongono za mafuta zasono za ku Canada $5 na $100.
Pakwana ngozi, Gibson wakakuzgika ku chipatala kweni wakafwa pambere pachoko.
Dalaivala wa galimoto, uyo wali na vyaka 64, wakaleka kugwajika mu ngozi.
Galimoto yeneyiyo yanyamulika ku malo uko kukaŵa ngozi pa ora la 1200 GMT pa zuŵa lenelilo.
Munthu wakugwira nchito ku garaja pafupi na apo ngozi yindachitikire wakati: "Pakaŵa ŵana awo ŵakalindizganga kuvuka msewu ndipo wose ŵakaliranga na kupalalika."
Wose ŵakawelerapo kukwimba kukwenera ngozi yikachitikira.
Mitu yinyake iyo yalembeka pa ng'anjo ku Bali yikuyowoya vya kupuluska nkhalango izo zikhalipo, na kugawana njira za sayansi zakovwira vyaru vichoko kuti vikure mwakujipwetezga.
U.N. nayo yembekeza kumalizga ndalama zakovwira vyaru ivyo vyakhuzgika na kusintha kwa makweather kuti vikwaniske kucita na maubvii.
Ndalama zingathandize kutukula nyumba zoletsa madzi, kuwongola kasamalidwe ka madzi, na kusiyana kwa mbewu.
Fluke wakalemba kuti maonekedwe gha ŵanyake gha kukanizga ŵanakazi kuyowoya vya umoyo waŵo ghakafumbenge waka.
Iye yafika pa chigamulo ichi chifukwa cha ma komentiyo ghawemi na kuthandizira kutumizgika kwake na ŵanalume na ŵanakazi ŵakuchenjezga kuti vinthu vya kupeŵa nthumbo viphikike nga ni vipharazgo vya umoyo.
Kuli nkhondo kwati kwima ndipo ovulalika awonong'oloka kukachipatala, pa nambala 40 mwa zina zose zotsala zaboma zinatsalira mu chilindo ndipo zikakanilatu kubwerera mu ma cell awo.
Ŵakukambiska ŵayanjilirathu kuchindika ivyo vikachitikanga, kweni ivyo ŵakayipenja ŵakakomelezgelwa ni vyakusangika yayi.
Pakati pa 10:00-11:00 koloko usiku ya MDT, moto unayatsika ndi akaidi mu munda.
Posachedwa, apolisi okhala ndi zida zapochitika chisokonezo analowa kwa bwalo ndi kuzungulira akaidi ndi mphutsi za misozi.
Magulu gha pa moto ghakawotcha moto pa 11:35 usiku.
Pakumazga dam mu 1963, mafulodi ghanyengo zomwe aghaŵa ghazura mchenga mu mlonga ghakima.
Masambilo agha ghakaŵa ghakukhumbikwa pakupanga mphasazi na vyala, ivyo vikagwiliskikanga ntchito na vikaya vya vinyama.
Chifukwa chake, mitundu iwiri ya somba yawoneka nga njimphawi, ndipo yinyake iwiri yayamba kuŵa pangozi, kuphatikizapo na chub ya hamba.
Nangauli mulingo wa maji ulutenge waka vichoko, bakulu akulindilira kuti pakwana pa kuselukako ngalubiro ili yasokeka munkhokwe.
Palije chenjezo la tsunami ilo layambikika, ndipo kuyana na a bungwe la vya zakuyowoyera nthaka ku Jakarta, palije chenjezo la tsunami ilo layambikikenge chifukwa chivulupi nchimilileŵa kale mphanvu ya 6.5.
Pakuti kukaŵavya chiwopsezo cha tsunami, ŵanthu ŵamba kopa ndipo ŵamba kufumapo mu mabizinesi ghawo na nyumba.
Nanga ni Winfrey wakaliranga apo wakazgoweranga, wakayowoya makora ku mafani ghake kuti wazamuwelera.
Ichi chingaŵa yayi kuwawelana. Ici ndiko kumara kwa chigaŵa chimoza ndiposo kuyamba kwa chigaŵa chifya.
Vingaliro vyaumaliro kufuma ku chisankho cha purezidenti na thumba la Namibian vilongora kuti purezidenti walipo, Hifikepunye Pohamba, wasankhika so na ma votes ghakujumpha.
Chipani chakulamulira, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nachoso chindepula lusingo m'kusankha kwa boma.
Gulu la nkhondo la mgwirizano ndi asilikali Afg'a linalowa mu dera ili kuteteza malowa ndipo ndege zina za mgwirizano zatumizidwa kuti zithandize.
Chinangwenda chachitika kutali mu mapiri, ndipo vikugomezgeka kuti chajitikiridwa na moto wakwithu.
Msabata wakusaka malo agho ndege yaguvirapu ukukumana na nyengo yiwemi yayi na chigaŵa chakusuzga.
Bungwe lazaumoyo la Mangola, Medecines Sans Frontieres na World Health Organisation akuti ili ndilo kufalikira kwakofya chomene kwaliwonekapo mu charu.
Mlembi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman wakati: "Angola yikupita ku luziro lakuŵaŵala chomene ndiposo vinthu vilili viheni chomene ku Angola."
Maseŵera ghayambika pa 10:00am na vyakusanguluska viwemi ndipo pambere pajefyeka na matumboo agho ghakafumbuka apo, likaŵa zuŵa lakutowa chomene pa maseŵera gha rugby gha 7's.
Nthowa ya naŵaya ya timauchi la South Africa yikamba makora apo yikagonjetha 26 - 00 pa Zambia iyo yipambika naŵaya ya 5.
Pa maseŵera against azakhali ŵawo akumwera, South Africa yikayamba yikuwoneka nga njapasoni nadi kweni yikayendanga yikuwerezga umo maseŵera ghakayendeleranga.
Maliro gha makora agho ŵakachitanga, luso lawo la kuthaska mpira, na kugwira ntchito mwa mtimba ukongwa vikachitiskanga kuti ŵimilire na kucitika kuti iyi yikaŵa timu yakuchita kupoka malu.
Ŵantchonuzgi ŵa tawuni ya Amsterdam na mu Museum ya Anne Frank ŵakuti khuni lilibuluka na buluka ilo ni suzgo ku umoyo wa ŵanthu chifukwa ŵakuti likutaya mukujumpha.
Chikalasika kudumulika pa Chiwiri, kweni chingupulusika kufuma kunthonga ya khoti.
Milango yonse ya mapanga, yomwe yinalembedwa kuti "Azakhali Sanu Seven", njakuti ili m’ma 100 mpaka 250 meters (328 mpaka 820 mapazi) mu kutali.
Mazithunzi gha infrared ghakulongora kuti kusintha kwa kutentha pakati pa usiku na muhanya kukulongora kuti m'paka kukhala mapanga.
Yiwo ndi a kuzizima kuphara malo ghazungulirapo muhanya ndipo ŵakutenthemeska usiku.
Makhalidwe ghawo gha jyotermali ghakukhalilapo chara nga umo makora ghaliri mu mapanga ghakuru pa charu chapasi agho nyengo yawo yikukhala yakwenelera, kweni ghakunonopa na ichi cha kuti ghali nga jimi jitali mu charu," wakaŵika Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na wa Northern Arizona University awo ŵali mu Flagstaff, Arizona.
Ku France, kusankha kale lidali locitika mwachidule: ŵasankhika ŵakujingilira mu chipinda chichoko, ŵikamo paper uyo waŵaŵaŵikamo zina la ŵachisankhika wawo mu lifumbiro.
Pakuti aboma awonere umoyo wa wobelecta, wobelecta wagosera chikwama mu bokosi la mabelekti ndipo walemba zina mu bukhu la mabelekti.
Dango la chisankho ku France likuzomerezga makhalidwe mwakukwana.
Kuyambira mu 1988, makonere voti amayenera kukhala owonekera kuti ovota ndi owonera athe kuona kuti palibe ma kovulopu pa chiyambi cha chisankho ndipo kuti palibe ma kovulopu owonjezera kupatula a ovota omwe anawerengeka mwalamulo ndi ovomerezeka.
Ŵasankhasi ŵangatuma milonda kuti yawoneko pa chilichose cha mu ndondomeko. Mumasuzgani, ma voti ghawerengeka na ŵakukhumba kupanga vinthu mwakulongozgeka makora, kujilondezga malango ghapadera.
ASUS Eee PC, yakwambika pakumazge ŵanthu pa charu chose chifukwa cha kusunga ndalama na ntchito zake, yikazgoka nkhani yakuzizika mu Mwezi wa IT ku Taipei mu 2007.
Kweni msika wa ogula pa makompyuta nga laputopu uzamuŵa wambura kawirikawiri ndipo wasintha chomene kufuma po ASUS yikapokelera mphotho ya 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan wa Republic of China.
Webusaiti ya station ikufotokoza chiwonetsero ichi nga "theater yachikaya yadera ya kale koma momwe yawo yaphata nayo mwachida cha pa intaneti!"
Mu mazuŵa ghakwamba, chikwera ichi chikaŵa pa malo gha wepesa ya TogiNet Radio pera, malo agho ghakang'anamuwiranga mazuŵa ghose pa nkhani za wayilesi.
Muumaliro wa 2015, TogiNet yikakhazikiska AstroNet Radio nga ni sitireshoni ya nthambi.
Chiwonesho choyambirira chikaŵa ndi ŵakusungizga mawu amasiya, akufuma ku East Texas.
Kuba kwachitika mu usiku wose, chifukwa apolisi analibe pa misewu ya Bishkek.
Bishkek yalembekereke nga nthena kuti yasendera mu "machimo," na munthu yumoza, apo magulu gha ŵanthu ŵalongozgeka misewu na kutha ŵamalonda ŵa vyambura ngaŵa.
Ŵanthu ŵanyake ŵakukhala ku Bishkek ŵakudandaula ŵakususkanga kufuma kummwera chifukwa cha kuswa malango.
Afurika ya Kumwera yathereska a All Blacks (New Zealand) mu maseŵero gha rugby ghamagulu ghawatatu ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Chimwemwe chimaliza chinali chigonero cha pointo yimoza, 21 ku 20, kumaliza maseŵera 15 yachigonero ya All Blacks.
Ku a Springboks, kuli kumaliza zinthu zinkhonde zisanu zakuluza.
Matchi yimaliziro ya All Blacks, awo kale ŵakawina mphiko mazuŵa ghaŵiri agho.
Match yapacisi ya series iyi yiwelerenge ku Ellis Park mu Johannesburg sabata yamawa, apo Springboks wazamutimba na Australia.
Chivuluvulu chichoko chigonjetanga ku kum'mawa kwa Montana pa 10:08 koloko usiku pa Mande.
Palije malipoti ghakofya ghena ghakufuma ku United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center yake.
Chindindindi chikaŵa pakatikati pa 20 km (15 maile) kumpoto-kumpoto chakum’mawa kwa Dillon, kweniso pa 65 km (40 maile) kumwera kwa Butte.
Nsomba ya bulutifuluzya iyo yilongosoka kwa ŵanthu, H5N1, yikapelekeka kuti yikoŵa mu nkhuku yokufwa yakuŵako yakusangika pa Mande, pa mutengo wa mphepete mwa Lyon, kumafumiro gha dazi kwa France.
Fransi ni charu chachisano mu European Union kuchita kupwetekeka na nthenda iyi; kulondezga Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Milandu gha H5N1 agho ghakugomezgeka mu Croatia na Denmark ghakhalilira ghambura kweneluka.
Chambers wakaŵalondoza Chiuta chifukwa cha "nyifwa zambura malire, chiwonongoro na kuchenjezga ŵanthu ŵanandi pa charuŵe."
Chambers, wakuwika nthaŵi kuti palije Chiuta, wakuyowoya kuti mulandu wake ngwakusekeska waka ndipo “mwana waliyose wangasuma mwanalume waliyose.”
Nkhani yikulongozgeka mu chijaponi, na Camille Saint-Saens, yikuyowoya vya msilikali "uyo umoyo wake ukulongozgeka na chitemwa cha viwongo na chitemwa cha ku Japan."
Chifukwa chake, awo akuchitapo seemu amasuta majoint ya ganja pa siteji, ndipo tiyatila lokhalira likuṇozga awo akuwona kuti naloso achitirepo momwemo.
Newt Gingrich wakalongozga nyumba ya malango, kthoko ku Texas Rick Perry, ndiposo Congresswoman Michele Bachmann ŵamalizga pa malo ghachinayi, ghachisano, na ghachisongo, mwakuyana waka.
Pakati pajumpha ivyo vyalembeka, Gingrich wakatumbika Santorum, kweni wakayowoya mwakofya vya Romney, m'bwana zina lake zinthuzithu ziheni ziŵiliswa ku Iowa kulimbana na Gingrich.
Perry wakati wazamuwelera ku Texas kuti waya kusanda ivyo vyawuka pa caucus ya lero, na kugaŵa usange palipo nthowa yakuluta panthazi pa mpikisano uwu, kweni pamanyuma wakati walutirizgengi mu mpikisano uwu na kutchimbizga pa Janawari 21 pa primary ya South Carolina.
Bachmann, uyo wathereskeka pa Ames Straw Poll mu August, wasankha kumaliza kampeni yake.
Mujeri wa zithunzi anatumizgika ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, uko adafwira.
Ikanenedwa kuti wakaŵa ndi vyaka vya m'ma 20. Mu mazgu ghake, Bieber wakati "[n]angauli nkhaŵavya apo vikachitikanga panji nkhachitapo kanthu pa ngozi iyi yakututuska, maghanoghano ghane na maŵeyelelo ghali na mbumba ya wakufi."
Webusayiti ya nkhani za zosangulila TMZ yalira kuti muntu wakujambula mafotokoza waleke galimoto yake ku chigaŵa chinyake cha Sepulveda Boulevard ndipo wayesera kujambura mafotokoza ya momwe polisi wakuyimitsa galimoto sono wakuyenda mbali ya mseu kupitiliza, kuchitisa mphunzitsi wa California Highway Patrol wakuchita kuyimitsa galimoto kuti wapangire iye kubwelera, kawiri.
Malinga na polisi, wakususka wa galimoto ilo likakwana mfumu ya vyithuzi nkhwanje wa kuti yeke kanthu.
Pakusazgikira na malimita ghakujumpha malimita ghamukhumi namasanu naŵiri pa zuŵa, vyaru vinandi vikutondeka kuŵako pa matawuni ghamalimita.
Apo pakaŵa Ŵaholandi, kumoza na Anna Jochemsen uyo wakamalizga pa malo gha 9 mu nkhondo ya ŵanakazi ŵimilira mu Super-G yajumpha, na Ŵafinlandi na Katja Saarinen uyo wakamalizga pa malo gha 10 mu nkhondo yimoza.
Mitchell Gourley wa ku Australia wamala pa nyengo ya 11 mu mpikisano wa amuna akwenjerera mu Super-G. Mphikizano wa ku Czech Oldrich Jelinek wamala pa nyengo ya 16 mu mpikisano wa amuna akukhala mu Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico wamala pa nambala khumi na tsopano mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe akukhala. Adam Hall wa ku New Zealand wamala pa nambala ya ciwiri na thawi mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe ali poyima.
Skija wa ku Poland wa'muna wakubona makora yayi Maciej Krezel na mulongozgi wake Anna Ogarzynska ŵamalizga pa nambala ya khumi na yitatu mu Super-G. Wa South Korea Jong Seork Park ŵamalizga pa nambala ya makumiŵi na yinkhondi na yinkhondi mu Super-G ya ŵamuna wakukhala.
Asilikali ŵa mtende ŵa UN, awo ŵakafika ku Haiti pamanyuma pa chikutumpha chingelezi cha 2010, ŵakulumbika chifukwa cha kunyamura matenda agho ghakambira pafupi na msasa wa asilikali.
Malinga na mulandu, soka la ku kambi ya UN likachita kuswina mwakwenelera yayi, likapangiska kuti mabakiteriya jalowe mu mfuluwu ya Artibonite, yimoza ya miŵanda yikuru ya ku Haiti.
Kuti asilikali afike, Haiti yikaŵavya masuzgo ghakusazganirwa na nthenda kufuma mu vyaka vya m'ma 1800.
Institute ya Justice ndi Democracy ku Haiti yayowoya za kafukufuku wachibadwa uyo ukusonyeza kuti asilikali a UN aku Nepal adapita ku Haiti ndi nthenda yosalidwa.
Danielle Lantagne, wakuphunzira wa UN pa nthenda iyi, wakayowoya kuti ulwariwu mwakuyowoyeka ukafuma ku ŵasilikari ŵa mtende.
Hamilton wathimikizga kuti chipatala cha Howard University chingulowoleska mulwari mu nthowa yakukhwima.
Wadamwa adaluta ku Nigeria, uko kwawoneka viweme vya Ebola.
Chipatala chajobera ivyo vikhumbikwa pa nkhani ya kupewa nthenda, kuphatikizgapo kulekaniska mulwari na ŵanyake kuti kuŵe kupewa kutolkeska nthenda ku ŵanji.
Kale The Simpsons yisanayambe, Simon wakagwirapo ntchito pa mawonetsero ghakupambanapambana mu malo ghakupambanapambana.
Mu vyaka vya m'ma 1980 wakagwiranga nchito pa vithuzi nga ni Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 wakawovwira kupanga The Simpsons na Brooks na Groening, ndipo wakaŵa na udindo wakulemba gulu lakulongozga kulemba kaliro.
Nangauli anasiya chithuzi mu 1993, adasunga cinthu ca wupu wa executive producer, ndipo adalutilira kulandira madola khumi na makumi mirongoli ng'oma masizini yose mu mafumu.
Kale, bungwe la nkhani la ku China Xinhua likati ndege yiba.
Vitereko vyakulondezga vikati ndege yikapokera malipoti gha bombu ndipo yikasinthika nthowa kuya ku Afghanistan, kukafika ku Kandahar.
Malipoti yakwamba yankuti ndege yikaweruzgika kubwerera ku Afghanistan chifukwa chakukana kumaloko mwamabvuto ku Ürümqi.
Masoka gha pa ndege ni ghakuzizika mu Iran, ndipo ndege zake zakale zikulindizgika makora yayi pa ntchito za ŵanthu na ŵasilikari.
Malango ghapachanya ghachitiska kuti sitima za ndege zasono zighoreke kugulika.
Sabata lino, helikoputala ya polisi yagawa yikuphwasuka yikoma ŵanthu ŵatatu na kuvulaza ŵanthu ŵanyake ŵatatu.
Mwezi wathuwu Iran yinguwona ngozi ya chiwuwu ya ndege yiheni chomene mu vyaka yivili chati, apo ndege yikapanga ulendo kuya ku Armenia yikagwa na kukoma ŵanthu 168 ŵakakhalapo.
Mwezi womwene ndipo ndege ina yinyake yingupumana mwakulikira mkhwala wa pa ndege ku Mashhad ndi kukhwaska mphata, kwachitika nyifwa ya ŵanthu khumi na ŵasanu na ŵiri.
Aerosmith aleka makonsati ghawo ghose agho ghakaŵa ghasala pa ulendo wawo.
Gulu la nyimbo layezga kuyenda ku United States na Canada mpaka Seputembala 16.
Abwezeledwa ulendo chifukwa wakulongozga sumba, Steven Tyler, wavulalika pamanyuma pakuwa pa siteji apo wakachita nyimbo pa Ogasiti 5.
Murray wakaluza seti yakwamba mu tie break pamene ŵanthu ŵaŵiri ŵakagwiranga vyose vyakuserver mu seti.
Del Potro wakaŵa na mwazi pakwamba pa seti lachiŵiri, kweni na iyi yikakhumbikaso tie-break pamanyuma pakufika 6-6.
Potro wakapokera mankhwala pa msana wake pa nthawi iyi kweni wakamuweleraso mu maseŵero.
Pulogalamu yidayamba pa 8:30 masana mu nthawi ya kuno (15.00 UTC).
Anjila awo ŵakumanyikwa mu charu chose ŵimba sumu za chipembezo, kapena bhajans, kwa malundi gha Shri Shyam.
Waimba Sanju Sharma wakambapo usiku, wakalondezgeka na Jai Shankar Choudhary. Wakayimba na chhappan bhog bhajan. Waimba Raju Khandelwal wakamuvikilira.
Penepanepo, Lakkha Singh ndaŵa patsogo pakuyimba mabhajana.
Makuŵa 108 gha Chhappan Bhog (mu Hinduism, vyakurya vyakupambanapambana 56, nga ni vakhelu, vipasi, njara, vyakurya vyinyake ivyo vikupereka ku chiuta) ghakapelekeka ku Baba Shyam.
Lakkha Singh wakapeleka chhappan bhog bhajan so panyake. Wakimba, Raju Khandelwal wakumuwovwira.
Pa ulaliki wa Tchifumu la Chinkhondi pa Chinayi, pulezidenti wa Nintendo Satoru Iwata walongosora chithuzi cha chilangizi cha kanyama kakumadzulo ka Nintendo Revolution.
Chovwira nga ni cholamulira cha televizioni, chowongolera ichi chigwiritsa ntchito masensa awiri omwe ayikika pafupi ndi televizioni ya wogwiritsa ntchito kuti chisankhule malo ake mu malo atatu a m'njira.
Ichi chiwovwirenge osewera kuwongolera zvinthu na mayendedwe mu masewera a kanema pakusunkhusa chipangizo mu mpweya.
Giancarlo Fisichella wakataya kuwongolera galimoto yake ndipo wakamalizga mpikisano mwaluŵiro chomene kumala kwa chiyambi.
Mnzake wakusembere Fernando Alonso wakwenera nyamata wa utaliko, kweni wamala pamanyuma paka pita-stop, pano chifukwa cha gulu linyake ilo likalembeka makora pa pa upande wa kunu kum'maŵele.
Michael Schumacher wakamalizga ndikukwimba kwake pera kufupika pakumazga kwa Alonso, chifukwa cha kuwuzgika kwa kwikikwa mwa vigomezgo vinandi pakupwanya kwakwe.
"Wakutowa chomene ndipo wakwimba makora, ntheura," wakayowoya kuyana na kalembera ka nkhani ya msonkhano.
"Nkhaŵa wakukhuzgika nyengo zose tikachitanga chiyezgo ichi, kufuma pasi pa mtima wangu."
Pafupifupi mphindi zitatu kuyambira poyambitsa, kamera ya pamakina inawonetsa mabedi ambiri a kuwapira kutuluka mu thanki ya mafuta.
Kweni nkhughanaghana kuti vyakachitika ivyo vilije chiwopsya chamoza.
Mkulu wa pulogilamu ya NASA ya shuttle N. Wayne Hale Jr. wakati furo imathokapo "pati pajumphapo nthawi yohwisiska nayo."
Mphindi zisano muwonetsero mphepo yikuyamba kuza, mphindi yimoza yayenela mphepo yikufika pa 70km/h... pavuli pake vula yikuwiya, kweni njovwira chomene na njikulu mwakuti yikupuma khungu lako nga ni singano, kuluta mafulu madi ghakugumira kufuma kuchanya, ŵanthu mbwiii kuyopa, ŵakuyowoyeka uku ŵakuwindura yumoza pa munyake.
Niliyisya mlongo wane na mchimwene wake, ndipo mu nthowa yane pakaŵa ŵanthu ŵaŵiri ŵakovwirika mu maguduli, ŵanthu ŵanyake ŵakawaviruka na kuŵapokelapo," Armand Versace wakati.
NHK yapotoko so kuti chiphangira cha njingalume cha Kashiwazaki Kariwa mu chigaŵa cha Niigata chikaŵa chikugwira ntchito bwinobwino.
Kampani ya Hokuriku Electric Power yati palibe chomwe chatifikapo chifukwa cha chivomezi ndipo ma reaktara Number 1 ndi 2 ku Shika njalikasa yaikulu afika mpheta.
Yalembedwa kuti nyumba pafupifupi 9400 mu chigawo chilibe maji ndipo pafupifupi 100 zilibe magetsi.
Njira zinyake zawonekela kuwonongeka, ntchito ya sitima yaphwanyikika m’maderali, ndipo Dengu la ndege la Noto ku Ishikawa likadalekera.
Bomba yimoza yaphulika panja pa ofesi ya govana jenerali.
Mabomu ghatatu ghinyake ghakaphulika pafupi na nyumba za boma mu nyengo ya maora ghaŵiri.
Malipoti ghanyake ghakuti ŵakufwa mbawaŵiri paŵiri, ndipo malipoti ghachoko ghakukhozga kuti ŵanthu 30 ŵapangika mulonda; kweni ŵenecho nambala yizamuŵikika yayi.
Zinakwaniska kuti cyanuric acid na melamine vyawoneka mu manyowa gha vinyama ivyo vikafwa kufuma apo vikarya chakurya chakulongwa.
Zinthu ziwiri izi zikaphatiska ntchito limodzi zimapanga maluŵa agho ghangaŵazga ntchito ya maphazi gha bwino, ŵasayansi ku yunivesite ŵalongosora.
Ŵasambizi ŵakawona michemerezgo ya myala iyo yikapangika mu mko wa nyau mwa kuwonjezera melamine na cyanuric acid.
Kusazgikana kwa makhirisitala agha kukolerana na agho ghakusangika mu mamina gha nyama zomwe zakhwaskika para vyayezgeka na infrared spectroscopy (FTIR).
Ine nichisimikila iyo mukumanya panji yayi, kweni vinandi vo vitumika kufuma Central America vileluka mu charu ichi pakujerekerathu.
Chifukwandi ndalama ziŵili mwa ndalama zinayi za katundu withu zimene zimachajidwa msonkho m’maiko gha Central America. Timukondani.
Ichindere ichi chikaŵaŵe na nika chiwemi kwa ine; chikafikachitika na mtima uhene yayi.
Chose nchachimwene kwa ŵanthu kuti imwe mutituchitira umo ise tikuchitirani.
Gavuna wa California Arnold Schwarzenegger wakalemba dango ilo likukaniza kuguliska panji kubwerekesa masewera gha video agho ngakutimba ku ŵana ŵachoko.
Bilili likukhumba kuti maseŵera gha viyulu agho ghakuguliskika mu boma la California ghazunulike na chizindikiro chakulemba "18" kweniso kuti uwo waguliska kwa mwana wapasi pa vyaka 18 wachitirike chilango cha ndalama 1000 pa jalama lililose.
Direkita wa Zaka Za Ufulu, Kier Starmer QC, wayowoya mwakuwonelera makani ngakuti Huhne na Pryce mbanthu ochitilika mlandu.
Huhne waleka ntchito ndipo wazamubwerekezge mkati mwa Gabinete na Ed Davey MP. Norman Lamb MP ndikuyembekezerwa kuti watorenge ntchito ya Unduna wa Nchito iyo Davey wakusida.
Huhne na Pryce ŵanozgeka kuyegheka ku Westminster Magistrates Court pa February 16.
Yapaŵa bafe Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback wakaŵa woyendesa galimoto.
Edgar Veguilla wakakwiya mazwala gha woko na mphuno apo Kristoffer Schneider wakafunikira kuyezgeranga chisko chake.
Chida cha Uka chinalephera pofuna kuphwanya mutu wa munthu wachisanu. Schneider wakulimbana na kupweteka kosalekeza, kuchedwa maganizo mu diso limoza, kuleneka kwa gawo la mutu, ndiponso kumera nkhope yatsopano ya titaniyamu.
Schneider wakapeleka ukaboni kupyolera mu vidiyo kufuma ku base ya USAF mu charu chake.
Kusiyapo chochitika cha pa Chitatu, Carpanedo wakapikisana mu mpikisano wambili wakusaya gulu pa Championships.
Woyamba wak wake wakaŵa Slalom, uko wakamalizga yayi pa nthowa yakwamba. Anthu 36 pa 116 ŵakachita mwakuyana waka mu mpikisano uwo.
Chimphara chinyake, Giant Slalom, chinamuona ngati wachita kumaliza pa malo gha khumi mu gulu la ŵanakazi ŵakukhala pasi na nyengo yawo yose ya 4:41.30, mphindi 2:11.60 yikuchedwa kuluska uyo wakamalizanga wakwamba Austrian Claudia Loesch na mphindi 1:09.02 yikuchedwa kuluska uyo wakamalizanga uwa khumi na yimoza Gyöngyi Dani wa Hungary.
Asiliketi anayi akazi mu gulu la kuluwa akulephera kumaliza kuthamanga kwawo, ndipo 45 mwa 117 onse akuluwa mu Giant Slalom alephera kupeza malo mu mpikisano.
A polisi ya ku Madhya Pradesh yapeleka kachituzu na foni yakuba.
Geezga wa Deputy Inspector General D K Arya wakayowoya kuti, "Tasunga ŵanthu ŵankhondi ŵanayi awo ŵakabagura mwanakazi wa ku Switzerland ndipo tasanga foni yake na laptop yake."
Ŵakukwezgeka ŵawopsyezeka nga ndi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mukasungu wankhondo Chandra Shekhar Solanki wakati osekana awonekera kukhoti na maso yotikita.
Nangauli ŵanthu ŵatatu ŵakaŵa mu nyumba para motoka yikamba nayo, palije nanga yumoza wakavunduka.
Kweni, wakukwera galimoto wakayezgeka chomene mutu.
Njira iyo ngozi lakhacho ikachitika yidapokelerathu kaye pomwe aphaso akachitesse madododi kuwari soferi mu Audi TT yofiira.
Wamba kukoleka ku chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Adatumizgika ku chipatala cha Addenbrooke mu Cambridge.
Adekoya wakhala ku khoti la Edinburgh Sheriff na mulandu wakupha mwana wake.
Wali mu ukalangwiro kuyana na milandu yakuyamba na kuyezga, kweni ukaboni wa maso ungasuska chifukwa chithunzi chake chalengeka chomene.
Ichi nchinthu chachilendo kwina mu UK koma chilungamo cha ku Scotland chimagwira ntchito mosiyana ndipo makhoti awona kusindikiza zithunzi ngati nkhokwe.
Mprofesa Pamela Ferguson wa ku University of Dundee akuti "ŵalembi ŵa nkhani ŵakuoneka kuti ŵali mu ngozi para ŵasindikiza mafoto yawo ya awo ŵakususkika."
Boma la Crown, ilo likuwonerathu pa milandu, lafumba nthumwi za kalata kuti palije mphole mphole yapachanya yayi mpaka kalata ya mulandu yatuŵika.
Dokumenti, malingana na kuthyoka, wazamuzunura nkhani ya malire, ilo Palestini yikukhumba pa malire nga umo ghakaŵira pambere chaka cha nkhondo ya 1967 ku Middle East.
Nyake zina zikuyowoyeka ndikuti boma la Jalamaiko ilo likuzirwa ku maiko gha ŵiri ndiposo nkhani ya dambo la Yorodani.
Israyeli yikupempha kuti masilikari akhalile mu chigwa kwa vyaka khumi para pangano lapakati layina apo PA yikukolerana kuti masilikari ghakhalepo vyaka vinkhondi pera.
Ŵakuwombera mu kuyezga kwawenekelerathu kakotololo kaŵaliro ŵakaŵatondeskenge tcheru na ŵaliska, cifukwa kuyezga kwene kukakhumbika kuwoneka makora nadinso kuwoneka kovwira.
Mu mgwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ŵakujilambika awo ŵali na kwalifikesheni ŵakajiphalizgika pasi pa pulogilamu ya ulova ya Sporting Shooters Association.
Malinga na Mick O'Flynn, Wolemba Zinthu za Park Conservation and Heritage ku NPWS, ŵakuphwasura banayi awo ŵasankhika kuti ŵachite ntchito yakuphwasa kakwamba ŵapokelera masambilo ghakukwana gha umoyo na kusambizga.
Martelly wakalapa bungwe liphya la ndagha zakusankhira (CEP) la ŵanthu ŵasanu na ŵaŵiri yayizga.
Ni CEP wachinkhondi wa Martelly vyaka vinayi.
Mwezi wapitawo, komiti ya pulezidenti yimbalenge kuti mlembi wakale wa CEP wale kuleka nchitu nga ni mbali ya nthowa yakuthandizira charu kuti chichite chisankho chachilendo.
Komiti yili iyo Martelly wakawuzganga chifukwa cha vilintha vinandi ivyo vikambira mu Octoba.
Njala na mitoliro ya nkhaza yikuwuka chifukwa cha kulephera kuchita chisankho, zinyake zikuŵa pa pulogilamu kufuma mu 2011.
Milandu pafupifupi 60 ya ma iPods amene sanagwire ntchito bwino ikuwotcha yalembedwa, kuyambitsa moto 6 ndipo anthu anayi awotchedwa pang'ono.
Unduna ya Japan ya Vyachuma, Malonda na Viwemi (METI) yalongosora kuti yayimanyanga vya ngozi 27 zakukhwaskana na vyuma ivi.
Sabata yajumpha, METI yalengezedwa kuti Apple yawuza ya za 34 zinangosazgikira zakotchaŵa kweniso kampani yati "sizakofya chomene."
Unduna adazgora nkhughanaghana kuti kusyuluska lipoti na Apple nkhuwonadi kwakusuzgika.
Chindindindi chidamenya Mariana pa 07:19 m'mawa nyengo ya kwenekuko (09:19 usiku pa GMT Lachisanu).
Ofesi ya ŵamaraŵi yakuwona vya masuzgo ku Northern Marianas yati palije vilonda ivyo vyalembekezgeka mu charu.
Kweniso Pacific Tsunami Warning Center yati kulije chisimikizgo cha tsunami.
Wanalonda wa ku Filipini wakukhalapo kale watolera mafumu ghaku Hong Kong kwewa pakuti wamanga basi yawo ku Manila, mtunda wa Filipini.
Rolando Mendoza wakaputira ŋwazga yake ya M16 ku ŵalendo.
Ŵanthu ŵanandi awo ŵakakoleka ŵawomboleka ndipo yochepa yakulongosoka kuti ŵakufwa kale.
Mungosi nyanja m’gulu, kuphatikizapo wana na azimuna, ŵapumiskika makora, kweniso ŵali kuŵasidina na ŵajambula zithuzi ŵa ku Filipino.
Anyamata ŵakutora vitikuyikila ŵakamovwira mwana msinkhu wachoko chifukwa wakakhumbanga kuwelera. Mendoza wakakomeka na mfuti.
Liggins waliska nthowa ya awiske ndipo wakamba nchito ya wupuzi.
Wakayezga kuŵa dokotala wa ŵanakazi na wakamba kugwira ntchito ku Auckland's National Women's Hospital mu 1959.
Para wakugwira ntchito ku chipatala, Liggins wakambiska kufufuza vya kuti chendende wavyaombo mu nyengo yakwenda.
Kafukufuku wake wakalongora kuti usange apasa chihormoné, chiwovwenge kuti mapapo gha mwana uyo wali munthumbo gaŵe makora mwaluŵiro.
Xinhua yalemba kuti ŵakufufuza ŵa boma ŵapangene viyele venda vya ndege vibilu viŵiri pa Chitatu.
Anyamata ankapalulana anzake nawo ŵakamulemekezga Luna.
Tommy Dreamer wakati "Luna wakala Fumu yakwamba ya Extreme. Wanga wakwanza wa manager. Luna wakafwira pa usiku wa mwezi uwiri. Chinthu chakusiyana nadi nga umo iyo wakhalili. Mwanakazi wakukhwima."
Dustin "Goldust" Runnels wakati "Luna wakaŵa wakuzizwa nga umo nili...panyake nanga nga kutili...ndikumutemwa ndipo niŵamukumbuka...nkhulindizga kuti wali pa malu ghawemi."
Ku ŵanthu 1,400 awo ŵafumbika pambere pa chisankho cha boma cha 2010, awo ŵakususka kuti Australia yiŵe repabuliki ŵakulutilira kuwonjezeka na 8 pa cent kufuma mu 2008.
Mpweleri Nduna Yayikuru Julia Gillard wakayowoya pa nyengo ya kampeni ya chisankho cha boma cha 2010 kuti wakugomezga kuti Australia yiwoneke nga dera ilo likujiyimira palekha kumalizira kwa chalo cha Fumukazi Elizabeth II.
34 pa centu ya awo awo ŵakalemba maŵeluŵelu ghakukolerana na nsachizgo uwu, ŵakukhumba kuti Fumukazi Elizabeth II waŵe themba lakumazga ku Australia.
Kukweluziya, pa anthu awo apemphedwa maganizo, 29 wakusaya pa khumi na awiri ayowoya kuti Australia yikwaniska kukhala ufumu mwakudandaŵala, apo 31 wakusaya pa khumi na awiri ayowoya kuti Australia yilutenge kukakhala ufumu nesi.
Mnyamata wakapambana ya golide ya Olimpiki wakeneranga kusamba mwaulesi 100m na 200m pamalongosi ghachitatu ku Commonwealth Games, kweni chifukwa cha malape ghake thanzi lake likuwoneka nga ndakupenjerwa.
Wapuvya kutora malwalira ghakukhumbikwa kuti wamare ulwilwa wake chifukwa ghakubanyikika pa Masewera.
Curtis Cooper, wakusambilira za mawerengero na wasambizgi wa sayansi ya makompyuta ku University of Central Missouri, wasanga nambala yikulu chomene ya mphala iyo yikusuzgoŵa pa 25 January.
Ŵanthu ŵanyali ŵakakosha kuvumbikwa mwakugwiliskira ntchito viyaro na mapulogalamu ghakupambana kufika pakwamba kwa February ndipo chikaŵa chilengezo pa Lachiwiri.
Nthondwa zikhoza kukhala zakutuma maji pa charu pamoza na vinthu vyamoyo ivyo vingaŵa vyakupanga vipasi na kuthandizira umoyo.
Asayansi ŵakuwoneleza kuti ŵamanyenge umo vyakumilira vikuchitikira, chomene umo charu chapasi chikwizira, apo ma kometi ghakakhuŵazgana na charu chapasi kale chomene.
Cuomo, wali na vyaka 53, wakamba kuwusa chalo shino chaka chino ndipo mu mwezi wapitayi wakalemba dango lakuzomerezga ukwati wa ŵanthu ŵa mtundu umoza.
Watiyowoya nkhani zakuvina za ndale ndi zamaseŵera.
Akhumbikira kuthamanga pa udindo wa purezidenti mu 2016.
NextGen ni nkhani iyo FAA yikuyowoya kuti yingathandize ndege kuyenda nthowa zifupi ndiposo kupulumusa mafuta masauzande ghanandi chaka chilichose kweniso kuchepesa kupuluka kwa ma gasi gha kaboni.
Ikuwombela ukapilikano wakulondezga mapulani gha julu, m’malo mwa ukapilikano wakusonkhana pasi, umo wakupwelelera ulimi wakung’anamapulikiro wa ndege mu mphepete za unenesko na kuphalira apalima visambizi vyakukhumbikwa makola.
Palije ma bisi ghakusazgirapo na sitima zisisitenge yayi pa Wembley, ndipo malo ghakupaka magalimoto na kupwelelera magalimoto ghalije pa malo agha.
Nkhawa za kusowa kweniso zoyendesa zinapangiska kuti kusewera masewera mosarekera kungapangike, popanda mathandizo gha timu.
Kafukufuku kakufuma pa Chinkhondo la Science uko kwasindikizgika pa Chitatu kakati pakapanga mtundu unyake wa viyuni pa mizi ya Ecuadorean Galápagos.
Ofufuzi kufuma ku Yunivesite ya Princeton ku United States na ku Yunivesite ya Uppsala ku Sweden ŵalembapo kuti mtundu uphya wa vyamoyo ukwamba mu mibado iŵiri pera, nangauli nkhakhumbikwiranga nyengo yitali chimodacho, chifukwa cha kuŵikapo pakati pa chidyerere cha Darwin, Geospiza fortes, na chidyerere chakusamuka, Geospiza conirostris.
Golide lingagwiliskikwe nkhwiko zose. Lingagulungika nkhuwo zichepere.
Chinthu ichi chingakokomeka kuyasa waya wakuthinina, uwo ungapangike makomeko na kupindika. Chingapikilika panji kupingikaso mu mawuni.
Ikingalutilikaso kuti yiŵe yincepa chomene, kweniso ŵizangoŵipilinga kunkhondi yinyake. Ikingalutilikaŵaso kuti yiŵe yincepa chomene m’paka ŵakaŵagwiliskira ntchito ku Ŵakutamburika manja pakulongozga mphangwe m'mabuku agho ŵakacema kuti "mabuku ghakulikuŵongozgekera na kuwaluska".
Ichi nkhuwemiwa kuti ni pH ya kemikali. Mukhoza kupanga chizindikiro na maji ya mphala yaciya.
Madzi gha kabichi ghakusinthika mtundu kuyana na umo alisidi panji alkali (mbwenu) icho kemikolo ndikho.
Mlingo wa pH ukusonyezga na kuchuluka kwa ma ayoni gha Hydrogen (iyo ni H mu pH) mu kemiko iyo mukuyezga.
Maione ya haidrojeni ndi mapulotoni agho ghanaleka na maelekitirooni ghawo (chifukwa mawuwu gha haidrojeni ghakupanga na pulotoni yimoza na elekitirooni yimoza).
Soyani ufa wawili ouma pamodzi ndipo, na manja ghakutowa ghakunyowa, muwunjike mu mpira.
Umweyo wa pa manja pano utolere na vikumba vamuwuwu, ivi vizamuŵa nga vya sanyamo ndipo vizamujalika nga nkhuni.
Mizinda ya Harappa na Mohenjo-daro wakaŵa ndi chimbuzi cha kundira mu nyumba pafupifupi yiliyose, chikulumikizgika ku makhalidwe ghakusukuzga milonga.
Mabwinji gha ming'omba gha maji ghakusazgikira ghapelekekaso mu nyumba za matawuni gha Minoan ku Crete na Santorini ku Greece.
Kuja kukaŵavya vithuzi ku Eguputo, Peresiya na China. Mu Roma, vithuzi vinyake vikaŵa mbele kuliŵilo waŵakazi na ŵanalume ŵakaŵa limoza.
Para ukipeleka mnyamata uyo wali pafumpilu ya ma mailo chiŵili, ukuyowoya na satellite.
Setelaiti mu mlengalenga wakatolela ulipo, nkhuwezeska kuti uvwire pasi, mwaluŵiro chomene.
Satellite wakatuma kuchanya na rocket. Asayansi ŵakugwiliskira telesikopu kuchanya chifukwa mphepo ya charu chapasi yikusokoneska kweniso kuŵoneka kwa ungweru withu na rnthu.
Chakukwera pafupi na mamita 100 nchakuvwala kuti wayike sateleti kapena teliskopu kuchanya.
Gurudumu lasintha charu mu nthowa zakuzizwiska. Chinthu chakuzirwa chomene icho gurudumu lachitira ise nchakutipa ulendo wakusuzga yayi kweniso wakusoŵa nyengo.
Yizatitile galimoto yakwenda, galimoto, kweniso vinthu vinyake vinyakuyendamo.
Mwekamo muli mikati yayi yikuruyikuru iyo yikurya viyuni vyakulirikuru kufuma ku nakololo mpaka ku mbawala na mbuzi za nkhalango.
Pomalizira, pali ŵakhalulu ŵachingono ŵanandi (kuphatikizgapo ŵakufwilirapo ŵaloadi ŵakuzingilira) awo ŵakuryera ŵapona ŵachingono awo ndi ŵanandi chomene nga njuchi, njenge, kamunyani, na viyuni.
Chinsinsi cha kupambana kwawo ndi lingaliro la niche, ntchito yapadera yiliyonse iyo msaka uliyonse uli nayo yomwe imawathandiza kuti asalimbane ndimwezinjala.
Nkalamu ndi zirombo za chibale chomene, zikukhala mu magulu ghakuru agho vikucemeka kuti malurombo.
Ngulu zikumuwunjikika na njati yimoza panji zitatu za ŵanalume awo ŵabali, pamoza na ŵanakazi ŵakukwana makumi ghatatu na ŵana ŵachoko.
Anakazi akhala pafupi chomene, ŵali mubanja likuru la ŵanung'una na ŵana ŵasungwana.
Nyama za mkango zimachita ngati magulu gha mbuzi panji mbwa, nyama izo zikuwoneka nga ni mkango (kweni mbambo za kuthukwilika zinyake cha) mu khalidwe, ndiposo zikofya chomene ku vyamoyo vyake.
Mkhalidwe nthena wasporty, nkhalamu yingakwelera (ngakhale yayi makora), yingasambira, yingadumura mtunda utali kweniso yingatolere kachisanu mphamu ya munthu wakukhora.
Kanyama ka njati kali mu gulu limoza (Genus Panthera) na nkhalamu, nkhumba za nkhavu, na nkhumba za ku America. Nyama izi zinayi ndiyo zokha zomwe zingalire.
Kubangula kwa nkhalamu yayi kuyana na kulira kwa mfwiti, kweni kukudumbila, mau agho ghakulunguluka.
Mimbulu ghose agho ocelot wakolela ngakunono chomene kuluska iyo. Ocelot wakutemwa kurya viyambe binekha. Watangwilira bakosya moeda, njoka, zilwa na mathengere kango ulipo.
Asayansi ŵakughanaghana kuti ocelots ŵakulondezga na kusanga viyuni vya kurya (vinyama) na lusungu, ŵakufwampizga pa malo ghakuti ŵendapo pa pasi.
Iwo ŵakuwona makora chomene mu mdima na maso gha usiku, ndipo ŵakwendeskara pachisisi chomene. Ŵambizi ŵakwinda ivyo ŵakukhumba para ŵajilambika makora na malo ghawo kufuma apo ŵakutimbika.
Para gulu lito la vinyama vya umoyo (chalo chaching'ono) likapatikana kutali na gulu likuru ilo likowane (nga mbati lisiya kwa mapiri panji msamanjira, panji mbati lisamuka ku chirwa chifya kuti limagawezi mwaliska) kawirikawiri vimaluta mu malo ghakupambana na agho vikhalako pambere.
Chilengedwe chiphya ichi chili na chuma chakupambana na mpikisano wakupambana, ntheura ŵanthu ŵaphya aŵa ŵakhumbikwa kuti ŵakhale na vinthu vyakupambana panji kusintha kuti ŵakwanise kupikisana mwankhongono kuluska ivyo ŵakhumbanga pakwamba.
Ŵanthu ŵakwambilira ŵandasintha chilichose, ŵeche kufunikira kusintha kwakuyana nga ntundu weneuyo.
Pakapita nyengo, pali umo ŵanthu ŵasambirapo kujiwona na malo ghawo ghapya, ŵambira kwenekuko ŵamba kuchita kuleka kuwoneka nga mbakupambana na ŵanthu ŵanji.
Pakumaliya, ŵanthu ŵaŵiri aŵa ŵazamuwoneka toloŵetolo pakuti ŵangatondeka kuyimbika pulaŵani yimoza.
Tikuti nthowa iyi kusintha maumbewu, chomwe chingotanthauza kupanga mitundu yatsopano ya nyama kapena zomera. Kusintha maumbewu n'kosapeŵeka ndipo ndi gawo lofunika kwambiri la kusintha kwa mitundu.
Maluwa ghakuluta oxygen iyo ŵanthu ŵakupumira, ndipo ghakutora carbon-dioxide iyo ŵanthu ŵakuphemphela.
Mapesi ghakupanga chakurya chawo kufuma ku dazi na photosynthesis. Ghakuperekaso mfwiri.
Tikupanga nyumba zithu na chomera na kupanga malaya na chomera. Vinthu vinandi ivyo tikurya ni chomera. Palije chomera, vikoko vingakwaniska cha kukhala.
Mosasaurus wakaŵa nyakucenjera wapachanya nyengo yake, ntheura wakagopa chinthu chinyake chara, kupatulapo mosasaurus wanyaki.
Milomo yake yakutali yalikawula na mano yakuthwa yakujumpha 70, na yangapo yinyithu mukipupa cha kamwa kakhe, kucitika kuti palibe chinthu chingakhe na kupulumuka mukujumphana nacho.
Tikwenera yayi kumanya makora, kweni vingayezge kuti chakaŵanga na lulimi ulo lukupatura. Chakurya chake chikalutanga chipulu, somba zikuruzikuru, na viŵeto vinyake vya mu nyanja, ndiposo vingaŵa kuti chakaŵa chakurya achoko ŵake.
Ikatangaso chilichose icho chingajingilira mu maji; kanju kamtali nga T. rex kakaŵavya chimampha nacho.
Kwenikweni chakurya chawo chikaŵa chakumanyikwa na ife, kweni Aroma ŵakaŵaso na vyakurya vyawo vyachilendo panji vyakuzizwiska pa maluso, kusazgapo nkhumba ya mu luŵe, ndipuso ngulu ngulu, ogwalala ndi mphoyo pamoza na chilombo chinyake chakuchemeka mphukwite.
Kupambana kwanyake kukaŵa kuti apo ŵanthu ŵakavu na mwanakazi ŵakaryanga chakurya chawo ŵakhala pa mipando, ŵanthu ŵakukhora ŵakakondwanga chomene kuchita madya ghakunjilirana uko ŵakagonenga chigaŵa chilichose apo ŵakaryanga chakurya chawo.
Vyakurya vya ku Roma vya kale vingatenge kuti vikhalimika vinthu ivyo vyiza ku Europe kufuma ku America panji ku Asia mu ma centuries ghakudulira.
Mwakuyeruzgira, iwo ŵakalitya yayi chimanga, nesi tomato, nesi mphatata, nesi kakhawo, ndipo Palibenso Mroma wakale wakalyepo turkey.
Awo a Babuloni ŵakapanga masing'anga ghakudanika kuti nyumba ya chiuta waliyose.
Ŵanthu ŵakizanga na sembe ku ŵachiuta ndipo ŵasembe ŵakayesanga kusanguluska ŵachiuta na vyakuchita na vikondwelero.
Kachisi kalikose kakaŵa na mphara yakusungilamo yakajura kweniso maluŵa gha pakati agho ni ŵasembe pera ndiko ŵangalutanga.
Nyengo zinyake mathale chapadera ghakupangika nga ni mpandiko, ghakalongozgekanga kuŵa chigaŵa cha tempile.
Nthunguli wa nsanjika ŵakaŵa malo ghatuŵa gha chiuta.
Mu mkhwala wotentha wa ku Middle East, nyumba yikaŵa yimikani yayi.
Vinandi vya umoyo wa banja la Ahebere vikachitikanga kukaŵa paswedi.
Aŵazimwali ŵakapika vyakurya mu mphala; masitolo ghakaŵa waka na maofesi agho ngohyoghoya ku msewu. Malibwe ghakagwiliskika ntchito pakuzenga nyumba.
Mu charu cha Kanaani mukaŵavya nkhalamu zikuru, ntheura nkhuni zikaŵa zakuzirwa chomene.
Greenland pakaŵikikapo ŵanthu ŵaŵiczokapo zicoko waka. Mu ntharika izo ŵakuŵika mu buku la viyoŵoyi ŵakati kuti Erik Mutumbuka wakasangulusikako ku Iceland chifukwa cha kukoma munthu, ndipo apo wakaluta kumafumiro gha dazi, wakapezako Greenland na kuliŵika zina kuti Greenland.
Kweni nangauli wakapezga malo agha, mafuko gha Ŵesikimo ghaliŵa kale kweneko nyengo iyo.
Nangauli chalo chilichose chikaŵa 'ku Scandinavia', pakaŵa kusiyana kwingi pakati pa ŵanthu, mathemba, miyambo na mbiri za Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Usanga la muwona filimu ya National Treasure, mungaganizga kuti pempherera la chisamaliro likalembeka kuseri kwa Chikalata cha Uyimi.
Kweni, icho nchinyengo. Nangauli pali chinthu cholemba kumusana kwa chikalata, chingalembeka kuwona ni nthungwi yakusaka usambazi yayi.
Pamalemba pamaso pa Chikalata cha Ufulu pakunozgeka kuti "Chikalata cha Ufulu choyamba chakwamba 4 Julayi 1776". Malemba ghakuwoneka pasi pa chikalata, mwambura kuwonekera makora.
Kwaŵene palije wakumanya nadi munthu uyo wakalemba, kweni ndivyo ŵakumanya kuti pakwamba pa umoyo wake, kalata ikuru yipembuzga (ikuyana na 29¾ inches na 24½ inches) yikagolongosoka kuti yiyepo mu malo ghakuvikilira.
Kweniso, pangaŵa chovwira kuti nyengo yaŵikika kwenda waka nga chiya mphanji.
Kukwera pa D-Day na nkhondo zakulondezgapo vikawovwira kufwatura chigaŵa cha kumpoto cha France, kweni kumwera kukaŵavya ntheura wechendafwatuke.
Ilikanga pasi pa ulamuliro wa "Vichy" French. Ŵaŵa ŵakaŵa ŵanthu ŵa ku France awo ŵakakolerana mtende na Ŵageremani mu 1940 ndipo ŵakagwiranga nchito pamoza na ŵakoloni m'malo mwa kuŵalimbana nawo.
Pa 15 Ogasiti 1940, Anzanu analiya kumpoto kwa France, kuyaluka kukadajika kuti "Operation Dragoon".
Pakati pa mazuŵa ghaŵiri, ŵankhondo ŵa ku America na ŵa ku France ŵakufwatuka ŵakafwatula chigaŵa cha kumwera kwa France ndipo ŵakamba kuyidukira ku Germany.
Munthu nthowa yimwe ya umoyo iyo ŵanthu ŵanandi ŵakulongozga ndipo ŵakukhala na kugwira ntchito pamoza, ndico chalo.
Mazgu lakuti civilization likufuma ku Latin lakuti civilis, likung'anamura lakuti civil, ilo likukolerana na Latin yakuti civis, likung'anamura wakukhala nawo umodzi, na civitas, likung'anamura tawuni panji tawuni-dziko, ndipo ilo likutawuzgaso nkhani lakuti nalyo lingaŵa paumoza wa ŵanthu ŵanandi.
Matauni gha muzi ni makhalira gha mawupu. Ntchindamiro ya muwupu ukufwatuka kufika kwa thupi la nzelu ku thupi linyake kufuma mu m’phepo zinandi za kufumu, ndiposo nthanda ya chikhalidwe ilo likukhala mlimo na wakuwanda kutali.
Mizgo yichoko yikwiza kulazima kwambura kuleka chenjezgo chakovwira ndipo yingajivikika yayi nga ni vyaru vikuluvikulu.
Mu Nkhondo ya Chitukuko, mayiko ghakuyowoyera kumi na gatatu ghakamba kupanga boma lakuzika ndiposo lakulereŵa—na Congress chabe kuŵa chigaŵa chake—mu Articles of Confederation.
Kongresi yikatondeka mphamvu yakuyika misonkho, ndipo, chifukwa pakaŵavya ulamuliro wa boma kapena khoti, yikatyokozga ŵakulu ŵa boma, awo kanandi ŵakhalanga vikorasya, kuti ŵachitiskire malango ghake ghose.
Ikanapaso yayi mazaza ngakukana malango gha misolo na ngongoli pakati pa vigaŵa.
Makalata agho ghakakhumbikwiranga kuvomerezga kwa wose kuti ghasinthikwe ndipo boma la pakati likatengeka mwambura kusisaka na kuti ŵimiliri ŵawo ŵaŵengeko yayi.
Chigoli cha pa dziko cha Italy pamoza na chigoli cha pa dziko cha Germany ndi timu yachiwiri yowina kwambiri pa dziko lapansi ndipo chinali champwina mu mpikisano wa FIFA World Cup mu 2006.
Masewera agho ghakuzirwa ghakuphatikizgapo mpira wa malundi, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, kujumphelera njinga, ice hockey, roller hockey na F1 motor racing.
Maseŵero gha mu chilimwe ghakutchuka chomene mu vigaŵa vakumpoto, ndipo Ŵaitali ŵakwimba pa maseŵero gha pa caru cose na maseŵero gha Olimpiki.
Japani yili na viziŵo vyakukwana 7,000 (lundi likuru likuru ni Honshu), pele ŵakuti Japani ni chiŵo chikulu cha 7 mu charu chose!
Chifukwa cha vitondo vyinsi ivyo Japan yili navyo, Japan kawonekera nga ni "archipelago" pa mtima wa chalo.
Taiwan pakwambiri kuyambika mu vyaka vya m'ma 15 apo ŵasungwana ŵa ku Ulaya ŵakawerenga zina la chirwa kuti Ilha Formosa, kapena chirwa chakutowa.
Mu 1624, Kampani yakunozga Vyakurya ya ku Dutch East India yikuyamba malo mu kumwera-kuzambwe kwa Taiwan, kuyambira kusintha mu nthowa za ulimi wa vikoli vya achibadwidwe na kugwiliska ntchito antchito ŵachi China kusama mbuto za mpunga na shuga pa vilimikwa vyawo.
Mu 1683, ŵankhondo ŵa mu ufumu wa Ŵachiŋe (1644-1912) ŵakatorako mazaza gha malo gha kumanjiliro gha zuŵa na kumanjilira kumanjiliro gha mtunda gha mu Taiwan na kulangura Taiwan nga ni chigaŵa cha mu ufumu wa Ŵachiŋe mu 1885.
Mu 1895, pambuyo pa kugaluka mu Nkhondo Yoyamba ya China ndi Japan (1894-1895), boma la ku Qing linapangana Mapangano a Shimonoseki, pomwe linapereka ulamuliro wa ku Taiwan ku Japan, omwe adagwira chilumba mpaka mu 1945.
Machu Picchu muli na nkhuni zitatu zikuru, iyo ni Intihuatana, Tempile la Dazi, na Chipinda cha Mawindo Ghatuŵa.
Mazuŵa ghanyake ghose agho ghali ku mphaka za malamba agha ghazengekaso kuti ŵalendo ŵaone umo ghakhaliranga pakwamba.
Pakufika mu 1976, machalitchi gha Machu Picchu ghakawuskika pakujumpha pasenti 30 ndipo ntchito yakuwuskaso yikovwirako mpaka msanowu.
Mwakuyeruzgira, mtundu wakup**hatikizga** wakujambula zithuzi waguluka chomene mu charu chose **ni** waka 35mm, uwo ukaŵa kukula kwa filimu wakulusya paumaliro wakutunthu wafilimu.
Kuchali kukupangika mpaka lelo, kweni chakuzirwa chomene ndicho kuti chiŵelengero cha kukwana kwake chachokera pa mumasuku nga makamera gha digito.
Format ya 35mm nadi, mwakukondwa yayi, ili na 36mm mu usani na 24mm mu utali.
Chiŵerengero cha mbali za mawonekedwe agha (kuŵagaŵa ndi khumi na ŵiri kuti muŵe na chiŵerengero chamswakudumu) ndicho chikuyowoyeka kuŵa 3:2.
Mafomati ghanyake ghakumanyikwa (nga mafomati gha APS, mwakuyeruzgiyapo) ngwakuyana na kulingana na njira iyi.
Mtombo wakulutilira kuwoneka wa chigaŵa chitatatu ndi uphungu wakusuzga wakupanga chinthuthe chomwe chikukhala na dongosolo munkhani yithu.
Yikulongosora kuti malo ghawemi chomene pa nkhani yikuru njakuti pa pakumanapo pa mizere iyo yikugaŵa chithuzi mu magawo ghataru kuyima na kuloŵa (wonani chakuwonerapo).
Mu nyengo iyi ya mbiri ya Europe, Mpingo wa Katolika, uwo ukawoneka kuti wayuyuka na wanthazi, wamba kudondongwa.
Kwa vyaka vinandi vyakujumpha ivi, chisopa chachikhristu chengaŵachitiska malamulo gha ku Ulaya kugwirapo pamoza nangauli kukaŵa kusiyana mu malemba na makarango.
Mphanvu yake yakufikila pakulira yikakhwaskanga wose kutengera fumu na munthu wakusuzgika.
Chimoza mwa ivyo Ŵakhristu ŵakusambizga nkhupeleka usambazi kuti uthetuzge wumaliro na umphawi ndipo ndalama za mpingo zili apo mwakupatula chifukwa ichi.
Central authority ya tchalitchi yakhala ku Roma kwa vyaka vyose vya chikwi icho ndithu ndalama na mazaza zavumbika kumeneko ndipo ichi chachitiska ŵanthu kung'anamuka ngati ivyo vikukhumbikwa vikuchitika.
Nyengo yikati yichepetako kufuma pachanya pa nkhondo, Britain yikambiska kuwelera kwa vinjeru ku Germany.
Njeŵa iyo yikakhumbikwa yikawonekanga kuti njakuchita makola, kuyimiska vitsitsimutso vakuzirwa vya ŵasilikari na ŵanthu ŵambura viteŵetero, nangauli kuvingilirika uku kukababiskana na malango ghachilendo ghakuzomerezgeka agho ghakasanirikizgika na mapangano ghanandi ghapachanya magole ghaŵiri agho ghajumpha.
Britain ikachimbamo maji ghakupambanapambana kuti vilimike vyombo vyose vyakudangilira m’boma la maji, kwakuchitiska ngozi ku vyombo vyambula mbali chimoza.
Chifukwa chakuti yankho likaŵa lochepa pa njira iyi, Germany yikhadikhira yankho lakuyana pa nkhondo ya sitima zapansi pansi yakusazgika.
M'ma 1920s, maghanoghano ghachilendo gha ŵanthu ŵanandi na vyaru vinyake ghakaŵa gha kujalira na kugaluka nkhondo.
Pati pajumpha nkhondo zovuta na zofipa za nkhondo pa Nkhondo Yadziko Yakwamba, mitundu yikakhumbanga kupewaposo vo vichitikenge so munthazi.
Mu 1884, Tesla wakasamuka kuya ku United States of America kukawelera ntchito na kampani ya Edison ku New York City.
Wakafika ku US na masenti 4 mu dzina lake, buku la malemba gha nkhani, na kalata ya kutemwa yakutuliya kwa Charles Batchelor (muwonereski wake pa ntchito yakale) ya kuluta kwa Thomas Edison.
China yakale yikaŵa na nthowa yakiya yakulongora nyengo zakusiyana; chigawo chili chose cha China panji mbumba yiliyose iyo yikaŵa mu ulamuliro yikaŵa ufumu wakiya.
Kweniso pakati pa ufumu uliwonse pakaŵa nyengo yambula mtende yakuŵasa chigaŵa. Nyengo yamanyikwengwa chomene ni ya mafumu ghatatu iyo yikachitika vyaka 60 pakati pa ufumu wa Han na Jin.
Mu nyengo izi nkhondo zakofya zikachitika pakati pa mafumu ghakuŵeta chiteteko.
Ufumu Utatu ukaŵa nyengo yimoza yakuti nkhondo zinandi zikachitika mu mbiri ya China Yakale, ŵanthu ŵanandi ŵakafwa uku ŵakuchitira nkhondo kuti wakaŵe pa mpando wauchindami mu nyumba ya urunji ku Xi’an.
Pali vigomezgo vinandi vya umoyo na vya ndale nga ni kugwiliskira ntchito sistele ya metriki, kusinthika kufuma ku ufumu kuli ku ufumu wa wanthu, cikaya, na kugomezga kuti charu nchawantu yayi cha fumu yimoza pera.
Kweniso pamanyuma pa Revolution ntchito zinalipo kwa amuna onse akuvumbiza kuphatiska ntchito awo wakumanyikha na kuphata ntchito mwakukhumba kwamphamvu.
Ivyikaso wuli so ku asilikali chifukwa umo udindo wa usilikali ukufikira umeneko pakuŵa wa kalasi sono ukufikira pa cailaber.
Kusinthika kwa Ufurenchi kunalimbikisaso ŵanthu ŵanandi ŵaŵakayikika mu magulu gha ntchito mu vyaru vinyake kuti ŵambeko fundo zawo zakusinthika.
Muhammad wakachenjerera chomene vya umoyo wakusazgikira kuti wa charu chapasi. Wakanjiranga mu chipinda icho chidaŵika zina lakuti "Hira‘" pa Phiri la "Noor" (ungweru) kuti waghanaghanire.
Lilwele lenelo, ilo likhalapo kwa nyengo yitali, likupeleka chithuzi cheni-cheni cha khalidwe la uzimu la Muhammad.
Diya pa mlunga wa nyumba iŵiri wa mapiri kumpoto kwa Mecca, mchisa uli wakutali nadi na charu chose.
Kweni, ni nkhusu kuyezga kuŵayiwona nangauli munthu wakumanya kuti viliko. Para waluta mkati mwa honda, ukwati woza waka wuli.
Palibe chinthu chingawonekere kupatula kumwamba kowanezeka, kwakongola m’mwiga ndi mapiri ambiri ozungulira. M’malo mwa phanga, chinthu chochepa kwambiri cha dziko lino chingawonekere kapena kumvekere.
Chihema chikulu ku Giza ndi chimoza pera mwa zitumbuwa zisano ndi ziŵiri zomwe zikadakali kumira lero.
Yimangidwa na a Egyptian mu vyaka vya nawo vya 300 BCE, Phiramidi Yikuru njimoza mwa nyumba zazikulu zakupanga phiramidi zozimangidwa kulumba Afarawo akufwa.
Mphiri wa Giza, kapena "Giza Necropolis" mu Chigwa cha Aigupto cha Akufa muli mapiramidi ambiri (pomwe piramidi yayikulu ndiyo ikuŵa yikulu), manda ang'onoang'ono ambiri, kachisi kakweŵeŵe, ndi Sphinx yayikulu.
Chimphiphiramu chikuruchi chidakapangwa kuti chitame Falao Khufu, ndipo chimphiphiramu ching'ono-ngo, malilimi, ndi nyumba zawusambazi zidamangika kuti zitame akazi na ŵanthu awo Khufu wakawapachikanga.
Chizindikiro cha "up bow" chioneka nga V ndipo chizindikiro cha "down bow" chioneka nga chamazembe panji nga bokosi lakusowa mbali yansiku.
Kumwinda kuli kuti muyambe pa tipiti na kulipusha bowo, ndipo pansipa kuli kuti muyambe pa frog (pene po mwakolera bowo) na kukoka bowo.
Kuyendesa uso wakweru wakupeleketya lira laku nyotunyotu, apo kuyendesa uso pasi nyengo na kulimba mtima.
Mungazomerezge kulemba vimanyikwiro vinu, kweni kumbukani kuti vimanyikwiro vya bowing ivyo vikulembeka pali chifukwa cha sumu, ntheura visuŵi vikuyowoyeka mwa chigomezgo.
Fumu Louis XVI yo yikawopa, Fumukazi Marie Antoinette ŵana ŵawo ŵachokoŵa ŵaŵiri (Marie Therese wa vyaka 11 na Louis-Charles wa vyaka vinayi) na mlongozgi wa Fumu, Madam Elizabeth, pa 6 October 1789 ŵakayolekera ku Paris kufuma ku Versailles na ŵanakazi ŵa pa msika awo ŵakawukira.
Mu gari, iwo adabwerera ku Paris mwaŵazungulira na chivikiliro cha ŵanthu ŵakuwuluka na kuyowoya masoka kwimikana na Fumu na Mailesi.
Gulu la ŵanthu likakamizga Fumu na Fumukazi kuti ŵajure mawindo gha ngolo yawo makora.
Pa nyengo yinyake, mweneko wa mobu adakweza mutu wa mlonda wachifumu wakufwa ku Versailles patsogolo pa Mfumukazi yowopamula.
Malipiro ghankhondo gha uImperialism wa U.S. pakulanda Philippines ghakaguliskika na ŵanthu ŵa ku Philippines ŵeneko.
Ŵalembekezgekanga kulipira msonkho ku boma la U.S. kuti ŵaleke vigeŵenga vinandi vya ndalama kweniso chiŵanjiliro pa masamba ghakumbwambwanika mu zina la boma la Philippines kupyolera mu makampani gha mabenki gha Wall Street.
Ndithu, mapindu ghakuru agho ghakufuma ku vuchita masuzu kwa nyengo yitali wa Ŵafilipino ghakukhalira waka mulipo chiheni wa ku Ŵanthalika Ŵa ku U.S.
Kuti umanye Templars munthu wenera kumanya ivyo vikapangiska kuti khamo liwovwire kuŵako.
Nyengo iyo vinthu ivi vikachitika yikuwonekelanga kale kuti ni Nyengo Yakukwera ya mu Middle Ages cha mu Mbiri ya ku Europe mu vyaka vya 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Nthawi ya Middle Ages yapakati yadanjirika na Middle Ages yamualo ndiposo yasonkhana na Middle Ages yapamtunda yomwe, mwakubwera, yikumala pafupi na 1500.
Determinism ya vinjeru vya tekinologiya ni lizgu ilo likuwulira maghanoghano ghakupambanapambana mukuchita vinthu, kwambira pakukopa vinjeru vya tekinologiya panji khumbo la tekinologiya, kufika pakupulikira mwakukhora kuti umoyo wa munthu ukusendeka na fundo yakuserelera yakukhwaskana na malango gha sayansi na umo ghakujitora mu tekinologiya.
Mafotokozedwe ambiri gha technological determinism ghakuyana pa maghanoghano ghaŵiri ghakujumpha: kuti chitukuko cha teknoloji chikwendera nthowa yakuti yili kutali na chisinthiko cha muvyaru panji vyachipani, ndipo kuti teknoloji nayo yikovwela pa mavwaro ghakuti ghakofya chomene, m’malo mwa kugomezgeka pa vyaru.
Mungaŵe, munyake wangayowoya kuti galimoto yikovwira pakukula kwa misewu.
Kweni, njanji ya msewu ya charu chose yili na masuzu mwakuti yiŵenge yakukwanilirika kwachuma chifukwa cha magalimoto ghanandi pera, ntheura nthowa ziphya zakupanga galimoto zikupangika kuti zikhozge kucelusa mtengo wa kuŵa na galimoto.
Uli na galimoto zinandi ukumazga pakuchitika masuzgo ghanandi pa msewu, umo mwakuluthereska kusangika kwa nthowa ziphya mu ntchito yaumoyo pakukonza thupi ilo lasuzgika.
Romanticism wakaŵa na chigaŵa chikulu cha cultural determinism, icho chingutoleka kufuma ku alembi nga Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu nkhani ya Romanticism, malo ghakupangiska ŵanthu, ndipo pakuzizipizga, makhalilo na maluso ghakukhwaskana na malo agha ghakimika, ndipo agha ghakukolerana makora na malo gha chigaŵa chira, ghalibwino kuluska malango agho ghakwiza kucoko.
Monga momwe Paris imadziwika ngati likulu la mafashoni m’dziko lamakono, Constantinople idamanyikidwa ngati likulu la mafashoni mu Europe yakale.
Yimbali yake yakutchuka chifukwa cha kukhala malo gha utchindi yikambira mu chaka cha 400 A.D. ndipo yikajumphilirapo mpaka pafupifupi 1100 A.D.
Udindo wake unachepa mu nyengo ya chaka cha khumi na chiwiri chifukwa chakuti Mkhoswe adabwerera ndikubvala mphatso zovuta kweneze nga zina la ma ufumu ya silika na zonunkhiza ipyo zikaŵa na miyezo yikulu kuposa ivyo msika wa Bizanti umupereka.
Pa nyengo iyi ndipoyekha pomwe kutengela mutu wa Capital ya Mfashoni kufumila ku Constantinople kupita ku Paris kukachitika.
Maonekedwe gha Gothic ghakafika pachanya pakati pa vyaka vya 10 - 11 na mu vyaka vya 14.
Pa chiyambi, malaya ghakakhwaskika chomene na mwambo wa ku Byzantiya kumafumiro gha dazi.
Kweni, chifukwa cha nthowa zakulemba zakunozgeka yayi, maluso gha ku west ghangadelerathu vyaka 25 kuya 30.
Kumapeto kwa nyengo ya Middle Ages, ku Ulaya kwakumadzulo kukayamba kupanga kalembedwe kawo. Chimoza mwa chitukuko chikuru cha nyengo iyi chifukwa cha ma Crusades, ŵanthu ŵakayamba kugwiliskira ntchito ma batani kuti ŵamange vyakuvwara.
Ulima wakukhumbikila ngwakuti kukolapo chakurya chakukwana kulimbanthu na banja lake.
Ulimi wakusangika ndi wakuthupi, nyengo zinyake umagwiliskira ntchito mbuto zakusungika zakumizi zakupanga motchita kuderera panyengu kumene yalowa malonda pa nthaka iliyonse kuti uthandizge kuti mupasule.
M'mbiri yakale, ŵalimi ŵanandi ŵakalimiranga vya kudyera ŵekha ndipo ivi vichali viwoneka mu vyaru vinandi ivyo vikukura.
Nthena zachibale zikuwunjika ŵanthu awo ŵakuwona vinthu mumanyuma mwa maso pamwenga awo ŵakujikwera nga mbakusalika na malango gha charu, ndipo ŵakuŵaphalira kuti ŵapeleke njuŵi yawo.
Mitundu ya magulu ya anthu yingasiyanenge chifukwa cha msinkhu, mtundu, mtundu wa anthu, malo, ndiponso jenda la mamembala.
Mawonekeredwe agho ghakupambaniska chikaya tingayowoyepo mphanyi ninga malemba, usangilo, chivinjelu, ndale, vinthu vya kugonana, malo agho tikukhala, panji para vikwimba pamoza.
Mamembala gha chisauzgu kanandi ŵakulongosora ubungwe wawo kupyolera mu nkhalamu na tanthauzo la mtundu, ilo likukhwaska vyausange, nkharo, na ntharika.
Njira yamoza yakumanyilira chomene kufwatuka ndikugwiliskira ntchitu ivi nthowa iyi yosachitika mwaŵana awo ŵakapulika masuzgo ghaŵeni ŵakulera, ŵasuzgika pamanyuma, panji kulera na majakilire gha ŵalara.
Ŵana ŵenewawu ŵakucemeka kuti "ŵakupasuka" panji ŵalakwe. Ŵana ŵanyake ŵakupasuka ŵakhalaŵa na ŵanthu (kawonekera ŵenevi ni ŵapapi ŵawo); mu nkhani zinyake kuluvya mwana kukaŵa chifukwa chakuti ŵapapi ŵakakana ivyo bwana wa mwana wakaŵa nayo yayi usange wakaŵa na suzgo panji kulema kukulondezgana na masambilo panji pamenye.
Ŵana ŵakufuma ku nyumba kwambura kutoleka ŵangaŵa kuti ŵakaghanaghanikapo nthowa zankhaza panji vyakuŵawiska ukuru pambere wandachimulike panji kuthawa.
Ŵanyake ŵakuyowoyeka kuti ŵakuliskika na vinyama; ŵanyake ŵakuyowoyeka kuti ŵakakhala ku thengo ŵekha.
Para mwana wakumilira na vinyama ivo ni vyawanangwa yayi, mwana wa nkhalwe wakulongora nkharo (pa mphaka izo ni za thupi) zakuyezgeka chomene na za chi nyama icho chikaŵovulira, nga nkhukopa ŵanthu panji kuleka kugomezgeka nawo.
Ngakhale kuti kuphunzira kopangidwa ndi ma projekiti kuyenera kupangitsa kuphunzira kukhala kosavuta komanso kosangalatsa, kupereka chithandizo kumapita patsogolo.
Kuchinga si nthowa ya kuphunzira kweni ni chovwilirapo icho chingawovwira ŵanthu awo ŵakuyambapo phunziru lifya nga nkhugwiliskira ntchito pulogilama ya kompyuta yifya panji kuyambiska ntchitu yifya.
Ma scaffold nganandi gha mu maiko gha ma virtual na ma real, mwakuyowoya unenesko kufuma kwa msambizgi ni imomo ka, kweni penepo pali pakati yeka ka paperclip munthu wa Microsoft Office.
Mawiro gha pa intaneti ghakutoleka mu pulogiramu ndipo ghakuwoneka kuti ghafumbire, ghaciwuse, na kufotokoza nthowa izo zingaŵa zakusuzga kuti muphunzisi wakwaniske yekha.
Ŵana ŵakukoleka mu Ulongozgi wa Oho chifukwa cha mitundu yakupambanapambana ya chifukwa kufuma ku kusezgeka, kupwetekeka, na nanga ni zuwa.
Palije mwana uyo wakwenera kukulira mu malo agho ngakupwelelera, ngakupwelelera mtima, na ghakusambizga, kweni ŵakuwukamwamo.
Tikuwona kuti Dongosolo la Ulongozgi wa Mwana kwene uko nkhupo kusunga ana.
Makhalidwe ghamafuta gha ŵana ŵa munthu ghakuyowoya kugwiliskira ntchito nyumba zochokozgeka, ŵasamaliri ŵakunozga, sukulu yakukhora, na vyovwililira vya umoyo vyakugomezgeka.
Kuchuchila ana nkhwenera kupereka vinthu vyose ivyo vikakhumbikanga mu nyumba yachoko chomene iyo adakuto ku yoyiza.
Intaneti yilumikiza vinthu vya uthenga wa ŵanthu ŵanandi na uthenga wa ŵanthu ŵaŵiri pe.
Mawonekedwe ghakupambana gha intaneti ghakuchitira kuti paŵe magulu ghanyake mu nkhani ya kugwiliskira ntchito na kupembuzgika.
Mwachitsanzo, “kusambila” na “kusangizana” vikuyowoyeka kuti vikuchitika chifukwa chakovwira chomene pakugwiliskira ntchito Intaneti (James et al., 1995).
“Kujipeleka pawekha” na “ubale wakulutilira” navyo vilumbikika nga nthowa zasonu za kukwezga mtima ndi Eighmey na McCord (1998) apo ŵakafufuza umo ŵanthu ŵakuchitira na mawebusayiti.
Kugwiliskira vinthu kwakulembeka video kwasosa vinthu vyakuzirwa mu kumazga vya makhaliro gha visumi, umo vikuyenda pachanya maghanoghano.
Pakujipeleka, kukuti munthu wangamanye usange munthu wakunama na kuwonera makhaliro ghachoko-choko.
Oliver Sacks, mu kalata yake The President's Speech, wakalongosora umo ŵanthu awo ŵakuleka kumanya kuyowoya chifukwa cha kuvulazgika kwa mutu ŵakumanya makora umoyo wa milongozgi.
Wakuyowoya kuti katundu wakuŵerenga makhumbilo gha ŵanthu wangagaŵikana na vinyama nga nga mbuzi za pa nyumba.
Kafukufuku wa m'zaka za m'ma 1900 wazumbura kuti kuli magulu ghawi gha kusiyana kwa mitundu: apoziŵika na apo vikulongosoka.
Kusinthasintha kwa majini kuwonjezera kusiyana kwatsopano kwa majini, ndipo kusankhira kumachotsa kumasiyana komwe kwawonekera.
Kusankhana na kugomelezga vikupembuzga vyakupambana kwambuka na kumbunda pakati pa viŵili mu thukuta lililose.
Kuwaro pa savanna, ndivyo vikutheleka chomene kuti nyama yakufanana na munthu wakulya chakurya na kulisya maghanoghano gha amino-acid kufuma ku vyakulya vya mu munda ivyo vilipo.
Kuwonjezera apo, kuleka kuchita nthena kuli na zovuta zikuru: kuchepa kwa kukula, njala, ndipo kumalizira nyifwa.
Masambilo ghakujumpha agho ghakaŵa ghakusuzga kuŵa na mapuloteni agho ghakaŵako ku masamba na mphippe, kweni agha ghakusuzga kuti ŵanthu nga thimbanimba nga ise tighyame kwambura kuphika.
Kalipo, vyakurya vyamunyama (vyankhuni, mphunga, mazira) ni vo vyangu kweŵa vihocera m’malundi, kweni vikupeleka protein yinandi iyo yili na amino acids yose ya nthowa.
Vyose para tapimika, tikwenera kuleka kudabwa usange makolo ŵithu ŵakamaliska "suzi la protein" mwakuyana ndimo mphampha zikuchitira lero mu savanna.
Kusokonekela kugona nchakuti munthu kudzuka mwadala m’pera linu la tulo ndikugonanso patapita kanyengo kachoko (mphindi 10–60).
Ichi chikwenera kufikika mosavuta pakugwilitsira ntchito wachi wacelele ndipo upulikiske kuti usayukilatu.
Usange mwapezga kuti mwakusya wachi mukugona, mungakika pambali yinyake ya chipinda, kuti mukhozge kuzakawuskapo kuti mugawuzge.
Vinthu vinyake ivyo vikukolerana na malonda gha bioritimu vikumanyikhwiraso kunwa maju ghanandi (makamaka maji panji tiyi, ilo likumanyikwa kulimbikiskila kusalira) pambere wandagone, kukulanga kuluta kukasalira pakati pajumpha.
Kuchuluka kwa mtendele wamkati uwo munthu wali nawo kukwenera nthazi na kuchuluka kwa phokoso mu thupi na mzimu wa munthu.
Chala chapeleka wuzga, ndiyo wanunka umoyo wamampha uwemi uko kulikako. Waliyose wali na nthowa yakupokera mtende na kukondwa kwaumanjalika.
Waliyose wangakwaniske kuŵalaŵala. Chinthu chimoza chikulazga nthowa ya chilato ichi nkhuwija kwithu kweniso kughanaghana njuŵi zambura kwanjilira.
Tibetan Buddhism wakuthemba pa vysonu vya Buddha, kweni vyawongeka na nthowa ya mahayana ya chitemwa kweniso na mithebwe yinandi ya Yoga ya ku India.
M'mfundotu ya Chibuda cha ku Tibet njambula kweniso yaphweka chomene. Yipanganika na Kundalini Yoga, kusinkha mtima, na nthowa ya chikondi icho chikola vyose.
Na Kundalini Yoga, nthazi ya Kundalini (nthazi ya kuunikakwa) yikuwusikika kupyolera mu maonekedwe gha yoga, maseŵera gha kupuma, mantras na ivyo mukuwona.
Pakati pa kapharaziko ka kuthera kwa ku Tibet ni Deity Yoga. Kupitia pakuwona mwa maganizo za milungu yakupambanapambana, nthowa za mphamvu ziumbika, chakras zichita ntchito, ndipo chitima cha uzimu chimapangika.
Germany wakaŵa mulwani waŵene mu Nkhondo Yachiwiri ya Charu Chose, icho chikulongoŵa pa umoyo pakati pa USSR na USA. Kukumaliya kwa nkhondo, kususkana kwa kachitidwe, nthowa na chikhalidwe kukapangiska kuti vyaru vyosere pa nkhaza.
Pati pajumpha vyakaŵi na kumalira kwa nkhondo, awo ŵakatenge mbakugwilizana sono ŵali ŵakwananga ndipo Nkhondo Yiheni yikambira.
Vyaka 40 ivyo vikhalenge kunthazi vikeneranga kuwa nkhondo yene-yene, na nkhondu za vinyamunyamu, kuminda yakunhongana kwambura malo ghakusazgikira, kuyambira ku Africa m'paka ku Asia, mu Afghanistan, Cuba na malo agho ghanyake ghanandi.
Pa Seputembala 17, 1939, ulonda wa ku Poland ukuŵa utasweka kale, ndipo chilindizga chichekuru chikaŵa nchakuŵeluka ndiposo kupangaso umo angajamburamo pa mlunda wa ku Romania.
Kweni, mapulani agha ghakawoneka kuti ghafumako cifukwa mu usiku chimoza pera, apo ŵasilikari ŵakujumpha 800,000 ŵa gulu lakuvwika la Soviet's Union la Red Army ŵakaluta na kulenga vinjito vya ku Belarussia na Ukraine kufuma apa kukola vigaŵa vya kumafumiro gha dazi vya Poland mwaluta panji mwakupasoni Dango la Mtendele la Riga, IVichitirano vya Kusachita Nkhondo vya Soviet-Poland, na mapangano ghanyake ghakumanyikwa padziko lonse, agho ghakacita ŵanthu ŵaŵiri kweniso mengi.
Kugwiliskira sitima zam'madzi kutumiza katundu ndiko nkhwabwino chomene mwakulongosoka kwa kunyamura wanthu na katundu wambiri pa nyanja.
Ntchito ya navy yakhala yachikhalire kuwonetsetsa kuti dziko lanu lili ndi kuthekera kosuntha anthu anu ndi katundu, pamene nthawi yomweyo ikusokoneza kuthekera kwa mdani wanu kosuntha anthu ake ndi katundu.
Chimoza mwa vyakuchitika vyakuzirwa ivyo vyachitikanga posachedwapa ndicho kampeni ya North Atlantic ya Nkhondo Yachiŵiri ya Charu Chose. Ŵamerikani ŵakakhumbanga kusindikizga ŵanthu na vinthu kujumpha Nyanja ya Atlantic kuti ŵawovwire Britain.
Pa nyengo yeneyiyo, vyankhondo vya ku Germany, ivyo vikagwiliskiranga ntchito sitima za U-boat, vikaŵa na khumbo la kulekesa umo seŵero ili likaenderanga.
Apo ngatenge Ŵankhondo ŵa Ŵamberere ŵaleŵenge kale, Germany imwara imwe yilutenge kulamulira Britain nga umo yinyakile wose a Europe.
Mbuzi zikuwoneka kuti zidayamba kusungika pafupifupi zaka 10,000 zapitazo ku Mapiri a Zagros ku Iran.
Mizhinda yakale na mafuko yambiramo kuŵasunga kuti ŵajiŵangisireko msuzi, tsitsi, nyama, na vikumba.
Mbuzi za kwaha zisungikanga mu magulu agho ghakendendanga pa mapiri panji malo ghanyake gha kuthyera, ndipo kawonekero ghangutendeka nga mbeni gha mbuzi nga agho ghakachitikanga para wanthowa ni ŵana pamaryasa, ivi vili ngangamwe na kuchengetewa nelo.
Njira za ngolo zikazengedwa mu England kale mu 16th Century.
Nangauli ngolo zikaŵa na mathabwa gha amili agho ghakaŵikika kuwaro, kweni zikaŵawovwira mahachi agho ghakazikoka kuŵika mtima na nyengo kuruta pa nthowa zakukhozga chomene za nyengo iyo.
Makuni ghakaŵikikapo ku mwambilira kuti ghakhorweskeke. Kweni pakwamba, ŵapangene kuti makuni ghaŵenge na luphuto lwa chitsulo pa mpheneko nkhuni ghakhale ghakugwira nadi ntchito.
Iyi yikazgoka chinthu chachilendo, kweni chuma chikalongosera kavakhale ka mtimati pa njinga za ngolo.
Pamanyuma, mawilo gha nkhuni ghakasinthika na mawilo gha chitsulo. Mu 1767, njanji zakwamba zose chitsulo zikaŵikika.
Kuyenda nkhwamba komwe tikumanya kwa vinthu kuvwalirako, ŵanthu ŵakamba kuyenda mwima vyaka vyakujumpha milioni ziwiri apa pojumpha Homo Erectus (kuti munthu mwima).
Ŵalipo ŵakwamba, ŵa Australopithecus ŵenga yayi na nkharo yakwenda makora.
Vinthu vyakulongora kuphika pa mawondo ghaŵiri vikupezeka mu vikumba vya Australopithecus vyaufipa ukongwa kufuma vyaka vya 4.2-3.9 million ndipo nangauli Sahelanthropus yingakhumbanga kuyenda pa mawondo ghaŵiri kuyambira vyaka vinkhondi na viŵiri million vyapita.
Tiyeni tidayambe kukhala mwakukondwa na malibwe, tingatowene kwaku m’gulu la malibwe, ndipuso tingajivikile kuti tipunguze masuzgu ya kunthazi m’mwangavi chachitikira.
Ivi ndivyo vireŵi na chimbulimbuli kuzinga mafumiro gha matenda mu nkhani zinandi. Ndipouli, usange tikukhumbisiska yayi mazgoro gha munyengo yichoko waka, tikwenera kuzgora na kusindilirapo suzgo zenyenewo.
Ntchinthu chakuwonekerathu kuti charu chasintha chomene chifukwa cha kupita panthazi kwa sayansi na ukhaliri wa vinthu, ndipo masuzgo yandanda kuŵikika chomene chifukwa cha ŵanthu ŵanandi na umoyo wakujumphisa malire wa ŵanthu.
Pakati pambuyo pa kuvomerezgeka na Congress pa July 4, kalata yikalembeka na manja yakulembeka na President wa Congress John Hancock na Secretary Charles Thomson yikatumika ku shopu ya kusindikiza ya John Dunlap.
Mpwati mwa usiku pakati pa 150 ndi 200 buku lidapangika, ndipo tsopano likudziwika kuti "Dunlap broadsides".
Chiverengo chakwamba cha dokhumenti chikachitidwa na John Nixon mu bwalo la Independence Hall pa July 8.
Yumoza wakatumika kwa George Washington pa July 6, ndipo wakalowera ŵankhondo ŵake ku New York pa July 9. Chikopi chikwenda ku London pa August 10.
Masamba 25 gha Dunlap agho ghalipo ghakale chomene agho ngwakale agho ngwakhalako ku chikalata icho. Chikalata icho chikulembeka na woko chifelapo yayi.
Ŵanthu ŵanandi ŵakusanda vinthu vyakale ŵakugomezga lero kuti chigaŵa chimoza cha vyaka vya ŵankhalamba chikapona na chilipo lero, ndipo tikuchichema viweto.
Ŵanthu ŵanandi ŵandaghanaghanirapo kuti mbawona chifukwa chakuti ŵali na malundi gha kuseŵera na kupulika.
Kweni vinthu vinandi ivyo vikukhwaskana na viyuni vilipo ivyo vichali kuchanya na chinyama chachitambala.
Ali na mabondo na makungwa na zikhadyo, ŵakuyala mazgo, ndipo ŵakwenda na malundi ghawo ghaŵiri gaghala nga ni T-Rex.
Pa nyengo ya sono, makompyuta ghose agho ghakugwiliskirika ghalimo ghalongozgeka na kupangana kwawuwuwo wakulembeka mu mawuwu gha mawili.
Namba ya binary yingakhale na chimoza pakati pa viŵiri: yani 0 panji 1, ndipo ma namba ghakaŵa ghakucemeka nge binary digits panji bits, mucemero wa makompyuta.
Kutengwa kwa mkati kungawonekanga mwaluŵiro chara. Vizamizgo nga ni kusanza ngawula yayi m’mwendo wakuti chipimisko chakunyoloka chingachitiskika chara.
Chirongosoko chabwino cha kuti munthu wapyozika ndani chingakhale kukhala na chinthu chotsekula icho chili na mankhwala kapena makatela gha nyumba agho ngabantunthu.
Wonani lemba kuti mumanye malangizo gha mulimo wakwamba chifukwa cha utoto uwo.
Mazuŵa gha insect ghakuti "bug" ghakumanyikwa na ŵanthu ŵakusambira viŵeto mu nthowa yakujikika pa gulu ili la viŵeto.
Mazgu agha ghakwera ku kuzumbuka ka chumilano na vyakupelekera malazi, vo ni vikoko ivyo vikukhwaskika chomene kuti ithando ŵanthu.
Zonse ziwiri Zilombo-za-kupha ndi Zilombo-za-kugona ndi zikhalidwe za nyumbazi, zasintha kuti zikakhale mu chisa kapena nyumba ya yoweta yao.
Mu United States of America, muli na milandu pafupifupi 400,000 ya nthenda ya Multiple Sclerosis (MS), iyi ndiyo nthenda yakuŵaŵa chomene mu ŵanthu ŵachinyamata na ŵamkulu chifukwa cha nthenda za mu bongo.
MS njiso linyake ilo likhuza nthupi wa zamano wa pakati, uwo uli na bongo, msana na chingwe cha maso.
Kafukufuku walongosora kuti ŵanakazi ŵakuthema kachipinda kawiri kuti ŵavipwatheke na MS kuluska ŵanalume.
Jingondo lingaliro kuti nchandipepeka yayi, panji nchandipepeka chana chawo, kukulira mwana.
Mabanja agha ghangasankha kupanga ndondomeko yakutora mwana wakubabika.
Mu kupeleka mwana, anyamata awo ŵakazunziska mwana ŵamazga malango ghawo kuti ŵawiske nthengwa yinyake kuthuta mwana.
Chifukwa chikulu cha sayansi nkhuti kumanya umo charu chitendera nchitu na nthowa ya sayansi. Nthowa iyi yikulongozga kafukufuku winu wose wa sayansi.
Ili se chifukwa pe, kwesa kwakuchita vinthu, ndipo keso likutoleka nga ntchipimo icho chikwizira kujumpha nthowa zitatu panji kupambana nga nthowa yakukhumba kuzomerezga vinthu vinyake, kugwiliskira ntchito mafumbu, ndiposo kwenelera vikuwonetsera vyantchitu.
Anthu akusanda zachilengedwe na mafilosofe akalekeranga kupeleka chidwi pa mabhuku akale ndipo makamaka pa Baibolo mu Latin.
Ivyo Aristotele wakayowoya pa nkhani zose za sayansi, kuphatikizgapo vinthu vya masambiro gha maghanoghano, vikazomerezgeka.
Kumanya Chigiriki kukayamba kuleka, Ulubino lukajikumaniska kuti ludasuka na mizu yake ya chisophe na sayansi ya Chigiriki.
Mizunzo yambiri iyo yikuoneka mu thupi na khalidwe kadiwuzgika nadi na kupezeka kwa vyendo vya mu nthumbo na kujinthira kwawo munthu chifukwa cha mawili yasa.
Mawuwu agho ghakubwerezga agho ngakukhumbikwa yayi yayi kwiza mu nthowa ya majingwa ghakubwerezga agha chakukhumbikwa agho ghali kulembeka pa vivimili vinandi, kuphatikizgapo vinjerwa, tiwowa, mphendamlopa, na vinyama.
Maolokosi ghachilengedwe ni vigengdengende ivyo vikuchitikiranga kulipyoka wuwo lakaleka kuya mwakuyana na nkharamuchanya yakufuma kuwaro.
Yesaya na Chase experiment yikaŵa yimoza ya ivyo vikapemba kuti DNA ni genetic material.
Hershey na Chase adagwiliskira ma phage, kapena kuti ma virus, kuti waponyere DNA yawo mwenemweni mu bakiteriya.
Iwo ŵakachita mayezgelero ghaŵiri kwambika penepapa DNA mu phage na phosphorus wakupumpha panji protein wa phage na sulfur wakupumpha.
Kusinthika kungabwereske vyakupambanapambana kutengera mitundu ya kusinthika, kufunika kwa chigaŵa cha mulongo wachibadwa icho chakhwaskika na asani maselo agho ghakhwaskika ngasilozga.
Ndalama za maliseche zokha ndi zomwe zingaperekeke kwa ana, apo zinaso zingayambitse imfa ya maselo kapena khansa.
Ulendo wa chisumbu unathekera ŵanthu awo ŵakukhumba kuchezera malo agho ghali na uzuri wa malo gha chilengedwe, kusazgapo vyakumera na vinyama vyamuthengere.
Mwakuchita pa malo kuphatikizapo kusa, kuwina somba, kujambula zithuzi, kuwonelera mbalame, kukachezera malo ghakusungilira vyamoyo na kusambira vya vya chilengedwe.
Chitsanzo ni kukachezera, kujambula mafano, na kusambira vya nyani ku Borneo.
Mawa lelilosi, ŵanthu ŵakufuma m’vikaya vyichoko mu makatila kwendera kuntchito kwawo ndipo ŵakukumana na ŵanthu ŵanyake awo ntchito yawo yalipo apo awo ŵatondeka.
Mu sitimayo yathiyi yakwenda-kwendayi aliyense wali na umo wagwiliskirana na kuthandiza mu nthowa ya magalimoto ghawekha.
Sayansi tsopano ikusonyezga kuti chuma ichi chikulu cha kaboni chaliyowola chilengedwe kutali na umoyo wake wachibadwa uwo wathandizga kukula kwa ŵanthu kwa vyaka vyakujumpha ivi viŵiri.
Waliyose ŵakutola nawo mu caru ndipo ŵakugwiliskira nchito njira za ulendo. Neari waliyose wakudandawura za njira za ulendo.
Mu vyaru viwiskika, mwaŵanthu savimvwa comene vya kudandawula vya umo maji ŵilibilira panji mlatho ukuwa.
Chifukwa wuli mitundu ya mayendedwe yimbika madandaulo yayi, chifukwa wuli yileka kugwira ntchito zuŵa lililose? Kasi akatswiri wa za mayendedwe mbakuzikha waka? Panji kuli kanthu kakuru uko kukuchitika?
Kuyenda kwa magalimoto nkhuphunzira vya umo woyendesa magalimoto na magalimoto ivyo vikuyenda pakati pa malo ghaŵiri na umo vikulongosolerana vikutora panji kupatalana.
Ndi vyakusuzga kusambira umo magalimoto yakinira chifukwa kalembera ka ŵanthu wo ŵakwendesa magalimoto kungapoweskeka yayi na mwakupwelelera kwa khumi na kawiri.
Mwamwayi, madalaŵe ŵakutemwa kuchita vinthu mwakugomezgeka kweniso mwakukolerana; ntheura, madondezi gha galimoto ghangakhalanga ndiyoza panji mwakukolerana ndiposo ghangafumika makora mu masamu.
Kuti muwonetsere makwatu ya magalimoto mwakudunjika, ubale uŵika pakati pa vinthu vitatu vikuru: (1) kuyenda kwa magalimoto, (2) kuchulukira, na (3) liwiro.
Ubale uwu ukuphedwa mu kucita mapulani, kapangidwe, na macitidwe gha nthowa.
Viweto vyakwambilira kukwela mu mlengalenga vikaŵa vikoko. Luso lwawo lwa kuwuluka likaŵawovwira kugaluka nkhaza mwaliska kweniso kusanda chakurya na ŵanyamata mwaliso.
Vinjwamba vinandi vilije mahala ghakupeta mapapindo ghawo kukafuma pa thupi.
Iyi yiŵapa malo ghakuru ghachoko agho ŵangabisamamo kufuma kwa ŵalwani.
Lero, njuchi zokha zomwe zikumawaŵika mapiko ghawo panthazi ni kaŵeyaweya na vihareni.
Vyaka masauzga ghanandi, munthu zina lake Aristarchus wakati Danga la Jua likuzungulira pa Jua.
Ŵanthu anyaki ŵakaghanaghananga kuti wali nauneneska kweni ŵanthu ŵanandi ŵakugomezga vyakusiyana; kuti Kalembera wakwenda pafupi na Charu Chapasi, kuphatikizgapo Dazi (na nanga mbanyenye zinyake).
Vyaka nga kuti malongosole, chifukwa charu sichaleka nga kuti chikusuntha, yayi?
Mlonga wa Amazon ndiwo wachiwiri pa utali kweniso ndiwo ukuru comene pa charu chapasi. Ukwendeleka maji ghatali kachisanu na kawiri kuluska mlonga unyake ukuru.
Mlonga wa Amazon niwo ukuru comene pa charu, nyengo zinyake uli na utali wa mamaila sixi.
Majumi ghose ghakupambana pa 20% gha maji agho ghakutulika mu milonga ya pa charu chapasi kuya mu nyanja ghakwiza kufuma ku Amazon.
Kalonga kakulu ka Amazon kali na makilomita 6,387 (miles 3,980). Kakusonkha maji kufuma mu milonga yitambino yinandi.
Nangauli kumanga mapiramidi mwa malibwe kukhaliraso mpaka kumaliziro kwa Ufumu Wakale, mapiramidi gha ku Giza ghakadanika lini mu ukuru na luso la kumangirako.
Ŵaegipiti ŵa nyengo ya Ufumu Upya ŵakazizipizganga minyumba yakale iyo ŵakalumba ŵawo ŵakazenga, iyo yikaŵa mwaka umoza na vinandi yamara.
Chiŵanda cha Vatican chili na ŵanthu pafupifupi 800. Ndicho chalo chichoko comene icho chili na wanangwa ku caru cose ndi chalo cho chili na ŵanthu ŵachoko comene.
Vatican City ikuŵiskira Chitaliyana mu malango ghake na maŵerezgani ghake agho ni ghithu.
Chitaliyana ndicho chilankhulo cha tsiku ndi tsiku chomwe chigwiliskika ntchito na ŵanthu ŵanandi awo ŵakugwira nchito mu boma apo Chilatini chigwiliskika ntchito pa mwambo gha chisopa.
Ŵanthu wose ŵa mu Vatican City ndi ŵakatolika ŵa Roma.
Ŵanthu ŵamanya vya vinthu va chemistry nga ni golide, siliva, na mkupe kufuma kale, chifukwa vyaŵi ni vyakusangika mu chilengedwe mwakuyowoyeka ndiposo nkhwง่าย kuchima na vilwero vya pamanyuma.
Aristotle, wakalembanga, wakati vinthu vyose vikumangika na kusazgikana kwa chilumba chimoza panji vinandi vya vinayi. Vikaŵa charu, maji, mphepo, na moto.
Ili likaŵa nga ni miŵili yiŵiri ya vinthu (mu ndondomeko yeneyiyo): chindindindi, majinji, mphepo, na plasma, nangauli walongosoranga so kuti vikusintha kuŵa viwemi vinyake tovya tunu.
Ma aloyi nyengo zose ni kusakaniza kwa vikozgo viŵiri panji vinandi vyamkuŵa. Ungaluwanga yayi kuti pali vipo vamaŵa vitale pa chingwelengwele cha ma elemenethe.
Vipasi nga kalisiumu na potasiumu vikuwoneka nga nchito zawagonezi. Ntheura, kugonerezge nga siliva na golideňi.
Mungaŵe so na vyakuŵikapo ivyo vikukolerana na vyamba vyambula kukhala chitsulo nga umo waliri kaboni.
Chinthu chose chonse mu charu chiloŵa nchakupangika na chiswaswa. Chiswaswa chose nchakupangika na vinthu vichoko ivyo vikucemeka kuti maatomu.
Maatomi ngako ŋono chomene mwakuti mabiliyoni ghanandi gha iwo ghangakwanamo mu chisini paumaliro wa chigamuchu ichi.
Penisulo yikaŵa mubwezi uwemi ku ŵanthu ŵanandi apo yikiza.
Nthena, makhaliro ghakulembamo ghaphya ghati kwiza, lupanda lawungika nthazi kupusikizga na ntchito zicoko.
Ŵanthu sono ŵakulemba uthenga pa makompyuta, pamoza yayi na kulondezga ku closi kwa chisomera.
Munthu wangatondeka kuleka kuŵanaŵana ivyo kibodi yizamuŵa para viweme vinyake vyiza.
Chiwole cha fission chigwira ntchito pa mfundo yakuti pakufunika nrgya kuti uyike pamodzi nyukiliya yokhala ndi mapulotoni ndi ma neutron ambiri.
Nga nkhukankhira galimoto yaululu mua phiri. Kugawaniska nzelu pano ŵati aŵisomera kugawaniska mphanthuko yinyake.
Mafatomu ghanyake ghali na nthumbo izo zikukhora yayi chomene ndipo zingadumuka na kungupuzgika kachoko pera panji nak areka.
Nthunzi wa Mwezi ukupangika na malibwe na fumbi. Laye lakubwalu la Mwezi likucemeka kuti chipofya.
Pasi ni pa makilomita 70 pachisani cha kufupi na makilomita 100 pachisani cha kutali.
Njagamo ngacindamana pasi pa maria ndi nkulongomoka pasi pa mapiri.
Pangafuma kuŵa na maria yambiri ku chigaŵa chapafupi chifukwa chitunda chili chepere. Chikaŵa chinthu chovwira kuti malibwe yotentha yakwere pachanya.
Nkhani za maganizo zikuŵa pakati pakusanda ivyo vikukondweska ŵanthu panji ivyo viŵakopa.
Nthaŵi zinandi vizgozi vikuyowoya kuti ŵanthu ŵakukhala na vífikwa panji khumbiro vinyake ivyo ŵakulijizga nga ni ŵakuluta ku ukuru.
Mafumbo agha ghakuwona pa vichi kuti ŵanthu ŵanyake ŵakukhumba vinthu ivyo ŵakuchita na vichi mu chigaŵa chawo ivyo viŵawovwira kuchita panji kuleka kuchita vinthu vinyake.
Vidokotoro viŵiri ivyo vikuzirwa chomene ni ivyo vikupharazgika na Maslow vya Hierarchy of Needs na vya Hertzberg vya Two Factor Theory.
Mwakuyowoya mwakuyeluska, vinkhumbuzi viŵiri vingawuka apo ŵambura kuwusa ŵanyawo ŵakale. Nthende yimoza ya nthulumi njakukhumbisiska kukhala "yumoza wa ŵanyane" (panji ŵanakazi).
Wendapulasazga uyu wa bwana wakufipirwa kuchita masankhulo ghakusazgikila, kuchita milandu yakuthwa, kuwunika mulimo, kupela udindo, na kopha ŵanthu maliro ghawo.
Pakulimira yinyake yachiŵelengenyeko, munthu wanyamuka kuŵa munthu wambula kupulikikwa uyo wafipa mtima kuti wafunika kusintha vinthu vikose ivyo timu yikagwiranga na kucita kuti viŵe vyake.
Pamanyuma pake, mtsogoleri ndiyo wakupasika udindo wakuthamika na kuleka kupambana kwa gulu.
Kalembera, nkhumbiro iyi yimavumbuluska m'kalikene pakati pa atsogoleri ndi anzake onse a gulu.
Mivwukano yakuchita ntchito patali nayo yikhumbika kuchita mwakufikapo nga umo magulu ghachilendo ghakuchitira, kweni pali kusiyana kuto.
Ŵanthu ŵa timu yakuchita ntchito mu nthowa zamakono ŵakuwonekera kaŵirikaŵiri nga ni ŵakuti ŵakukumana na ŵanyawo ŵakufupi.
Mbali ya kuti ŵamaliraso kovwira Ŵapondo mbuŵa pa sabata, timeŵa palije ŵakulingangana ngaŵa maviyano gha chilipo.
Kukhala kwa "gulu losawoneka" (Larson ndi LaFasto, 1989, p109) ni chinthu chapadera mu gulu la pa intaneti.
Gulu lo kwenekulo la “invisible team” ni gulu la ulamuliro ilo munthu aliyose wakumufotokozgekerapo. Invisible team yikuyimika mitheto ya munthu yumoza na yumoza.
Chifukwa wuli bungwe lingafuna kupita mu nthowa yakutatamira yapokwerwa yakukhazikiska bungwe loŵeŵezga kusambira? Chokhumba chimoza pakuyika malingaliro gha sukulu ya bungwe mukuchita nchakuti pave kukhala vinjeru viphya.
Para vinthu vyonse ivi vilipo vigwirikenge nchito makola mu madipatimenti ghose ghakugwira ntchito mu bungwe, vinjeru na luso mungawonekere.
Chifukwa chake, nthowa yakuti bungwe ligwirirane ntchito kuti lithanirane ndi cholepheretsa yingazipeleke ku nthowa yatsopano ya nzeru zopangira kutumikira zofunikira za kasitomala.
Kuti bungwe likhale la nzeru zakunozga, utsogoleri uyenera kupanga chikhalidwe cha nzeru zakunozga kweniso kugawana umanyi na kuphunzira mu bungwe.
Angel (2006) wakufotokozga nthowa ya Continuum nga ni nthowa iyo yigwiliskirika kuti vigongole viwovwirike kufika pa umoza wapachanya wa kuchita bwino.
Umoyo wa damu wa maso angwafya pakuwonela umboo ya thupi ya nthowa yo ngatuŵala pa kuchimbilira vya kuzindikira. Ntheura, yiwunguluzga malu gha kafukufuku na kuchita kuti yiŵe yakunyoloka chomene.
Ulipo ukuyanayanika pakati pa nthenda za mu bongo na khalidwe, ilo likuthandiza asayansi mu kafukufuku wawo.
Kwakhala kukumanyikwa kwa nyengo yitali kuti mitundu yakupambanapambana ya kuvulazgika kwa bongo, ngozi, vilonda, na matenda ya bongo vikukwaskana na khalidwe na kukhuzga kusintha kwa vinthu vinyake mu maghanoghano.
Kukwera kwa ukhaliro uphya kutilola kuwona na kufufuza umo misisi ya bongo na ndondomeko zake zili zomwe zindawonekeso kale yayi.
Iyi yatipaso vinandi ivyo vingatovwira kupanga modeli za kusyimilira zomwe zikutovwira kupulikiska ivyo vichitika mu maganizo yithu.
Ngakhale AI yikumanyikirathu na vya masayansi ya maunyengwe, AI njiga yakuzirwa chomene ya sayansi ya makompyuta, yikulimbika na makhalidwe, kuphunzira na kusintha kwavinjeru mu makina.
Kafukufuku wa pa AI ukuphatikizga kupanga makina ghakuchita ntchito izo zikukhumbikwira njuŵi yakuchenjera.
Mavesi ngakulondolana ngasazgapo kuwovwira, kupangana na kulembelera, nkhuŵikako nthazi lakusankha umo mungamukilira mafumbo gha ŵakuwonga kweniso kwakuŵazga mawungana na zanyengo, kalemba mphukira utfidza, liyowoyero, na kukhumbanisika kutava vya khumbo.
Vinthu vyanthena vyawenge masambilo ghakupambana, agho ghakuwona pa kupereka nthowa za kuthetasula suzgo za umoyo wakwithu.
Makina gha AI sono ghakugwiliskika ntchito mu vigaŵa vya ekonomi, munkhwala, uinjiniya na usilikari, nga umo vyajulika mu mapulogiramu ghanyake gha ma computa gha kunyumba na masewera gha pakompyuta.
Ulendo wa kuwona malo ngwakuzirwa chomene pa masambilo. Kawirikawiri aphunzitsi ŵakukhumba kovwira ŵana kwenda ku malo agho ulendo wa basi ungajipeleka chara.
Ukadaulo ukupeleka yankho na ulendo wa kubowozga. Ŵana ŵasambizi ŵangaŵona vinthu vya mchanya vya mu museum, kuwungulika pa aquarium, panji kuwonga vyakutowa uku ŵakhala na kalasi yawo.
Kugawana ulendo wa kwendera malo pa intaneti nchifukwa chakufikapo kukumbukira ulendo ndiposo kugawana zachitikira ndi m'kalasi ya munthazi.
Mwachitsanzo, chaka chilichose ophunzira ku Bennet School ku North Carolina amapanga webusayiti ya ulendo wawo ku State Capital, chaka chilichose webusayitiyi imasinthidwa, koma mitundu yakale imasungidwa pa intaneti ngati chikalata chazolemba zakale.
Mabulogu wangapumbizge ŵana kusintha kulemba kwawo. Ŵana ŵakamba kulemba pa bulogu na kumazga kwa mulongozgi na kusoopota, kweni chifukwa cha kuŵa na ŵanthu awo ŵakuŵazga, vinthu vikusintha.
Chifukwa anyamata awoŵerenga amakhala ndi maso awozizipizganya, wakulemba blogu wayamba kuyeseska kusintha kulemba kuti waleke kuzunulika.
Kulemba mabulogu kukakamiza ŵana ŵasukulu kuŵa ŵanzeru pa vinthu ivyo vili mu charu icho chili pafupi nawo. Kufunikira kukhozga chidwi cha awo ŵakupulika kukhuza ŵana ŵasukulu kukhala ŵakuchenjera na kuchita vinthu vyakukopa.
Kupanga ma blogu nkhwangwa ilo likuphemeska kugwilirana, ndiposo likuŵeyelera ŵana kusambila pafupi na kupambana nyengo ya sukulu yakale.
Kugwiliskira makola ma blogs "kungenyerezga ŵana kusambila kuti ŵawone vinthu mwakupambanapambana na kukamba waka na khumbo; ndipo para ŵakuzgora mwakwenelera viwovili vya pa Intaneti, ŵana ŵakusambila ŵangasankhika malo ghawo nkhati mwa kulembwa kwa ŵanyawo ndiposo ŵangaŵazga mitheto yawo pa vigaŵa vinyake (Oravec, 2002).
Ottawa nkhumetepete ya Canada yakuchezga, ya viyowoyero viŵiri ndipo yili na malo ghanandi gha mawonelero gha vinthu vya usambazi na mathumba agho ghakuchezga vyakale na vyasono vya Canada.
Kumanjili kuli Niagara Falls ndipo kumpoto kuli kukoma kwa chilengedwe kwa ku Muskoka ndi kumene.
Vyose ivi na vinandi vikulongosora Ontario nga umo ŵalara ŵakuwonera kuti ni uKanada cheni cheni.
Madera ghakulu chomene kumafumiro gha dazi chili chitali na ŵanthu ŵachoko ndipo ghanyake ngakukhala yayi pakuyowoya.
Kwenani chiŵelengero cha wanthu icho chikwetcha ŵanandi: Ŵanthu ŵa ku America awo ŵali na ŵeleŵele ŵa ku Afirika mbambura chiŵelengero kuluska ŵanthu ŵa ku Canada.
Visiwa vya East Africa vili mu Indian Ocean pafupi na chala chakumafumiro gha dazi cha Africa.
Madagascar njakuti ndiyikuluyikulu chomene, ndiposo ni kontinenti yawo pera pakuyowoya vya vinyama.
Mavisala ghachokochoko ghanyake ni vyaru vyaokha, panji vyakukolerana na France, ndipo vikumanyikwa nga umo malo gha kuvikilirako ŵanthu ŵakusunga ndalama.
Achi Arabu nawo ŵakizga chislamu ku vyaru, ndipo chikakura chomene mu Comoros na Mayotte.
Chilendo cha ku Ulaya na ukoloni vidayamba mu vyaka vya 15th, apo wakasakaza wa ku Putogalo Vasco da Gama wakapezga nthowa iyo yikufuma ku Ulaya kuya ku India pa Cape.
Mu kumpoto chigaŵa chimalekerwa na Sahel, mu kumwera na kumadzulo chimalekerwa na Nyanja ya Atlantic.
Azimayi: Nkhuwoneke makora kuti azimayi wose awo ŵakwenda ŵaneneskenge kuti ŵali na ŵabali, kwali ni ukuru wawo uwo ŵakujivwisi nalo.
Nkukhozgera kuvela na mphete (ndipouli yileka iyo yikuŵoneka mwakudula chomene).
Ŵanakazi ŵeneko ŵenero ŵamanye kuti mphambano za miyaro zingapangiska vinthu ivyo ŵangawona nga nkhuzunzika ndipo ni mwakawiro kuti munthu wakuŵalondo, kuŵakora pa woko, na vinyake.
Khalikani mwankhongono pakukana ŵanalume, ndipo mungawopanga yayi kuyima pa yayi kwinu (kusiyana kwa nthowa zamoyo panji yayi, chikaŵikenge nadi wamabvute yayi!).
City yamakono ya Casablanca idapangika na ŵarovi ŵa Berber mu vyaka vya 10 BCE, ndipo yikaŵa na ŵa Foinike, ŵa Romu, na ŵa Merenids nga chithukuko chapakati icho chikaŵirika Anfa.
AchiPutukezi ŵakawunangira ndipu ŵakawamangaso munyumba iyo ŵakati Casa Branca, kweni ŵakafumamo chifukwa cha chivundi mu 1755.
Sultani wa ku Morocco wakazengaso tawuni kuja kukacemeka Daru l-Badya ndipo ingezgika zina lakuti Casablanca na ŵamalonda ŵa ku Spain awo ŵakakhazikiska malo gha malonda kura.
Casablanca nji nchimodzi mwa malo agho ghakuwoneka nga ghambura kusanguluska kukagulako vinthu mu Morocco yose.
Kuzungulira Medina yakale nchito ndyepafupi kupeza malo gha kuguliskila vinthu vya ku Morocco vyachilendo, nga ni matange, vya dothi, vyakuvwara vya khungu, ma hookah, na vinthu vyamikhwawu vinandi, kweni vyose vili vya alendo.
Goma ndi mzinda wa alendo wa Democratic Republic of Congo kumafumiro gha dazi kumwera kwa Rwanda.
Mu 2002, Goma yikanangika na nyanja ya moto ya mulungu wa Nyiragongo iyo yikafukilira misi iyi yikuru, makamaka pakatikati pa msumba.
Nangauli Goma njekuchita na chitetezo, mafumo ghose agho ndimoza Goma ghikwenera kughanaghanika mwauzare kuti kumanye umo nkhondo yiliri pa chigaŵa cha North Kivu.
Msumba ndi malo omwe mungayambire kukwera chiphalaphala cha Nyiragongo komanso kuloŵera ku malo otsika mtengo kusaka Nyani zikhalidwe ku Africa.
Mungagwiritse ntchito boda-boda (galimoto ya njinga) kuti muyendenge kuzungulira Goma. Mtengo wamba uwu (wakomweko) ni pafupifupi 500 Franc wauko wa bei yifupi.
Chifukwa cha kufikika kwake kovuta, "Timbuktu" yamba kugwiritsidwa ntchito ngati chithunzi cha malo akutali, akunja.
Mleŵi uno, Timbuktu ni tawuni yichoko waka, kweni mbiri yake yingupangiska kuŵa malo gha mathiketi, ndipo yili na ndege.
Mu 1990, chikaŵikika ku mndandanda wa malo ghakutowa gha charu chose ghakukhumba kupulikikwa, chifukwa cha wofi wa mchenga wa mapopa.
Chikaŵa chimoza mwa malo ghakuzirwa agho Henry Louis Gates wakaima pa PBS special yake ya Wonders of the African World.
Mzinda uwu ukusiyanako chomene na mizinda yinyake ya mu charu ichi, chifukwa uli na mawonekero ghachi Arabu chomene kuluska agho ghakaoneka ku Africa.
Kruger National Park (KNP) ili kumpoto-kumaso kwa South Africa ndipo yendayenda pambali pa mphaka ya Mozambique kumafumiro-kumaso, Zimbabwe kumpoto, ndipo mphaka ya kumwera ndi Crocodile River.
Munda uwu ngwakukwera ma kilomita 19,500 ndipo ngwalekana mu malo 14 ghakusiyana, ghose ngakovwira nyama zakusiyana.
Nichoza chimoza mwa vinthu ivyo vikukopa chomene ku South Africa ndipo chikuŵikika ku mtima wa vigaŵa vya South African National Parks (SANParks).
Monga vilimika vyose vyaku South Africa, kulipika ndalama za ciwundanthungu kweniso ndalama zakunjira m'cilimika.
Mungachitengaso makola kugula Wild Card, iyo yimakupasani mwayi woloŵa m’maholoŵeretu a mapaki mu South Africa kapena mapaki ghaboma ghose gha South Africa.
Chirwa cha Hong Kong ndicho chili kupa dzina dera la Hong Kong ndipo ndicho malo awo alendo ambiri amawona ngati ndilo la mendero kwambiri.
Parade ya nyumba izo zikupanga chithunzi cha kumwamba cha Hong Kong yalemekezeleka ku chithunzi cha bar icho chikuwoneka chifukwa cha madzi gha Victoria Harbour.
Kuti muwone bwino Hong Kong, chokani pa chilumba ndipo pitani ku mbali ya madzi ya Kowloon kumaso.
Chiŵelengero chikulu cha chitukuko cha msumba ku Hong Kong chisongonoka chomene pa charu chochiŵeluskika kumpoto kwa mtunda.
Ichi ndicho malo agho ŵakukolonizga ŵa mu Britain ŵakatora kuŵa ghawo, mwakuti usange ukukhumba kuwona ukaboni wa mdauko wa chikoloni mu charu ichi, ichi ntchi malo icho unga wambirapo.
Sundarbans ndi mangwele aakulu chomene pa charu chose, aghala agho ghakulira ku Bangladeshi na ku India kuchokera kumtunda kufuma kumtunda kwa nyanja.
Sundarbans yalongoska malo gha UNESCO World Heritage Site. Chigaŵa cha nkhalamu ichi icho chili mu charu cha India chikuyana na Sundarbans National Park.
Mizinda ya nkhuni njathanzi yayi pera — implicula vyakumanyikwira vya nkhalango zikuru izo zikumalira, izo zikathengemera pa chipalamba cha ku Gangetic mwakale.
Sundarbans zikukhala na malo gha 3,850 km², agho pafupifupi chigaŵa chimoza pa vitatu chikusazgikira na maji/malo gha mabweya.
Kuyambira mu 1966, Sundarbans yakhala malo otetezedwa nyama zakutchire, ndipo pakuyerekezedwa kuti kuli mphalapala za Royal Bengal 400 ndi nsolo zowoneka zowirikiza 30,000 m'dera limenelo.
Mabasi nyengo zose yenda kufuma pa sitima ya mabasi ya inter-district (kukaya mathipa) zuŵa lose, kweni ghanandi chomene, makamaka agho ghakuluta kumafumiro gha dazi na Jakar/Bumthang ghafumapo pakati pa 06:30 na 07:30.
Mabasi ghakufuma mu chigaŵa chimoza kuluta chinyake ghakuzura para para, ntheura ntchiwemi kugula tiketi mazuŵa ghachoko na kumasinda.
Mavidilikilidwe ghanandi ghakwendeskeka na mabasi ghachoko gha Coaster gha ku Japan, agho ngakukho na ghakukhora.
Matakisi ghakugawana ni nthowa yichokozi na yamampha yakwendela kumalo ghamupafupi, nga ni Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mtoliro wa Oyapock River ndi mtoliro wawumaliro wokhala ndi zingwe. Ukuzambera mu Oyapock River kujumatula matauni gha Oiapoque mu Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Mitanda yiŵiri yimikika kufika pa utali wa 83 mita, ilo ndi 378 mita utali ndipo lili ndi milandu yiŵiri ya 3.50 mita mchiŵili.
Kusiyana kwa pakati pa mlatho ndi nthaka kuli mamita 15. Kumanga kunamalizika mu Ogasiti 2011, kunatsegulidwa kwa magalimoto mu Malichi 2017.
Chikholecho chikuyembekezeka kuyamba kugwira ntchito mu Seputembala 2017, pamene malo a kasitomu aku Brazil akuyembekezeka kumalizidwa.
A Guaraní ŵakawanga ŵanthu ŵakuzirwa chomene ŵambura kusazgika awo ŵakakhalanga mu chigaŵa icho sono chaba Kumafumiro gha dazi kwa Paraguay, ŵakakhalanga nga mbapasi ŵambura malo ghakukhazikika ndipo ŵakachitanga ulimi wa chakukhumbikwa.
Chaco chakaŵa nyumba ya mitundu yinyake ya ŵanthu ŵakale nga ni Guaycurú na Payaguá, awo ŵakakhalanga pakuvina, kovwira na kutha.
Mu vyaka vya m'ma 16, Paraguay, iyo kale yikacemeranga kuti "Chigaŵa chikuru cha mafuko gha ku Indies," yikamba kwambika chifukwa cha kukumanako kwa Ŵaspaniya ŵakuparanya vyaru na mafuko gha ŵatuŵa.
Achiŵene ŵa ku Spain ŵapayikha nyengo ya ukoloni iyo yikakhala vyaka mazana ghatatu.
Kuyambira pakumangika kwa Asunción mu 1537, Paraguay yathandiza kusunga umunthu ndi chizindikiro chake chakale.
Argentina yikumanyikwa chomene na kukhala na timu yiwemi ya polo na osewera ŵawemi mu charu chose.
Tungano likuru chomene la chaka liweme mu December ku malo gha polo ku Las Cañitas.
Maulongozgo ghachoko na masewera ghangaŵikikaso apa nyengo zinyake za chaka.
Kusangila nkhani za ma tournaments kweniso apo mungagurire matikiti gha masewera gha polo, wonelani ku Asociacion Argentina de Polo.
Ndalama ya ku Falklands yovomelezeka ndiyo Falkland pound (FKP) ilo mtengo wake uli kufanana na wa pounds ya ku Britain (GBP).
Ndalama zingakambuke ku banki yimoza yekha ya pachilumba ichi iyo yili ku Stanley pafupi na sitolo ya FIC West.
Mafwesa gha ku Britain ghenero ghakuzomerezgeka kulikose mu vigaŵa ivyo ni mu Stanley makadi gha ngongoli na madola gha ku United States navyo vikuzomerezgekaso kanandi.
Pa viziwi vya ku mbali makadi gha ngongoli ghapangakhazomerekeska, kweni ndalama za ku Britain na United States zingaŵikika; fumbani na ŵene malo mu nyengo yiphya kuti mumanye umo mungalipilira.
Ni zakusuzga cha kuchita mphatana ya ndalama za ku Falklands kunja kwa zilumba, ntheura muchite mphatana ya ndalama musanatuluke mu zilumba.
Chifukwa Montevideo ili kumwera kwa Equator, kuli chilimwe uko para kuli chifukwa mu Northern Hemisphere kweniso pakusintha.
Montevideo lili mu vyaru vya vyaka vyekulondeka; mu myezi ya chilimwe, makora ghapachanya pa +30°C ghacitikanga kawirikawiri.
Winter yingakhala yakuzizima kwambura kulaŵika: kutentha kukayenderera kwenda pasi ya cifukwa ca kuzizira, mpenzi na ukhomi vikukolerana vyakuti iyo yikwenera kwenelera kwanthanthu kutulusira pa themomita.
Vinthu vyakuŵa kulije nyengo zakupambanapambana za "mapyola" na "’uma"; umoyo wakukwana ndiyo wava nga umo muliri chaka chose.
Nangauli vinyama vinandi mu paki la viziwila ŵanthu, vinyama va pa chilengiwa vili vyakaŵaka waka na vikuwonanga yayi na kutimbanyizgika.
Malinga na ŵakuru ŵa pa msasa, jilani kutali na njovu na mikango mamita 100 ndipo mamita 25 na viŵetu vinyake vyose vyakuchanya mwakofya!
Ngakhale zingaoneke ngati mbuzi, njati, nkhanga, njovu, na chilombo chiri chitali chimoza chingaweza kukutheni.
Chaka chilichose, alendo ambiri amawawa chifukwa choti sanasunge mtunda woyenera. Nyama izi ndi zazikulu, zakuthengo, komanso zowopsa, choncho paŵani malo awo.
Kuwonjezera, dziŵani kuti vithelera vikwiza vibingu na vinyama vinyake, ntheura lekani kutorako panji kuphika vakurya vo vikwiza vithelera kweniso sungani msasa wakutowa.
Apia ni likulu la Samoa. Tawuni iyi ili pa chilumba cha Upolu ndipo ili na ŵanthu ŵachoko chomene pachoko pakuyana na 40,000.
Apia yikakhazikika m’ma 1850 ndipo yakhala likulu la boma la Samoa kufuma mu 1959.
Nyumba yakupumira nkhondo yikakhala malo gha nkhani yayi mu 1889 apo maboti 7 gha Germany, America, na Britain ghakakana kufuma ku nyumba yakupumira nkhondo.
Zingalawa zose zikamira, kupatulapo chayamphika chimoza cha ku Britain. Pafupifupi ŵanthu ŵa ku America na ku Germany 200 ŵakafwa.
Pa nkhondo ya ufulu yofikiska na chigomezgo cha Mau, kusonkhana mwamtende msumba pakamara kufa kwa mfumu yayikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Pali malu gha chindere vinandi, chifukwa cha kupatana kwa Auckland pa vikowa viŵiri. Ghaŵene agho ghakumanyikwa chomene ghakutalikirana na malo ghatatu.
Mahala gha mchenga gha North Shore (mu chigaŵa cha North Harbour) ghali ku nyanja ya Pacific ndipo ghakutambalala kufuma ku Long Bay kumpoto m'paka ku Devonport kumwera.
Malo ghanyake ghose ni mphende za mchenga na masambilo ghambura nkhaza, ndipo ghanandi ghakugopa ungweru wakupika na mitengo ya pohutukawa.
Magombe gha Tamaki Drive ghali pa Waitemata Harbour, ku vigawa vya ŵanthu ŵakuvina vya Mission Bay na St Heliers mu Central Auckland.
Izi ni magombe ghabanthu agho kanandi ghakukwana, ndipo ghali na masitolo ghanandi pafupi na maji. Kusambira nkhwanji.
Njibale yakwenelereka yakwambilira ni 'Number One', njibale yamampha yayi, kweni njakukondweska na njakusuzga njara. Njibale yinyake yakwenelereka ya kwano yikutumika "Manta".
Pali vinyu vinandi va ku France vo tinganweka, kweni vinyu va ku New Zealand na ku Australia vingafikanga makora.
Maji gha kukuzizima ghakwang’anima ghakovwira kwa kumwa, kweni maji nga mu botolo nkhugonelzeka munthowa usange uli na mantha.
Ku Australia, lingaliro la 'flat white' pa khofi ndilakumudzi kwawo kwa eni nzanga. 'Espresso' nji 'short black', cappuccino yikuza yakuzuzga na crema (ivyo tezi yayi), ndipo tiyi wakupasika mwambula mkaka.
Hot chocolate ni ya muwemi chomene nga ya ku Belgium. Madzi gha nthukwa ngakhala ghakuzirwa kweni ngamahara.
Maulendo ghakunjilirikga ku phiri la moŵa gheneko chaka chose, ndipo kuvulumalira chifukwa cha vyakuchitika ivi pa phiri la moŵa nkhanyake waka.
Nangauli, pulikani ulongozgi wakufuma kwa ŵakulongozga, phalikirani vyakulemba vyose, ndipo pulikani makorisi gha vyausange makora.
Nguli wa makalata wakuwoneka pafupi na magombe na pafupi na milomo ya mitsinje kuyambira October mpaka April kumpoto kwa 1770. Nthawi zinyake ŵakukhalako kuwaro kwa nyengo izi.
Nkhwazi ziliko nadi, kweni pakaŵaka kuti zikolore ŵanthu. Nkhwazi zinandi zikusuzgika na ŵanthu ndipo zingaŵa zakutali.
Njoka zikuluzikulu za mumaji ya mchere sizikukhala m'nyanja, malo ghawo ghakuru agho amukhala ndi m'mabonde gha mumilonga kumpoto kwa Rockhampton.
Kusungilira malo kusogoloku kupasa munthu wakwenda mtende chifukwa wakuŵa wakukhumbikanga kuti wali na malo ghakugonako paapo wafikenge.
Makampani ghakovwirapo kanyengo ghakukhala na mapangano na mahotela ghanyake, nanga uli mungakhumbika kusungilira malo ghanyake gha kuchezga, nga umo munga sungilira ku malo ghakusezera na makampani agho.
Makalasi gha ulendo ghakupasuka kawirikawiri ghakupereka vipangi ivyo vikusazgapo chakurya cha m'mawa, kukonkhweka kwa ulendo kufuma panji kuyiluta ku ndege panji vipangi ivyo vikukolerana na ndege na malo gha kugona.
Iwo angapangi kusunga malo ghakwendako kwa imwe usange mukhumba nyengo yakughanaghana za chipepala panji kutora mabuku ghanyake ghakwendako (nga nthena pasi).
Chilichose chofuna kusintha kapena pempho chiyenera kupititsidwa kweniso kwa wakudandaupoyi choyamba, ndipo osa yenda na mwamphatilo ku hotele.
Ku vimwa vinyake, ŵanthu ŵanandi awo ŵakudandawura kuvimwa vya sumba ŵasankha kusama pa malo ghawakusunkhira, ndipo ŵanthu ŵanandi ŵakuwona kuti nkhwakukhumbikwa chomene pa chinthu chambura.
Usange ukufuna kuŵa pafupi na zochitika umakhumbika kufika mwaluŵiro kuti upeze malo awofukilapo pafupi na sumba.
Kumbukani kuti ngakhale kuti sumu pa main stages zingamare, pali magawo gha chiphikiro agho ghalutilirenge kuzgocha sumu m'paka usiku.
Vigomezgo vinyake vili na malu ghapadera ghakukhazikika kwa mabanja agho ghali na ŵana ŵachoko.
Usange muli kuvambira kwa kuenda ku Baltic ku chihanya, wonani malo gha kaboni, chifukwa kupitiya mu chipapayi chikula mazgu ghaheni chomene ku awo ghakaŵaŵa chomene.
Maulendo gha ku Saint Petersburg ghakuphatikizga nyengo mukati mwa tawuni. Ŵakuluta na sitima ŵakuzomerezgeka kwambura ma visa (wonelani ivyo vyalembedwa).
Makasino yikuchita vinthu vinandi kuti alimbikise nyengo na ndalama izo alendo apanga. Mawindo na wachi vikupokera, ndipo kutulukira kungakhalenge kovuta.
Ŵakumachitika na vakurya, vakumwa, na vyakuseŵelera vyapadera kuti ŵalindizge ŵalendo ŵaŵe ŵakukondwa kweniso ŵalutilire kuŵako pa malo agha.
Malo ghanyake ghakuphalirenge moŵa pa nyumba. Kweni, kuleŵerwa kukhondweska kughanaghana, ndipo ose ŵakughazaghazgha ŵamampha ŵakumanya fundo yakukhala yayi wakuleŵerwa.
Waliyose uyo wakwenda kuyendesa pamalo ghapamtunda panji kuvigoti vya mapiri wakwenera kuwona umoza wa nkhawa iyo yingawoneka nga ni lweya, mafunde, panji kutentha ukuchepa.
Mu msewu wa chichelo na chipale, mkokosyo ngwakeche ndipo mungakayendanga ngauli mwali pa msewu wakotcha.
Pa nyengo ya vijumphu vya chipale chaufipa, chipale chingakutekani chingawela mu kanyengo kachoko kokha.
Kuwona kungawovwirika na kuti mvula ya chipale chofewa ikugwa kapena ikupungulika kapena ndimuwa, kapena chipale chofewa pa mawindo gha galimoto.
Kwa mbali yinyake, mitheto ya chipale na chipulelo ni yachilendo mu vyaru vinandi, ndipo magalimoto ghakuchita ulendo ghasuskanga waka vyaka vyose.
Maulendo ghakwenda mu vinyama ghakukwezga ŵanthu ku Africa ndiposo ntchakukondweska chomene kwa ŵalendo ŵanandi.
Mazuŵa ghano lizgu lakuti safari likung'anamura ulendo wapasi kukawona vikoko vyakuzirwa vya ku Africa, kweniso pa savanna.
Vinyama vinyake ninga njovu na mbawala nthowa, vimaŵ tendeka pafupi na magalimoto ndipo vinthu ivi viŵenge sambazi kuwona makora.
Nkhalamu, nyalubwe na ng'onga nyengo zinyake ŵakuchita soni ndipo muŵawonenge makora na makindandala.
Kufumbenge safari (kumanyikwiraso nga “wenda mu nkhalango”, “kufumbenge safari”, kapena kwenda “kuchanya”) nkhwenda, kulikose kwa maora ghanandi panji mazuŵa ghanandi.
Maseŵero gha Paralympics ghazamuchitika kufuma pa 24 Ogasiti mpaka 5 September 2021. Maseŵero ghanyake ghazamuŵikika mu malo ghanyake mu Japan.
Tokyo ndiyo dango msumba wa ku Asia wakakhala wakuchita ma Olympics gha chilimwe kawiri, wakachita maseŵero gha mu 1964.
Usange mwakacheŵera matiŵeti ghinu na pakukhala mu 2020 pambere kumanyiskika kusinthika kwenekura, mungazapeleka suzgo.
Malango gha kupeleka nyengo yakukana masambilo ghasintha, kweni kwambira March pindulwa, mipangano yinandi yakukanila masambilo chifukwa cha coronavirus yikulongozgeka yayi mpaka July 2020 apo Olimpiki yikhalenge.
Tikuyembekezereka kuti matikiti gha vikwitiko vinandi ghaŵenge pakati pa ¥2,500 na ¥130,000, ndipo matikiti ghanandi ghaleke kuwanika pafupifupi ¥7,000.
Kulaya vyakuvwara ivisi kungawovwira kuti kwambe. Ma hotel ghanandi ghali na chuma na bwalo la kulayira vyakupwelelera ivyo mukhoza kugwiliskira ntchito, nangauli mulije mu chipinda.
Usange chijanja chilije, panji usange ukufyenga kwaphyoka masakti agha kulije, mungayezga kugwiliskira chitungi cha vuchi, usange chilipo.
Chenjerani kuti nsalu ileke kutentha chomene (icho chingachitiska kuchepa, kweni mu nkhani yakusuzga, kungayaka).
Pali nthowa zakusiyanasiyana zakuyeretsa maji, zinyake zikugwira nchito maka pa vithuvilo vinyake.
Mu vigaŵa vinyake kuphika maji nyengo yifupi waka mphakukwana, mu vinyake nyengo yitali njakukhumbika.
Ma vyakala nkhuŵalekana pakuchita makola, ndipo usange uli na kavuchi, ungawona pakugula maji aghapakira mu botolo ilo likuŵikika makora kufuma ku kampani yiwemi.
Ŵalendo ŵangakumana na virombo ivyo ŵandavimanye mu vigaŵa vyawo vyakukhalamo.
Njoka zingayowola chakurya, kuchitisa kukwiyira, panji mu nthowa yiheni kuchitisa nkhufunyika, kufyatura utanyi, panji kupharazga nthenda.
Matenda ghakununkha agho ghakovwira ŵanthu, panji vinyama vyakofya ivyo vingakwananga panji kupokelera ŵanthu na nkhongono, nyengo zinyake vilije mwaŵi waukaŵa nga ngavikoko.
Kugula katundu mwakuyidula ndiko kuthekela kugula vinthu ivo vilije misonkho na ndalamakukweza ku malo ghanyake.
Ŵalendo ŵakuŵaŵa mu vyaru ivyo vikuŵika misonkho yikuru nyengo zinyake ŵangasungilako ndalama zinandi, makamaka pa vinthu nga mowa na tumbako.
Chigoŵi pakati pa Point Marion na Fairmont chikuluta na njila zakusuzga kwenda pa msewu wa Buffalo-Pittsburgh, ndipo chikwiza kawirikawiri kupitilira malo ghapusikika gha nimhara.
Usange mukujimwa yayi kuyendesa njila za ku misumba, jisenjezge: mphiri zakuthambalala, mumchere wakuchipumpumpu, kweniso makona ghakuthya ni yose.
Malire ghakwendeskera agho ghali pa malo ghakwamba na pazakutora chigaŵa chilicho ghakwera pasi chomene - kawonawone 35-40 mph (56-64 km/h) - ndipo kupulikira mwakukwana uku nkhwakuzirwa chomene kuluska umo nkhukhumbikwa mu malo ghanyake.
Chanjerere, kweni zakupereka ma foni zam'manja ndi zakuwanga chomene kuno kuluska pa malu ghanyake ghose ghakujumpha nthowa, mwakuti nga ni Pennsylvania Wilds.
Makhoti gha ku Jamani ngambura waka, ndipo mu Bavaria, ngwambura chomene kweniso ngwakupambanapambana, nga umo viliri vya msinkhu wawo wa kumwera, ku Austria.
Makatoni gha vipasi wakuzuzga vipasi mbilimbi, na maapu ghakupika mu makatoni nyengo zose, ndipo mafulirinza na matafula ghakuonekera nyengo ya chilimwe.
Vinthu vinandi voŵaŵa vya ku Germany navyo ni vikuta na maamonde, azelnati na njale zinyake za mitondo. Vakeyiki vinyake ivyo vikuzirwa vikuyenda makora na kapu ka khofi yakumira.
Usange ukufuna mabinkhu ghachoko kweni ghakukhutiska, yesani ivyo malinga na chigaŵa vikutiwa Berliner, Pfannkuchen panji Krapfen.
Kari ndi chakurya chosembebwa na vitoweskero na masamba pamoza na nyama panji masamba.
Curry yingakhale "chithu" panji "yankukina" kulingana na kusaza kwa maji.
Mu vyaru vya ku vyaru vya vyaru vinyake na kumafumiko gha India ka mu vyaru vya India yakumpoto na Pakistan, yogurt yikugwiliskika nadi mu curries; mu vyaru vya Kumwera kwa India na ku mizi yakumafumiko gha charu, mkaka wa chikholowa ukukugwiliskika nadi.
Na visiwa 17,000 vyakusankhira, chakurya cha ku Indonesia ntchamampha kuti chije pambuyo pa vinthu vinandi vya mitundu ya chakurya icho chikusangika mu vyaru vyose.
Kweni, usange pakugwiliskika kwambura viwonetsero vinyake, lizgu ili likuthemba kuthandauza chakurya chakuŵaŵako kufuma kumpoto ndi kumafumiro gha dazi gha chirwa chikuru cha Java.
Sono kujumphika kulikose mu zilumba, chakurya cha Chijava chili ndi vinthu vinandi vo vikupakika mwakudeka, ndipo vilivi nkhongono zakukonda nga njinga, mazhungu, shuga (makamaka shuga ya ngamila ya Chijava) kweniso mphukira zakupasa kavuna zakofya.
Chingwe chakukwera ni chithu cho chikugwiriska malundi gha wakukwera pa hachi, ndipo chikulendama kumwera kose kwa sadulo.
Iwo ŵapereka mtendele kwa wakukwera kweni pali ngozi chifukwa cha umo mapazi gha wakukwera ndalama ghangaŵiramo.
Usange wakwera agwa pa hachi kweni wayamba ndipo phazi lake lagwira mu kunkhungu, wangakokeke usange hachi lithawa. Kuti kuchepeske chiwopsezo ichi, nthowa zakusunga chitetezi zingachitike.
Choyamba, ŵanthu ŵanandi awo ŵakukwera pa ŵakapunda ŵakovwira mathubhu ghakuŵikika vilivili ndiposo ŵali na nkongono mukati.
Pakusoperapo, pasi, makamaka pasi zachiChingelezi, zili na mipiringo ya chitetezo yakuti ilozo la chitofu lingadaya kuponyeka pasi pa pasi asangamo_mpika akugwa.
Mchinga wa Cochamó - malo ghakulukira kujambura mu Chile, ghakucemeka nga ni Yosemite ya South America, na makoma ghakulu ghagranite ndipo pali malo ghakuskyekera.
Maluŵa gha mapiri ghakulongora umoyo uwemi kufuma ku vitumali. Ŵakusinta kufuma mu vigaŵa vyose vya charu ŵakupanga nthowa zifya pakati pa mpanda izo zikhumbikwa chomene.
Maseŵera gha chipululu pamasinda, agho ghakuyowoya vya kuseŵera na siki panji snobo, ni maseŵera agho ghakutemweka agho ghakuphatikizga kuchita kuseŵera na siki panji snobo, uku mapazi ghakakika.
Kuskiya ntchifukwa chikulu chakwendakwenda na ŵantu ŵanandi awo ŵakukondwa naco, Ŵanyake ŵakumanyikwa nga ni "ski bums," ŵakukonkhana maholide ghose kuti ŵaske malo ghakumanyikwa kuleka kuskiya.
Maganizo gha kukwera na mingelenge ghali na kale chomene — vyakutemwa mu mphanga ivyo vilongora ŵanthu ŵakukwera mingelenge viri kufuma kale waka nyengo ya vyaka 5000 BC!
Kuyezga ski pa chikhwepa kufuma kale yayi m’ma 17th century, ndipo mu 1861 club yakwamba ya ski ya ntchitu za chisangalalo yikajulika na ŵa Norway ku Australia.
Kusenderera na ski: Ntchakuchita ichi chimbakacemerwa so kuti backcountry ski, ski touring kapena ski hiking.
Njira iyi yikukhwaskana na koma yayi kweniso yayi kujowolika ndi mwaŵene wa ski touring kapena kuwukako, ko kusambira ni mafuso ghakusuzga ndipaso kukhumba masitofu na simyai zakukhwima.
Ganizgani za nthowa ya kusefukira ngati nthowa yaungweru.
Mu viwemi, mwamphumphu muyenderenge kutali chomene kuli kuluta na mtima - kweni kanandi yayi mwamphumphu mwamanyenge kutimba umo mwauluta kuchanya uku mukupepeka na chula chikulu mu malo ghakutemeka viwemi.
Europe ni kontinenti yakusazgikira iyo njingono kweni njili na vyaru vinandi vyawekha. Mu vyakaulendu wavinjeru, kuyenda na vyaru vinandi vikung'anamura kuti mufunika kupokera masambilo gha visa na kuwonjeska mapasi kanandi.
Kweni chigaŵa cha Schengen chikugwira ntchito nga ni charu chimoza pa nkhani iyi.
Ngati mwakhala mu dera ili, mungawoloke malire popanda kuyenderanso pa malo otsatsa mapepala a pasi.
Mwakuyana, para muli na visa ya Schengen, ŵangaŵavwa kupeleka ma visa pa vyaru vyose ivyo vili mu Schengen padera-padera, ntheura kukapuluska nyengo, ndalama na mabuku.
Palije chenjezesko chapasi pakuyelekezgera vinthu vyakupangika ivyo ni nthara. Mabungwe ghanyake ghakusonkhaniska misonkho ghakuyowoya kuti vinthu vichoko waka vyakale vyaka 100 ni nthara.
Mazgu agho ghakulongosora ghali na kusiyana kwa malo, apo umoyo uwemi ukhoza kuŵa mwachidule ku malo nga amerika yakumpoto kusiyana na ku europe.
Vinthu vyakusoneka vingawoneka nga vyakale, nangauli vili vyachoko waka kuposa vyakupangika muviŵemi.
Ulimi wa nkhumbira ngwakuzirwa chomene pakati pa ŵaSámi ndipo nthowa iyo ŵakuchitira ntchito iyi njakuzirwa so kwa ŵanthu ŵanyake awo ŵali na milimo yinyake.
Kale sono, nanga ni kale, si Sámi wose awo ŵakateŵetanga viŵeto vikulu vya twalika, kweni ŵakakhalanga na kujala, kuwinda na vinthu vinyake vyakuyana, ŵakakhala na twalika tichoko waka lakwambira galimoto.
Lero ŵanthu ŵanandi ŵa ku Sámi ŵakugwira ntchito zamaulimi gha masiku ghano. Ulendo ni nkhongono ya ndalama yikuru mu Sápmi, chigaŵa cha Sámi.
Namwepo kuti lemba la "Gypsy" likugwiliskika nadi, makamaka na awo ŵambikamo ŵasilikariwose ku Romani, kanandi lingakhuŵazga chifukwa cha mganizo wakulakwika uwo uza na ŵanthu ŵa ku Romani kweniso mganizo wakuzizipizga pa iwo.
Usange charu icho muzakayendere mwazgoka na ulongozgi wakukora ulendo, malipiro ghinu ghaumoyo uwo ghimyayikatole chiwemi panji malipiro ghinu ghakusintha ulendo ghichizgacitika.
Mukhumbenge kuntheura malango gha maboma ghanyake, kweni malango ghawo ghakumanyilirika ŵanthu ŵawo.
Mathumo ghimo, ŵanthu ŵa ku America awo ŵali ku Middle East ŵangakumana na masuzgo ghakusiyana na gha ku Europe panji Ŵarabu.
Machenjezo mbwenu ni fundo zicoko za umo vinthu viliri pa ndale mu charu chimoza.
Maonero agho ghakulongosoleka ghakaŵa ghamiwusi, ghakususka, kweniso ghakusazgika pamoza na m’manyuma gha mafotokozgedwe ghakulongosoka agho ghakuyandikwa pamoza na vyose.
Nyengo yakuŵa njoka ni dizina lakukhwaskana na vyakuchitika vya nyengo ivyo vingakanga chomene, kusazgapo kuwonongera katundu, kuswa mtende, panji kupweteka ŵanthu.
Nyengo ya nkhata yingachitika kulikose pa charu chapasi, ndipo pali mitundu yakusiyana-siyana yake, iyo yingadalira malo, makhalidwe gha malo, na ivyo vikuchitika mu mphepo.
Mphepo zakuwuyirizga, mvula ya gelo, kusefwa kosefwa kwa mvula, ndi moto wa kutenthelela ni nthowa na nthheto ya nyengo yiwemi yayi, nga mphasi mphuphuphu za bingu, mawu, viseze vya maji, na maphepo ghakujubilirika.
Vikuchitika viheni vya nyengo na myezi ya chaka vikuphatikizgapo ng'onga, maphezi gha themba, maphezi gha chiwuvi, na vimhepo vya fuvu.
Ŵalendo ŵakupendekezgeka chomene kuti ŵamanye vya ngozi ya mphepo ya nkhongono iyo yingawoneka mu malo ghawo chifukwa yingasokoneza malonda ghawo ghose.
Waliyose wakukhumba kuluta ku charu icho chingaŵikike muchanya nga nkhondo, ŵakwenera kusambira mwaulemu.
Kupenja pa Intaneti kwa 'Kalasi ya malo agho ghambayowoya' kukwenera kupeleka adiresi ya kampani yakudikha.
Cithuthuzi cikhale ngaŵani cizamusazgika ivyo vikambika apa mwakudindi nzika, njumpha na kunlivikila.
Khosi limakhala kwa mazuŵa ghaŵiri m'paka ghankhondi ndipo likunozgerapo maboma, wovwiri wakwamba wambiri kweniso nyengo zinyake kuwongolerathu vilwero.
Mabuku na magazini agho ghakuyowoya vya kugarukira ku chilengedwe ni ghanandi, kweni vyakovwirapo m’malo gha nkhonya ni vichoko.
Ŵanthu ŵakuluta kunja kuti ŵachite sinthiko la banthu ŵayenera kuŵa na vikalata vilemekezeka pakuraya.
Kukhumba kwa maboma kupereka mapasi apathupi komwe sijikuyowoyeka (X) kapena zikalata zisintha kutsatana na dzina na pathupi ifike na kufanana vikukhumbika kumaweruzgwa mosimba.
Kufwatuka kwa boma zakunja kulemekeza mafayilo agha nkhwakupambanapambana chomene.
Kusaka pa malo gha kulongozgera chitetezo kwazgoka kwakukhomekera chomene mu nyengo yakulondezgapo ya Seputembala 11, 2001.
Apo ŵanthu ŵakuwochelezga kucitika munkhwala kuti ŵasinthenge gender ŵangakhumbanga kuti ŵapite pa scanner na chisisi chawo na uchindami intact.
Ma rip current ni chipalamba cha maji cho chikubwerera kufuma ku nguvu za maji zo zikumpha paphiri, nyengo zinyake pafupi na minga panji mphenzi.
Chifukwa cha katundu wa m'madzi, madzi obwererako amakhala maviketi ku malo ochepa opitilira pansi, ndipo mphepete mwachangu kupita kumadzi a m'pata mungapezekeko.
Vifu vinandi vikuchitika chifukwa cha kutopa uku ŵanthu ŵakalimbana na maji, ivyo vingamara yayi.
Pothophya we yafuma mu maji agho, kubwela ndakusuzga yayi kuluska umo wumbachitira.
Yesani kulasa kwina uko simugwilirikaso, panji, kulingana na maluso ghinu na usange mwawonekeka, mungakhumba kulindilira kuponoska.
Kugwira kwake kubwerera m'dziko kwima msanga kuposa kugwira kwake kwachikhalidwe (palibe nthawi yowirikiza yokhudzika), kumakhala nthawi yayitali, ndipo kungakhale kopweteka kwambiri.
Ŵanthu awo ŵakaluta kumalo ghanyake awo ŵakaŵa na ease kuyowoyeka ku chalo chiphya nyengo zinyake ŵakukumana na suzgo likuru kuyambaso kuwoneka makora mu ntchitu izo ŵakuzgoŵa nazo chalaŵa.
Para ukufika kunyumba kufuma ku zakunja, ukufikapo makhalidwe gha kweneko ndipo wapwetuka na vya kumunzi kwinu.
Zuŵanthu, apo mukaluta ku charu chinyake koyamba, ŵanthu ŵakaŵa na chigomezgo na kuzizipizga, kumanya kuti ŵaphokosi awo ŵaluta ku charu chinyake ŵakukhumbikwira kujilongozga.
Ŵanthu ŵangaŵanaŵani arije kuti kuteŵetera na kupenjelera navyo vya nthowa na po ŵakuphelera ku nyumba.
Piramidi yakuwala na mawu ni yimoza ya vinthu vyakukondweskanga chomene mu malo agha kwa ŵana.
Mungawona vipilala mu mdima ndipo mungaviwona mwakutanga pambere chithuthe chayamba.
Kawirikawiri, umvela nyengo zonse phokoso la alendo ndi ŵamalonda. Nthano ya phokoso na ungweru yili nga nthano ya buku.
Sphinx ndiye chithunzithunzi chakumbuyo ndipo ndiye wofotokozga nkhani yitali.
Magome ghawonekera pa vitandara ndipo vitandara vyakupambanapambana vikumunikwa.
Vikaya vya South Shetland, ivyo vikapelekeka mu 1819, vikuyanjilirika na vyaru vinandi ndipo vilije mabesi ghanandi, na khumi na vyinkhondi vya kugwira ntchito mu 2020.
Chirwa wa visiwa umali kilometala 120 kumpoto kwa Peninsula. Chisiwa chikulu nkhu King George Island na tawuni ya Villa Las Estrellas.
Vinyake vikuphatikizgapo Chilumba cha Livingston, ndiposo Deception apo caldera yamaji ya volcaanu wakali wakuchita kuswa yikupereka doko lakuwoneka makora.
Dera la Ellsworth Land lili kumwera kwa Peninsula, lakuzungulika na Nyanja ya Bellingshausen.
Mapiri gha Peninisula pano ghakuyana na malo gha pa malo ghapachanya, kufumiskaso mapiri gha Ellsworth ghakulungana kwa makilomita 360, ghaghalekanizgika na galasia ya Minnesota.
Kumpoto kwa Sentinel Range kuli mapiri ghakuluzya chomene ku Antarctica, Vinson Massif, ilo likwera pa msinkhu wa 4892 m ku Phiri la Vinson.
Mu malo ghakusuzga kufika, kwambula mtengo wa mafoni, foni ya satellite yingacita kukhala nthowa yako pera.
Foni ya satellite nayo nkhuyiwila yayi ya foni yakugwiliskira nthowa, pakuti umanyake pakati chimo ndi nthowa yakuwona ku satellite kutumiza foni.
Utumiki uwu umagwiritsidwa ntchito kawirikawiri ndi zotumiza, kuphatikizapo zombo za zosangalatsa, komanso maulendo omwe ali ndi zosowa zakutali za deta ndi mawu.
Kampani yinu yakupereka ntchito za telefoni yakwenekhu yingakwaniska kupereka mafotokozedwe ghanyake ghang'anamura pa kulumikizga na ntchito iyi.
Njira yakutchuka yikuru kwa ŵanthu ŵakupanga chaka cha kusesa ntchito ni kwenda na kusambila.
Ichi ntchifukwa chakuzirwa chomene mwa ŵamaliziro ŵa sukulu, kuŵalola kuti ŵatore chaka chimoza pambere ŵaluta ku yunivesite, ŵangaleke pilikiti sukulu.
Mu nkhani zinandi, kuwelenga pa pulogilamu ya chaka chimoza yakusuzga kwinuko kungathandiza kweneluka mwayi wakuŵa ku sukulu yapamwamba uku kwanu.
Kawirikawiri kuzamukuŵa chindapuso chakwenelera kuti mulembekepo mu maukwati agha ghakusambizga.
Finland nkhongono pakwendeska maboti. "Charu cha vikwi vya maji" chili na viziŵo vinandi mu maji na mu visisi vya kuŵaŵa.
Mu visuwa na nyanja imwe mukwenera yayi kuti muŵe na chombo cha luxury.
Nangauli maarchipelagos gha kunyanja na mizinga ikuru yikuru yayi chomene kuti ngalawa yiliyose yingayendamo, ngalawa ziwemi panji kayak vipeleka chinthu chinyake.
Ku Finland kugona ndeka kumala usange, ndipo pali bwato pa anthu asanu naŵiri panji asanu na ŵanayi.
Ichi chikusisika na Norway, Sweden na New Zealand, koma chingelezi chomwe chechendaŵeme (monga mu Netherlands nambala yikuyana ndi yimoza pa makumi anayi).
Mawolu ghose ghanandi gha mu Baltic ghakuzomerezga kuzgowoka ku St. Petersburg, Russia.
Ichi chipanganya kuti mungayendere msumba wakale kwa mazuŵa ghawiri ghose uku mukuwelera na kugona pa sitima usiku.
Usange mukiza waka kumtunda na maulendo gha masambilo gha pa sitima, mukhumba yayi visa yinyake (kwamba 2009).
M’malonda ghanyake ghakusakira kujumba nyanja, Berlin, ku Germany wagaŵika. Muthuso wa mapu uphya, mungaŵona kuti Berlin waya ko ulongoza ku nyanja lekani ulendoo ukuŵa ku Berlin uwikikapo yayi mu mtengo wa kujumba nyanja.
Kwendeska na ndege kungaŵa kwaopsya kwa ŵanthu ŵa vikhulupirombo vyose na mitheto yose, chomene usange ŵalije kukwera ndege panji ŵakutemwa vya'ngaŵaŵa.
Njara yayi chakuti munthu wakwananga: chilipo chimoza na mantha ghawene na viwemi vyakupambana vya vinthu vinyake ivyo ŵanthu ŵanandi ŵeneko navyo.
Kuwona ndikuwona kweniso kumanya umo vinthu vikuŵendera mu ndege kungawovwira kuti munthu wawukemo mantha agho ngambira mu ukhaliro wakutondeka kuŵa na chilango panji kuŵamanya yayi.
Makhampani gha vyakusakilira ŵakupokera malipiro ghawemi pakuthilika vinthu mwaluŵiro. Kakhaliro, nyengo njakuzirwa chomene na makalata gha mabizinesi, katundu panji vithu vyakuti vyakwemo pakusamutira mwaluŵiro.
Pa njila zina, makampani ghakuru ghakuyendesa ndege zawo, kweni njila zinyake na makampani ghachoko pakaŵa suzgo.
Ngati ŵakatumizga vinthu na ndege, pa nthowa zinyake vingatoza mazuŵa kuti vifike kufuma pakusuzga na customs.
Njira yeka yakuti chilekeneke mwalusungu chikaŵa kupumiska ngeya yakonsethika. Malango gha ndege ghakulupisiska kuti ŵangazomerezga yayi kupumiska nguli padera pasuninga, ndimo uko imwe mukunjira.
Nthowa yakuwonekela yakuphatila mu first kapena business class ni kulipila panculuka chifukwa cha ufulu uwu (kapena pakuyowoya mtima, penjani kampani yanu yakuchitilani).
Nangauli ichi chikwenera mtengo wakuya: mwathuwathu, mungayembekeze kulipira mpaka maulendo ghankhondi ghakusazgikira kuti muwonelezge, na ghankhumi na yumoza ghakusazgikira kuti muwonelezge kutini.
Pakuyowoya mwakuyenera, palije chifukwa chakusakasaka mapungilo pa mipando ya business kapena first-class mu ndege yakuderekiya kufuma ku A kupita ku B.
Maulendo ghande ghakumanya makora kuti pali gulu linyake la ŵanthu awo ŵakukhumba kulipira ndalama zinandi kuti ŵafike mwaluŵiro na mwapasi, ndipo ŵakulipiska mwakuyana na umo.
Kapitali ya Moldova ndi Chişinău. Chiyowoyero chakumunda ndi Chiroshiya, kweni Chirasha chikulankhulika ukongwa.
Moldova ni charu cha mitundu yinandi icho chakhala na suzgo wa mphikiro pakati pa mitundu.
Mu 1994, nkhondo iyi yikathandizga pakuleka kwa charu cha Transnistria mu kumafumiro gha dazi gha Moldova, icho chili na boma laki lamwene na ndalama zake kweni icho chindapokelereke na chara chalo icho chili membala wa UN.
Maubale ya pa ndalama yambaso pakati pa vyaru viŵi ivi vya Moldova nangauli pakutondeka pa masachizgo gha ndale.
Chipembezi chikulu ku Moldova ndi Chikhristu cha Orthodox.
İzmir ni msumba wakechitatatu wapasiŵili mu Turkey na ŵanthu ŵakukwana pafupifupi 3.7 million, ndi doko lakuryaŵiri kufuma ku Istanbul, kweniso njanji ya ulendo yiwemi chomene.
Kale yikaŵa mzinda wakale wa Smyrna, sono ndi malo ghachitukuko, pamwe na malonda ghakukulira, ghakukhwaskana na dango likuru ndipo wakuzungulikwa na mapiri.
Miseŵu ikuluŵikulu, nyumba za galasi ndipo malo ghakulanda vinthu aghakolerathu na visasa vya muwundu vyakale, msika wa vyaka vya m'ma 18, na misikiti na matchalitchi ghakale, nangauli msumba uli na makhaliro gha ku Mediterranean Europe kuluska Turkey yachikhalidwe.
Mudzi wa Haldarsvík ukuwonetsa malo okongola pachilumba choyandikana naco cha Eysturoy ndipo uli na tchalitchi looneka chitali.
Mu mphangwe mwa tchalitchi muli vikozgo vyakukondweska vya mabulosi vya mphungu pachanya pa malaro ghanyake.
Nkhuŵa kwa hafu ya ora kwenda kwenda mu mudzi wakukondweska.
Kumpoto uko kulije patali ni tawuni yakusangalatsa ya Sintra iyo yikacitika yakumanyikwa na ŵanthu ŵakunja kufuma apo Lord Byron wakayowoya makora vyakukhumba kwake na vyakudumulika vyake.
Basi la Scotturb 403 likumayenda ku Sintra, likumayima ku Cabo da Roca.
Kweniso kumpoto lutani kukachisi waukulu wa Mama Wathu wa ku Fatima, malo akutchuka chifukwa cha mawonetsero a Mariya omwe adadziwika padziko lonse.
Chonde kumbukani kuti mwaŵiza ku malo agho ni dindi la ŵanthu ŵanandi, kweniso ni malo agho ghali na ng’anamuro limambipa chomene ku ŵanthu ŵanandi pa charu chapasi.
Pali ŵana ŵanalume na ŵanakazi ŵanandi chomene ŵamoyo awo ŵakapona nyengo yawo kuno, kweniso ŵanandi chomene awo ŵakomana ŵawo ŵakakomeka panji ŵakagwira ntchito mpaka kufwa kwenekura, Ŵayuda na ŵambura Ŵayuda wose.
Chonde lemekezgani malo agha mwakuzika na ulemu uwo ukupumana. Mungayowoyanga nthena yayi mafumiro na asilikari wa ku Germany.
Mungawunjike maloŵa na kulemba panja pamene pakuŵala.
ViYowoyero vyakuzomerezgeka ku Barcelona ni Chikatala na Chisipanya. Pafupifupi hafu ŵakuchemeke kuyowoya Chikatala, Ŵanandi chomene ŵakumanya icho, ndipo pafupifupi wose ŵakumanya Chisipanya.
Kweni, vimanyikwiro vinandi vikulongozgeka mu Chikatalani pera chifukwa kuti chilamulo chikulonga kuti ndi chiyowoyero chakwamba chakovwiligwa.
Kweni, Chispanish chugwiliskika chomene mu vyakwenda vya pawuli na malo ghanyake.
Maupangirano ghawemi mu Metro ghakupangika waka mu Catalan, kweni masuzgo ghambura kulongosoleka ghakupelekapo na makina mu viyowoyero vinandi kusazgapo Spanish, Chingelezi, Chifurenchi, Chiarabu na Chijapani.
Ŵanthu ŵa ku Paris ŵakumanyikwa na khalidwe la kujitumpha, kutapantha na kujikuzga.
Nangauli ichi nyengo zinyake nkhulyera yosayenera, nthowa yiwemi yakupambana mu Paris nja kukhala na makhaliro ghawemi, nga munthu wakuzgorera ipo "bien élevé" (wakusambizgika makora). Ichi chizamuchita kuti vinthu vidende nthowa yakwenda.
Mwakuwoneseka nga ŵakudikisi ŵa ku Paris mphanyi vinthu vikusintha mwaluŵiro usange mukulongora uwemi wachoko-choko.
Paki la Plitvice Lakes ni lithu na nkhalango, makamaka na mitengo ya beech, spruce, na fir, ndipo lili na mitundu yosiyanasiyana ya zomera za m’mapiri ndi za ku Mediterranean.
Njara yakusiyanasiyana ya mitundu ya vyakumera, chifukwa cha kusiyanasiyana kwa vyamoyo vyam'malu, nthaka zakusiyana, na misinkhu yakupambana ya utali.
Chigaŵa ichi chili na mitundu yamtundu wambura kuyerekezeka wa vinyama na mbalame.
Nkhumanyi wakulowoka ngauli dithoro la ku Europa, mphoyo, chiyuni cha maje, nchenzi, nthambilo, nkhalamu ya kuthengo ndi tambala twakundenda tingasanikwe kweniko, pamoza na mitundu yinandi yambura kuleka kuziŵika.
Pakuyendera nyumba za ŵasembe, ŵanakazi ŵakwenera kuvala zisoŵi zakubisa malundi kufika pa mawondo kweniso kubisa mapewa.
Mambilimbili ghanyake ghanandi ghakupaska makhofi ku ŵanakazi awo ŵakujumpha ŵalije kukonkhaska, kweni usange mwiza na lako, mbanandi usange lalaŵilira, munkwe kapena madambwe ghali kuzutiska nkhoma.
Pakuyana, ŵanalume ŵakwenera kuva na galada ilo likubenelera malundi mpaka maondo.
Ili nalo mungaŵalipile ku ngongoli pa malo po mwakhala kweni chakuvwala ichi chikusindika kunyopwa pa munthu waliyose kotero mungamanye umo mungamvyalira masiketi agha. Kukwete vuli limoza pa yayi wanthu ŵanalume!
Zakurya za ku Majorca, nga zakurya za malo ghanyake gha ku Mediterranean, zikulongozgeka na buledi, vyakumera na nyama (kachoko choko nguruwe), ndipo vikugwiliskira ntchito mafuta gha olivi nyengo zose.
Chakurya cha usiku chachiziŵikaziŵika icho nchakukonzeka mwakulusya, makamaka pa chilimwe, Pa amb Oli: Mkate na mafuta gha maolive, tomato, na vinyake vyose ivyo vilipo nga ni chizi, tuna, etc.
Mazina ghose, pamoza na lizgu lakuti Sie ilo likuyimira imwe, ghakwamba na chilembo chikulu nyengo zose, nanga ni pakati pa chiphukuliro.
Iyi ni nthowa yakuzirwa yakuzizipizya pakati pa maŵili na vitu.
Pasono kekovwira kuŵazga mosavuta, nangauli kulemba nkhwangwa chifukwa chakukhumbika kuwona usange verb panji adjective yasanduka dzina.
Kuŵerengeka kwa malowo nkhwambura kusuzga mu Chiitaliano chifukwa mazgu ghanandi ghakuŵikika umo ghakulembekera.
Malembo ghanyengo izo mukwenera kupenja ni c na g, chifukwa kuyowoyeka kwawo kukuweluka kuyana na chilapi icho chikwiza.
Kweniso, onetsetani kupanda kalata r na rr mosiyana: caro tikuti wakwanjulika, apo carro tikuti galeta.
Chiperesi chili na malango ghakenderapo na ghakunozga chomene.
Ndichifukwa chake kuŵerenga bukhu la grammar iyi kungakuwovyani kuphunzira vinandi vya grammar ya Persian kweniso kupulikisa mazgu makola.
Mukuneneska, usange mukumanya chiyowoyero cha Romance, viŵenge vyampepelera kwa imwe kusambila Chiphwitikizi.
Kweni ŵanthu awo ŵakumanya choko waka Chisipanishi ŵingamanya mwaluŵiro kuti Chingelezi na Chigorofa ngakulumuka chomene m’paka kuti ŵangayezga kuti palije chifukwa chakulisambira lakupambana.
Ma observatory gha mu nyengo zasono zose nthena ghate nowose, ndipo ghakhalapo nga mizio, panji malo ghakusambizga.
Pakuti ungweru wakusazgika mu nyengo yawo yamsinkhu ukuru wakaŵa sivyo umo viliri lero, nyumba zawokovya zuŵa zisangika mu matauni panji pa makampus, kweniso zisangika mwambura kukhumbika kwenda ukuru kuyana na zakumangika lero.
Majiralo ghakusambiriya ghasono ghakuliranga ghakumanga kuma charu chakutali na milimo yakukhumbikika.
Kuwonelera maluwa gha kancheri, uko kukumanyikwa nga hanami, kwakhala chigaŵa cha mujapani kuyambira mu vyaka vya 8.
Mganizo uwu udafuma ku China uko maluwa gha mafulufute ghakaŵa ghakusankhika.
Mu Japan, maseŵero gha cherry blossom ghakwamba ghakachitikanga na themba pera mu nthowa yane iyo iyo yekha pamoza na ŵanthu ŵanyake ŵa mizinda yose yakuzgoka kuwungana pafupi na Nyumba ya Themba.
Mawuwu ghawoneka makora para ghali mu malo ghake ghachilendo, lekani kumanyikila kukhunganyika kuti mukuse nyumba pamusi chivikili chimodzi pera.
Para mwiza kusunga dimunda lo lo-kwanitsidwa, kutora "zasayansi" navyo vikuthuwikani, kwambika chiswesi.
Singapore ni malo ghawemi chomene agho ngakukhwima ndiposo ngoheta kulizwilizga, ndipo ungagula chilichose para wafika.
Kweni chifukwa chakuti ili m’nthowa ya pamwamba pa dziko, kufupi na equator kumakhala kutentha (nyengo yonse) ndiponso dzuwa lamphamvu (kamodzi kamodzi kumene mtambo uliyo sali, kamene sikumachitika kawirikawiri).
Mabasi ghachoko na agho ghakuluta kumpoto ku Hebron, malo agho ŵakabikirapo ŵasekuru ŵa mu Baibolo Abrahamu, Isake, Yakhobe na ŵawoli ŵawo.
Yang'anani kuti basi imwene mukukhumba kukwera ipitanga ku Hebron osati kungoti ku malo ghapafupi gha Chiyuda gha Kiryat Arba.
Njira za m'madzi zamkati zingakhale mutu wabwino wokhalira tchuti.
Mwachitsanzo kukawona malinga ku chigwa cha Loire, chigwa cha Rhine kapena kuyenda pa ngalawa kukawona mizinda yosangalatsa pa mtsinje wa Danube kapena kuyenda pa chombo pansi pa Erie Canal.
Yiwo ŵakanozgaso nthowa za kuyenda pa mapazi na njinga pa nthowa zakuzirwa za ulendo.
Kisimisi njumoza wa maholide ghakuzirwa chomene mu Chikhristu, ndipo chikukondwelera nga zuŵa lo Yesu wakababikapo.
Vinandi mwa mwambo wakuzungulira holideyi viwovwirika waka na ŵanthu awo ŵalije chipulikano mu vyaru vya Chikhristu na ŵanthu ŵambura Chikhristu pacharu chose.
Pali mwambo wakuti muphwere usiku wa Pasaka m'limba linyake kuti muwone kuluta kwa dzuwa.
Pakuti pelewaka pali mafotokozedwe gha Chikhristu ghakukolerana na chipani ichi, kweni mphanyi ni vyakusanguluska vya nyengo ya Chikhristu na vya Ukwera.
Mpalizi ya kale yikwenera kuzomera Usiku wa Vigilo la Mphya pa Sabata usiku ku vikondelo vya Mphya, ndiposo mpingo ukuvweza ciwongoli pa nyengo yakumazga ya kunguza ya pakati pa usiku kuti akondwenge na kuyuskika kwa Khristu.
Vinyama vyose ivyo vikaiza pachilumba pakwamba vikaiza pano kwakuŵa, kwanduka panthaka, panji nkhununkhwa.
Chifukwa cha mtunda wautali kuchokera ku kontinenti, nyama zazikulu zoleka sizinathe kuyenda, zomwe zinapangitsa kuti njovu zikuluzikulu zikhale nyama zazikulu zoweta ku Galapagos.
Kuyambira pakufika kwa munthu ku Galapagos, virombo vinandi vyekumera vikalongosoleka nga mbuzi, hachi, ng'ombe, galu, pusi na mbalame.
Usange mwiza ku Arctic kapena ku Antarctic mu nyengo ya chifunda muchasangwika usiku wa ku polar, icho chikung'anamura kuti dazi sivinukila penapa pakweŵa.
Ichi chipereka mwaŵi uwemi wowona Aurora borealis, chifukwa mtambo uzamuŵa wakuwizga nyengo zose.
Pakuti malo agha nganyake kali na ŵanthu ŵachoko, ndipo kyongoloka ca mulenji ntchikuru yayi, muzamusangaso mwaŵi wowona nyenyezi.
Mwambo wa ntchito ku Japan ngwakuzomerezgeka chomene kweniso ngwambura kusinthasintha kuluska uwo Ŵazungu ŵaŵikako mtima.
Vyovala ni vyakuvwala vya ntchito, ndipo aganyu ŵakudanya ŵanyawo na mazina gha fuko panji umo ŵakuchitira ntchito.
Mtende ku malo gha ntchito ngwakuzirwa, kukudumura kugwira ntchito pamoza kuluska kuthumbika mtima chifukwa cha vya munthu yumoza.
Ŵantchito ŵakwenera nyengo zinandi kupokera ulongozgi wa ŵalara ŵawo pa vyakusankha ivyo ŵangacita, na kulondezga ivyo ŵalara ŵawu ŵakuti ŵacite mwakufwatuka yayi.
