"Eskiden diyabetik olan ve artık diyabetik olmayan 4 aylık farelerimiz var," diye ekledi.
Halifax, Nova Scotia'daki Dalhousie Üniversitesi'nde tıp profesörü ve Kanada Diyabet Derneği'nin klinik ve bilimsel bölüm başkanı Dr. Ehud Ur, araştırmanın henüz erken aşamalarında olduğu konusunda uyardı.
Bazı diğer uzmanlar gibi, diyabetin tedavi edilip edilemeyeceği konusunda şüpheci, bu bulguların halihazırda Tip 1 diyabeti olan kişilerle hiçbir ilgisi olmadığını belirtiyor.
Pazartesi günü İsveç Akademisi'ne bağlı Nobel Edebiyat Komitesi'nin daimî sekreteri Sara Danius, İsveç'teki Sveriges Radio'da bir radyo programında Bob Dylan’a 2016 Nobel Edebiyat Ödülü’nü kazandığını doğrudan iletemeyen komitenin, ona ulaşma çabalarından vazgeçtiğini açıkladı.
Danius, "Şu anda hiçbir şey yapmıyoruz. En yakın işbirlikçisine telefon ettim ve e-postalar gönderdim, çok dostane yanıtlar aldım. Şimdilik bu kesinlikle yeterli," dedi.
Daha önce, Ring'in CEO'su Jamie Siminoff, şirketin kapı zili garajındaki atölyesinden duyulmadığında başladığını belirtti.
WiFi'li bir kapı zili yaptı, dedi.
Siminoff, programın panelinin girişime fon sağlamayı reddettiği bir Shark Tank bölümünde 2013'te görünmesinin ardından satışların arttığını söyledi.
2017'nin sonlarında, Siminoff alışveriş televizyon kanalı QVC'de göründü.
Ring ayrıca rakip güvenlik şirketi ADT Corporation ile bir davayı çözdü.
Deneysel aşılardan biri Ebola ölümlerini azaltabilecek gibi görünse de, şu ana kadar mevcut enfeksiyonu tedavi etmek için uygun olduğu açıkça gösterilen hiçbir ilaç yoktur.
Bir antikor kokteyli olan ZMapp, başta sahada umut verici görünse de, resmi çalışmalar ölümün önlenmesinde arzu edilen kadar faydalı olmadığını gösterdi.
PALM deneyinde, ZMapp bir kontrol olarak kullanıldı, yani bilim insanları onu bir temel aldı ve diğer üç tedaviyi onunla karşılaştırdı.
ABD Jimnastik, Amerika Birleşik Devletleri Olimpiyat Komitesi'nin mektubunu desteklemekte ve Olimpiyat ailesinin tüm sporcularımız için güvenli bir ortam teşvik etme konusundaki mutlak ihtiyacını kabul etmektedir.
ABD Olimpiyat ve Paralimpik Komitesi'nin sporcularımızın ve kulüplerimizin çıkarlarının ve sporlarının, organizasyonumuz içinde anlamlı değişikliklerle ilerleyerek daha iyi hizmet göreceğine olan inancı ile hemfikiriz, lisans iptali yerine.
ABD Jimnastiği, Larry Nassar'ın mağdurları tarafından cesurca dile getirilen boyutlardaki istismarın nasıl bu kadar uzun süre fark edilmeden kalabildiğini aydınlatabilecek bağımsız bir soruşturmayı desteklemekte ve gerekli ve uygun herhangi bir değişikliği benimsemektedir.
ABD Cimnastik ve ABD Olimpiyat Komitesi'nin aynı hedefi var — cimnastik ve diğer spor dallarını, sporcuların güvenli, pozitif ve güçlendirilmiş bir ortamda hayallerini takip edebilmeleri için olabildiğince güvenli hale getirmek.
1960'lar boyunca Brzezinski, John F. Kennedy'nin danışmanı olarak ve ardından Lyndon B. Johnson yönetiminde çalıştı.
1976 seçimleri sırasında Carter'a dış politika konusunda tavsiyelerde bulundu, ardından 1977'den 1981'e kadar Henry Kissinger'ın yerine geçerek Ulusal Güvenlik Danışmanı (NSA) olarak görev yaptı.
NSA olarak, Carter'a 1978 Camp David Anlaşmaları, 1970'lerin sonlarında ABD-Çin ilişkilerinin normalleştirilmesi; 1979'daki İran Devrimi'nin yol açtığı İran rehine krizi; ve 1979'daki Sovyetler Birliği'nin Afganistan'ı işgali gibi dünya meselelerini diplomatik bir şekilde ele almasında yardımcı oldu.
Film, Ryan Gosling ve Emma Stone'un rol aldığı, tüm önemli kategorilerde adaylık aldı.
Gosling ve Stone sırasıyla En İyi Erkek Oyuncu ve En İyi Kadın Oyuncu adaylıkları aldı.
Diğer adaylıklar arasında En İyi Film, Yönetmen, Görüntü Yönetimi, Kostüm Tasarımı, Film Kurgusu, Özgün Müzik, Yapım Tasarımı, Ses Kurgusu, Ses Miksajı ve Özgün Senaryo bulunmaktadır.
Filmin iki şarkısı, Audition (The Fools Who Dream) ve City of Stars, en iyi özgün şarkı dalında aday gösterildi. Lionsgate stüdyosu, diğer stüdyolardan daha fazla olmak üzere, 26 adaylık aldı.
Pazar günü geç saatlerde, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Donald Trump, basın sekreteri aracılığıyla yaptığı açıklamada, ABD birliklerinin Suriye'den ayrılacağını duyurdu.
Duyuru, Trump'ın Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile bir telefon görüşmesi yapmasının ardından yapıldı.
Açıklamada Avrupa ülkelerinin geri kabul etmeyi reddettiği belirtilen yakalanmış IŞİD savaşçılarını koruma görevini de Türkiye devralacaktır.
Bu, en azından bazı dinozorların tüyleri olduğu teorisini, zaten yaygın olan bir şeyi, yalnızca doğrulamakla kalmaz, aynı zamanda fosillerin genellikle sağlayamayacağı renk ve üç boyutlu düzenleme gibi ayrıntılar da sunar.
Bilim insanları, bu hayvanın tüylerinin üst kısmının kestane rengi, alt kısmının ise soluk veya karotenoid renkli olduğunu söylüyor.
Bu bulgu, kuşlarda tüylerin evrimine dair içgörü de sağlar.
Dinozor tüylerinin iyi gelişmiş bir sapı, yani bir merkezi, olmaması, ancak tüylerin diğer özelliklerine — yan dallar ve yan dalcıklar — sahip olması nedeniyle, araştırmacılar, merkezin muhtemelen bu diğer özelliklerden daha sonra evrimleşen bir gelişme olduğu sonucuna vardılar.
Tüylerin yapısı, uçuşta kullanılmadıklarını, daha çok sıcaklık düzenlemesi veya gösteriş için kullanıldıklarını öne sürüyor. Araştırmacılar, bunun genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen örneğin yetişkin tüyü ve civciv tüyü olmadığını belirtti.
Araştırmacılar, bunun genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen, örneğin bir yavrunun tüyleri yerine yetişkin tüylerini gösterdiğini öne sürdüler.
Dün sabah Gaziantep, Türkiye'deki emniyet müdürlüğünde meydana gelen bir araba bombası, iki polis memurunun ölümüne ve yirmiden fazla kişinin yaralanmasına neden oldu.
Valilik, yaralıların on dokuzunun polis memuru olduğunu söyledi.
Polis, saldırının sorumluluğunun sözde bir DAEŞ (IŞİD) militanına ait olduğundan şüphelendiklerini söyledi.
Güneş'in diğer yıldızlarla aynı temel prensiplere göre çalıştığını buldular: Sistemdeki tüm yıldızların aktivitelerinin parlaklıkları, dönüşleri tarafından yönlendirildiği ve başka bir şey olmadığı belirlendi.
Parlaklık ve dönüş, bir yıldızın plazma akışıyla ilgili olan Rossby sayısını belirlemek için birlikte kullanılır.
Rossby sayısı ne kadar küçükse, yıldız manyetik tersinmeler açısından o kadar daha az aktiftir.
Gezi sırasında, Iwasaki birçok kez sorunla karşılaştı.
İngilizce cümle: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. Türkçe cümle: Korsanlar tarafından soyuldu, Tibet'te kuduz bir köpek tarafından saldırıya uğradı, Nepal'de evlilikten kaçtı ve Hindistan'da tutuklandı.
802.11n standardı hem 2.4Ghz hem de 5.0Ghz frekanslarında çalışır.
Bu, baz istasyonunun çift radyo desteklemesi koşuluyla, 802.11a, 802.11b ve 802.11g ile geriye dönük uyumlu olmasını sağlayacaktır.
802.11n'in hızları, maksimum teorik 600Mbit/sn veri akışıyla seleflerine kıyasla önemli ölçüde daha hızlıdır.
Evli ve iki yetişkin çocuğu olan Duvall, hikayenin aktarıldığı Miller üzerinde büyük bir izlenim bırakmadı.
Yorum istendiğinde Miller, "Mike duruşma sırasında çok konuşuyor... Ben hazırlanıyordum, bu yüzden söylediği şeyi pek duymadım," dedi.
"2005 seviyesinden 2020 yılına kadar GSYİH başına karbon dioksit emisyonlarını önemli bir ölçüde azaltmaya çalışacağız," dedi Hu.
Kesintiler için bir rakam belirtmedi, bunların Çin'in ekonomik üretimine dayalı olarak yapılacağını söyledi.
Hu, gelişmekte olan ülkeleri "önce kirletip sonra temizleme" yolundan kaçınmaya teşvik etti.
Ancak, "gelişim aşamalarını, sorumluluklarını ve yeteneklerini aşan yükümlülükleri üstlenmelerinin istenmemesi gerektiğini" ekledi.
Irak Çalışma Grubu, raporunu bugün GMT saatiyle 12.00'de sundu.
Irak'ta şu noktada hiçbir eylem planının mezhepsel savaşı, artan şiddeti veya kaosa doğru bir kayışı durduracağını hiç kimsenin garanti edemeyeceği konusunda uyarıyor.
Rapor, Orta Doğu'ya yönelik politika hakkında Amerika Birleşik Devletleri'nde açık tartışma ve bir fikir birliği oluşturulması çağrısıyla başlıyor.
Rapor, Yürütme'nin Irak'a yönelik mevcut politikasının hemen her yönünü son derece eleştiriyor ve derhal bir yön değişikliği yapılmasını tavsiye ediyor.
Önerilerinin 78'i arasında birinci sırada, bu yılın sonuna kadar Irak'ın sınırlarını düşmanca müdahalelere karşı güvence altına almak ve komşularıyla diplomatik ilişkileri yeniden kurmak için yeni bir diplomatik girişimde bulunulması gerektiği yer alıyor.
Mevcut senatör ve Arjantin'in First Lady'si Cristina Fernandez de Kirchner, dün akşam Buenos Aires'e 50 kilometre (31 mil) uzaklıktaki La Plata şehrinde başkanlık adaylığını açıkladı.
Bayan Kirchner, Buenos Aires eyalet delegasyonu üyesi olarak Senato için 2005 kampanyasını başlattığı yer olan Arjantin Tiyatrosu'nda, başkanlık için aday olma niyetini açıkladı.
Katrina Kasırgası'nın ardından yapılan yardım ve yeniden inşa harcamalarıyla ilgili tartışmalar, bazı mali muhafazakarların esprili bir şekilde "Bush'un New Orleans Anlaşması" olarak adlandırdığı bir münakaşayı ateşledi.
Yeniden inşa çabalarına yönelik liberal eleştiriler, yeniden inşa sözleşmelerinin Washington içinden gelenlere verildiği algısına odaklanmıştır.
Dört milyondan fazla insan cenazeye katılmak için Roma'ya gitti.
St. Peter Meydanı'ndaki cenaze törenine katılan insanların sayısı o kadar fazlaydı ki, herkesin törene katılması mümkün değildi.
Roma'da halkın töreni izlemesi için çeşitli yerlere birçok büyük televizyon ekranı yerleştirildi.
İtalya'nın birçok başka şehrinde ve dünyanın geri kalanında, özellikle Polonya'da, benzer düzenlemeler yapıldı ve bunlar birçok kişi tarafından görüldü.
Tarihçiler, özellikle çalınan araba vakaları olmak üzere, çözülmesi kolay vakalara odaklanarak kaynakları bu şekilde kullanmayı hedefleyerek teşkilatın başarı oranını artırma amacı güden FBI'nın önceki politikalarını eleştirdiler.
2005 mali yılında Kongre, müstehcenlik girişimini finanse etmeye başladı ve FBI'ın yetişkin pornografisine 10 ajan ayırması gerektiğini belirtti.
Robin Uthappa, 11 dörtlük ve 2 altılık vuruş yaparak sadece 41 topta 70 koşuyla vuruş sırasının en yüksek skorunu yaptı.
Orta sıra vurucuları Sachin Tendulkar ve Rahul Dravid iyi performans gösterdiler ve yüz koşuluk bir ortaklık kurdular.
Ancak kaptanın kalesini kaybettikten sonra Hindistan, devreyi bitirirken 7 kaleyi kaybederek sadece 36 koşu yaptı.
ABD Başkanı George W. Bush, Asya'da bir haftalık turuna başlayarak 16 Kasım sabahı Singapur'a geldi.
Singapur Başbakan Yardımcısı Wong Kan Seng tarafından karşılandı ve Singapur Başbakanı Lee Hsien Loong ile ticaret ve terörizm meselelerini görüştü.
Ara seçimlerdeki kayıpların ardından bir hafta sonra, Bush bir dinleyiciye Asya’daki ticaretin genişlemesinden bahsetti.
Başbakan Stephen Harper, Salı günü başbakanlık ofisinde NDP lideri Jack Layton ile yaptığı 25 dakikalık görüşmenin ardından hükümetin 'Temiz Hava Yasası'nı ikinci okumadan önce incelenmesi için tüm partilerin katıldığı bir komiteye göndermeyi kabul etti.
Layton, Başbakan ile yaptığı toplantıda Muhafazakarların çevre yasasında "tam ve eksiksiz bir yeniden yazım" talep ederek değişiklik istemişti.
Federal Hükümet'in Tasmania'daki Devonport'ta bulunan Mersey hastanesinin finansmanını devralmasıyla birlikte, eyalet hükümeti ve bazı federal milletvekilleri, bu eylemi Kasım ayında açıklanacak federal seçim öncesi bir gösteri olarak eleştirdi.
Ancak Başbakan John Howard, bunun yalnızca Tasmaniya hükümetinin hastanenin tesislerini daha da düşürmesini önlemek amacıyla yapıldığını ve bu doğrultuda ekstra 45 milyon Avustralya doları verildiğini söyledi.
Son bültene göre, deniz seviyesi okumaları bir tsunaminin oluştuğunu gösteriyordu. Pago Pago ve Niue yakınlarında bazı belirgin tsunami faaliyetleri kaydedildi.
Tonga'da büyük bir hasar veya yaralanma bildirilmedi, ancak elektrik geçici olarak kesildi, bu da Tongan yetkililerinin PTWC tarafından yapılan tsunami uyarısını almasını engellediği bildirildi.
Hawaii'de sahillerde veya yakınında bulunan on dört okul, uyarılar kaldırılmış olmasına rağmen Çarşamba günü kapalı kaldı.
ABD Başkanı George W. Bush duyuruyu memnuniyetle karşıladı.
Bush sözcüsü Gordon Johndroe, Kuzey Kore'nin taahhüdünü "Kore Yarımadası'nın doğrulanabilir nükleerden arındırılması hedefine ulaşma yolunda büyük bir adım" olarak nitelendirdi.
Atlantik Kasırga sezonunun onuncu isimli fırtınası olan Subtropikal Fırtına Jerry, bugün Atlantik Okyanusu'nda oluştu.
Ulusal Kasırga Merkezi (NHC), şu anda Jerry'nin karaya bir tehdit oluşturmadığını söylüyor.
ABD Mühendisler Birliği, 6 inçlik yağmurun önceden hasar görmüş setleri aşabileceğini tahmin etti.
Hurricane Katrina sırasında suların 20 feet yüksekliğe ulaştığı Ninth Ward, yakınlardaki setlerin aşılması nedeniyle şu anda bel hizasında su altında.
Su, 30 metre genişliğindeki bir bölümde sedden taşıyor.
Geçen ay Wikihaber'e konuşan Commons Yöneticisi Adam Cuerden, silinmelerle ilgili hayal kırıklığını dile getirdi.
"Başlangıçtan beri bize aslında yalan söyledi. Öncelikle, bunun yasal nedenlerden dolayı olduğunu iddia ederek. İkinci olarak, bizi dinliyormuş gibi yaparak, sanatını silmesine kadar."
Topluluğun rahatsızlığı, milyonlarca açık lisanslı medya barındıran site için cinsel içerikle ilgili bir politika taslağı hazırlama çabalarına yol açtı.
Yapılan çalışma çoğunlukla teorikti, ancak program, Sagittarius galaksisi hakkında yapılan gözlemleri simüle etmek için yazıldı.
Takımın aradığı etki, galaksinin karanlık maddesi ile Samanyolu’nun karanlık maddesi arasındaki gelgit kuvvetlerinden kaynaklanacaktı.
Tıpkı Ay'ın, gelgitlere neden olarak Dünya üzerinde bir çekim uygulaması gibi, Samanyolu da Yay galaksisi üzerinde bir kuvvet uygular.
Bilim insanları, kara maddenin diğer kara maddeyi normal maddenin etkilediği şekilde etkilediği sonucuna varabildiler.
Bu teori, bir galaksi etrafındaki çoğu karanlık maddenin bir tür halo içinde yer aldığını ve birçok küçük parçacıktan oluştuğunu söylüyor.
Televizyon raporları, fabrikadan beyaz duman çıktığını gösteriyor.
Yerel yetkililer, tesisin yakınındaki sakinleri içeriye girmeleri, klima kapatmaları ve musluk suyu içmemeleri konusunda uyarıyor.
Japonya'nın nükleer ajansına göre, tesiste radyoaktif sezyum ve iyot tespit edildi.
Yetkililer, bunun sahadaki uranyum yakıtı içeren konteynerlerin patlamış ve sızdırıyor olabileceğini gösterdiğini düşünüyor.
Dr. Tony Moll, Güney Afrika bölgesi KwaZulu-Natal'da Aşırı Derecede İlaç Dirençli Tüberküloz'u (XDR-TB) keşfetti.
Bir röportajda, yeni varyantın "çok yüksek ölüm oranı nedeniyle son derece rahatsız edici ve alarm verici" olduğunu söyledi.
Bazı hastalar hastanede bu virüsü kapmış olabilir, diye düşünüyor Dr. Moll, ve en az iki kişi hastane sağlık çalışanıydı.
Bir yıl içinde, enfekte bir kişi 10 ila 15 yakın temaslıyı enfekte edebilir.
Bununla birlikte, Güney Afrika'da herhangi bir zamanda tüberkülozla enfekte olan toplam 330,000 kişinin sadece 6,000'inde XDR-TB olması, XDR-TB yüzdesinin hala düşük göründüğünü gösteriyor.
Uydu ikisi de 1,000 pound ağırlığının üzerinde ve saatte yaklaşık 17,500 mil hızla hareket ederek, Dünya'nın 491 mil üzerinde çarpıştı.
Bilim insanları, çarpışmanın neden olduğu patlamanın çok büyük olduğunu söylüyor.
Çarpışmanın ne kadar büyük olduğunu ve Dünya'nın nasıl etkileneceğini hala anlamaya çalışıyorlar.
Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanlığına bağlı Birleşik Devletler Stratejik Komutanlığı ofisi, enkazı takip ediyor.
Çizim analizinin sonucu bir kamu web sitesine yüklenecektir.
Pittsburgh, Pennsylvania Çocuk Hastanesi'nde çalışan bir doktor, annesi çarşamba günü arabasının bagajında ölü bulunmasının ardından ağır cinayetle suçlanacak, Ohio yetkilileri söylüyor.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 yaşında, Cincinnati'nin yaklaşık 15 mil kuzeyinde bir banliyö olan Blue Ash, Ohio'da yol kenarında tişört ve iç çamaşırıyla yerde yatarken, görünüşe göre ağır ilaç etkisi altında bulundu.
Memurlara 500 fit uzakta olan siyah Oldsmobile Intrigue'ine yönlendirdi.
Orada, 53 yaşındaki Saroja Balasubramanian'ın kanlı battaniyelerle örtülmüş cesedini buldular.
Polis, cesedin orada yaklaşık bir gündür bulunuyor gibi göründüğünü söyledi.
Bu sezon hastalığın ilk vakaları Temmuz ayı sonunda bildirildi.
Hastalık domuzlar tarafından taşınır ve ardından sivrisinekler aracılığıyla insanlara geçer.
Salgın, Hindistan hükümetini ciddi şekilde etkilenen bölgelerde domuz yakalayıcılarının görevlendirilmesi, binlerce sivrisinek perdesi dağıtılması ve böcek ilacı püskürtülmesi gibi önlemler almaya yöneltmiştir.
Hükümet tarafından, sağlık kurumlarının gelecek yıla hazırlanmalarına yardımcı olacak birkaç milyon ensefalit aşısı şişesi de vaat edildi.
Bu yıl tarihi olarak en çok etkilenen bölgelere aşıların teslim edilmesi planları, fon eksikliği ve diğer hastalıklara göre düşük önceliklendirme nedeniyle ertelendi.
1956'da Słania İsveç'e taşındı ve üç yıl sonra İsveç Posta İdaresi için çalışmaya başladı ve baş gravürcü oldu.
İsveç ve 28 diğer ülke için 1.000'den fazla pul üretti.
Çalışmaları o kadar tanınmış bir kalite ve ayrıntıya sahiptir ki, filatelistler arasında çok az sayıda bulunan "halk arasında bilinen isimlerden" biridir. Bazıları sadece onun çalışmalarını toplamaya odaklanıyor.
2000 yılında David Klöcker Ehrenstrahl tarafından yapılan muhteşem "İsveç Krallarının Büyük İşleri" adlı 1.000. pulu, Guinness Rekorlar Kitabı'nda yer almaktadır.
Birçok ülke için banknotları oymacılıkla da uğraşıyordu, yakın tarihli çalışmalarına, yeni Kanada $5 ve $100 banknotlarının önündeki Başbakan portreleri dahildir.
Kaza meydana geldikten sonra, Gibson bir hastaneye taşındı ancak kısa bir süre sonra hayatını kaybetti.
Kamyon şoförü, 64 yaşında olup kazada yaralanmadı.
Aracın kendisi, aynı gün yaklaşık olarak GMT 1200'de kaza yerinden alındı.
Kazanın meydana geldiği yerin yakınındaki bir garajda çalışan bir kişi şöyle dedi: "Karşıdan karşıya geçmeyi bekleyen çocuklar vardı ve hepsi bağırıp ağlıyordu."
Kaza olan yerden hepsi geri koştu.
Bali'deki gündemin diğer konuları arasında dünyanın kalan ormanlarını koruma ve gelişmekte olan ülkelerin daha az kirletici yollarla büyümesine yardımcı olacak teknolojileri paylaşma yer alıyor.
Birleşmiş Milletler ayrıca küresel ısınmadan etkilenen ülkelerin etkilerle başa çıkmasına yardım etmek için bir fonu nihai hale getirmeyi umuyor.
Para, su taşkınına dayanıklı evler, daha iyi su yönetimi ve ürün çeşitlendirmeye gidebilir.
Fluke, bazı kişilerin kadınların kadın sağlığı hakkında konuşmalarını engelleme çabalarının başarısız olduğunu yazdı.
Kadın ve erkek bireyler tarafından kendisine gönderilen çok sayıda olumlu yorum ve teşvik nedeniyle, doğum kontrol ilaçlarının tıbbi bir gereklilik olarak değerlendirilmesi gerektiği sonucuna vardı.
Çatışma, yaralılar hastaneye taşındıktan sonra sona erdiğinde, kalan diğer mahkûmlardan yaklaşık 40'ı avluda kalıp hücrelerine dönmeyi reddetti.
Müzakereciler durumu düzeltmeye çalıştı, ancak mahkûmların talepleri net değil.
10:00-11:00 pm MDT arasında, mahkûmlar tarafından bahçede bir yangın çıkarıldı.
Kısa süre sonra, çevik kuvvet ekipmanlarıyla donatılmış memurlar avluya girip mahkumları göz yaşartıcı gazla köşeye sıkıştırdı.
İtfaiye ekipleri yangını nihayetinde saat 23:35'te söndürdü.
1963 yılında baraj inşa edildikten sonra, nehir boyunca tortu yayan mevsimsel taşkınlar durduruldu.
Bu tortul, yaban hayatı yaşam alanları olarak hizmet eden kum adacıkları ve plajlar oluşturmak için gerekliydi.
Sonuç olarak, iki balık türü yok oldu ve kambur çil balığı da dahil olmak üzere diğer iki tür tehlike altına girdi.
Su seviyesinin selden sonra sadece birkaç fit yükselmesi beklenirken, yetkililer aşağı yöndeki aşınmış kum adacıklarını eski haline getirmek için bunun yeterli olacağını umuyor.
Herhangi bir tsunami uyarısı verilmedi ve Jakarta jeofizik ajansına göre, deprem 6.5 büyüklüğü şartını karşılamadığı için herhangi bir tsunami uyarısı verilmeyecek.
Tsunami tehdidi olmamasına rağmen, halk panik yapmaya başladı ve iş yerlerini ve evlerini terk etmeye başladı.
Winfrey veda ederken gözyaşlarına boğulmuş olsa da, hayranlarına geri döneceğini açıkça belirtti.
"Bu bir veda olmayacak. Bu, bir bölümün kapanıp yeni bir bölümün açılmasıdır."
Namibya başkanlık ve parlamento seçimlerinin nihai sonuçları, mevcut başkan Hifikepunye Pohamba'nın büyük bir farkla yeniden seçildiğini göstermiştir.
İktidar partisi Güney Batı Afrika Halk Örgütü (SWAPO), ayrıca parlamento seçimlerinde de çoğunluğu korudu.
Koalisyon ve Afgan birlikleri bölgeye ilerleyerek alanı güvence altına almak için harekete geçti ve diğer koalisyon uçakları da yardım etmek için gönderildi.
Kaza dağlık arazide yükseklerde meydana geldi ve düşmanca ateş sonucu olduğuna inanılıyor.
Kaza yerini arama çabaları kötü hava koşulları ve zorlu arazi tarafından engelleniyor.
Tıbbi yardım kuruluşu Mangola, Sınır Tanımayan Doktorlar ve Dünya Sağlık Örgütü, ülke tarihinde kaydedilen en kötü salgın olduğunu söylüyor.
Medecins Sans Frontieres sözcüsü Richard Veerman, "Angola şimdiye kadarki en kötü salgınına doğru gidiyor ve Angola'daki durum hâlâ çok kötü," dedi.
Oyunlar sabah 10:00'da harika bir havada başladı ve çabucak geçen sabah çisiltisinin dışında, 7'li rugby için mükemmel bir gündü.
Turnuvanın bir numaralı seribaşı Güney Afrika, 5. seribaşı Zambiya'ya karşı rahat bir 26 - 00 galibiyet alarak doğru bir başlangıç yaptı.
Güney kız kardeşlerine karşı oynadıkları oyunda oldukça paslı görünen Güney Afrika, ancak turnuva ilerledikçe istikrarlı bir şekilde gelişti.
Disiplinli savunmaları, top kontrol becerileri ve mükemmel takım çalışmaları onları öne çıkardı ve yenilmesi gereken takımın bu olduğu açıktı.
Amsterdam şehri yetkilileri ve Anne Frank Müzesi, ağacın bir mantar enfeksiyonu taşıdığını ve devrilme tehlikesi olduğu için halk sağlığı tehlikesi oluşturduğunu belirtiyor.
Salı günü kesilmesi planlanmıştı, ancak acil mahkeme kararıyla kurtarıldı.
"Tüm mağara girişleri, 'Yedi Kız Kardeş' olarak adlandırılmış olanlar, en az 100 ila 250 metre (328 ila 820 feet) çapındadır."
Kızılötesi görüntüler, gece ve gündüz sıcaklık değişimlerinin muhtemelen mağaralar olduğunu gösteriyor.
"Gündüz çevresindeki yüzeyden daha serin, gece ise daha sıcaktırlar."
"Termal davranışları, Dünya'daki büyük mağaraların sık sık sabit bir sıcaklığı korumasına nazaran o kadar istikrarlı değildir, ancak bunların yerin derin çukurları olmasıyla tutarlıdır," dedi Amerika Birleşik Devletleri Jeoloji Araştırmaları Kurumu (USGS) Astrojeoloji Ekibi ve Arizona, Flagstaff'ta bulunan Kuzey Arizona Üniversitesi'nden Glen Cushing.
Fransa'da oy verme, geleneksel olarak düşük teknoloji bir deneyim olmuştur: seçmenler bir kabinde kendilerini izole eder, tercihini belirten önceden basılmış bir kağıdı bir zarfın içine koyar.
Yetkililer seçmenin kimliğini doğruladıktan sonra, seçmen zarfı sandığa atar ve seçmen listesine imza atar.
Fransız seçim hukuku, süreci oldukça kesin bir şekilde kodlar.
1988'den beri, oy sandıkları şeffaf olmalıdır ki seçmenler ve gözlemciler oyların başlangıcında sandıkta zarf bulunmadığını ve sadece usulüne uygun sayılan ve yetkilendirilen seçmenlerin zarflarının eklendiğini görebilsin.
Adaylar, sürecin her aşamasına tanık olmaları için temsilci gönderebilirler. Akşam saatlerinde, belirli prosedürler uyarınca, yoğun gözetim altında gönüllüler tarafından oy sayımı yapılır.
ASUS Eee PC, daha önce maliyet tasarrufu ve işlevsellik faktörleri nedeniyle dünya çapında piyasaya sürülen, 2007 Taipei Bilgi Teknolojileri Ayı'nda sıcak bir konu haline geldi.
Ancak, ASUS'un 2007 yılında Çin Cumhuriyeti Yürütme Yuanı tarafından Tayvan Sürdürülebilirlik Ödülü'ne layık görülmesinin ardından, dizüstü bilgisayar tüketici pazarı köklü bir şekilde çeşitlenecek ve değişecektir.
İstasyonun web sitesi, programı "yeni ve çılgınca bir geek dokunuşuyla eski tarz radyo tiyatrosu" olarak tanımlıyor!
İlk dönemlerinde, program yalnızca uzun süreli internet radyo sitesi TogiNet Radio'da yayınlanıyordu, konuşma radyosuna odaklanan bir site.
2015 yılının sonlarında TogiNet, AstroNet Radyo'yu bir alt istasyon olarak kurdu.
Gösteri aslında Doğu Teksas'tan yerel amatör seslendirme sanatçılarını içeriyordu.
Geniş çaplı yağmanın gece boyunca devam ettiği bildirildi, çünkü kolluk kuvvetleri Bişkek sokaklarında bulunmuyordu.
Bişkek, sokaklarda dolaşan çeteler ve tüketim mallarını yağmalayan insanlar nedeniyle bir gözlemci tarafından "anarşi" durumuna sürüklenmekte olarak tanımlandı.
Bişkekli birçok kişi, güneyden gelen protestocuları kanunsuzluktan sorumlu tuttu.
Güney Afrika, Rustenburg, Güney Afrika’daki Royal Bafokeng Stadyumu'nda yapılan rugby birliği Tri Nations maçında All Blacks’i (Yeni Zelanda) mağlup etti.
Son skor 21'e 20, tek sayılık bir zaferdi ve All Blacks'in 15 maçlık galibiyet serisini sona erdirdi.
Springboks için bu, beş maçlık mağlubiyet serisini sona erdirdi.
Bu, iki hafta önce kupayı zaten kazanan All Blacks için son maçtı.
Serinin son maçı, gelecek hafta Johannesburg'daki Ellis Park'ta Springboks, Avustralya ile oynarken gerçekleşecek.
Pazartesi günü saat 22:08'de, orta şiddette bir deprem Batı Montana'yı salladı.
Amerika Birleşik Devletleri Jeoloji Araştırmaları Kurumu (USGS) ve Ulusal Deprem Bilgi Merkezi tarafından hasar bildirilmedi.
Depremin merkezi, Dillon'un yaklaşık 20 km (15 mil) kuzey-kuzeydoğusunda ve Butte'un yaklaşık 65 km (40 mil) güneyindeydi.
İnsanlar için ölümcül olan kuş gribi türü H5N1'in, Fransa'nın doğusundaki Lyon yakınlarındaki bataklıkta Pazartesi günü bulunan ölü bir yabani ördeğe bulaştığı doğrulandı.
Fransa, bu virüsten etkilenen Avusturya, Almanya, Slovenya, Bulgaristan, Yunanistan ve İtalya'dan sonra Avrupa Birliği'nde yedinci ülke oldu.
Hırvatistan ve Danimarka'daki H5N1 şüpheli vakaları henüz doğrulanmamıştır.
Chambers, Tanrı’ya "Dünyanın milyarlarca sakininin geniş çapta ölüm, yıkım ve terörize edilmesi" nedeniyle dava açmıştı.
Agnostik olan Chambers, davasının "saçma" olduğunu ve "herkesin herkese dava açabileceğini" savunuyor.
Fransız operasında Camille Saint-Saens tarafından sunulan hikaye, "hayatı uyuşturucu ve Japonya sevgisi tarafından yönlendirilen" bir sanatçıyı anlatıyor.
Sonuç olarak, performans sergileyenler sahnede esrar içiyor ve tiyatro da seyircileri katılmaya teşvik ediyor.
Eski Meclis Başkanı Newt Gingrich, Teksas valisi Rick Perry ve Kongre Üyesi Michele Bachmann sırasıyla dördüncü, beşinci ve altıncı sırada bitirdi.
Sonuçlar geldikten sonra Gingrich, Santorum'u övdü ama Iowa'da kendisi aleyhine negatif kampanya reklamları yayınlanan Romney için sert sözler söyledi.
Perry, "Bu akşamki toplantının sonuçlarını değerlendirmek ve bu yarışta kendim için bir yol olup olmadığını belirlemek için Teksas'a döneceğim" dedi, ancak daha sonra yarışta kalacağını ve 21 Ocak'taki Güney Karolina ön seçimlerinde yarışacağını söyledi.
Ağustos ayında Ames Straw Anketi'ni kazanan Bachmann, kampanyasını sonlandırmaya karar verdi.
Fotoğrafçı, daha sonra hayatını kaybettiği Ronald Reagan UCLA Tıp Merkezi'ne götürüldü.
20'li yaşlarda olduğu bildirildi. Bieber, yaptığı açıklamada "[b]u trajik kazada ne oradaydım ne de doğrudan dahil oldum, ancak düşüncelerim ve dualarım kurbanın ailesiyle birlikte," dedi.
TMZ adlı eğlence haberleri sitesi, fotoğrafçının Sepulveda Bulvarı'nın diğer tarafında aracını durdurduğunu ve yolun karşısına geçip devam etmeden önce polis durdurmasını fotoğraflamaya çalıştığını, bunun üzerine trafiği durduran Kaliforniya Otoyol Devriyesi polis memurunun onu iki kez geri göndermek zorunda kaldığını bildirdi.
Polise göre, fotoğrafçıya çarpan aracın sürücüsünün cezai bir suçlamayla karşılaşması olası değil.
Günde sadece on sekiz madalya mevcut olduğundan, birçok ülke madalya kürsüsüne çıkmayı başaramadı.
Hollanda'dan Anna Jochemsen'in dün Super-G'de kadınlar ayakta sınıfında dokuzuncu sırayı alması ve Finlandiya'dan Katja Saarinen'in aynı etkinlikte onuncu sırayı alması dahil.
Avustralya'dan Mitchell Gourley, erkekler duran Super-G'de on birinci oldu. Çek yarışmacı Oldrich Jelinek, erkekler oturma Super-G'de on altıncı oldu.
Meksikalı Arly Velasquez, erkekler oturarak Super-G yarışında on beşinci oldu. Yeni Zelandalı Adam Hall, erkekler ayakta Super-G yarışında dokuzuncu oldu.
Polonya'nın görme engelli erkek kayakçısı Maciej Krezel ve rehberi Anna Ogarzynska, Super-G'de on üçüncü oldu. Güney Koreli Jong Seork Park, erkekler oturarak Super-G'de yirmi dördüncü oldu.
2010 depreminin ardından Haiti'ye gelen BM barış güçleri, hastalığın, askerlerin kampının yakınında başlamasından dolayı suçlanıyor.
Dava dosyasına göre, BM kampından gelen atıklar düzgün bir şekilde temizlenmediği için Haiti'nin en büyüklerinden biri olan Artibonit Nehri'nin bir koluna bakteriler girmiş.
Askerlerin gelmesinden önce, Haiti 1800'lerden beri hastalıkla ilgili sorunlarla karşılaşmamıştı.
Haiti Adalet ve Demokrasi Enstitüsü, Nepal kökenli BM barış gücü taburunun bilmeden hastalığı Haiti'ye getirdiğini öne süren bağımsız çalışmalara atıfta bulundu.
Hastalık konusunda BM uzmanı olan Danielle Lantagne, salgının muhtemelen barış gücü askerleri tarafından çıkarıldığını belirtti.
Hamilton, Howard Üniversitesi Hastanesinin hastayı stabil durumda kabul ettiğini doğruladı.
Hasta, Ebola virüsü vakalarının görüldüğü Nijerya'da bulunmuştu.
Hastane, diğerlerine olası enfeksiyonu önlemek için hastayı diğerlerinden ayırmak da dahil olmak üzere enfeksiyon kontrolü protokolünü izlemiştir.
Simpsonlar'dan önce Simon, çeşitli pozisyonlarda birkaç programda çalışmıştı.
1980'ler boyunca Taxi, Cheers ve The Tracy Ullman Show gibi programlarda çalıştı.
1989'da Brooks ve Groening ile birlikte The Simpsons'ı yaratmaya yardımcı oldu ve dizinin ilk yazı ekibini işe almaktan sorumluydu.
1993 yılında programdan ayrılmasına rağmen, yönetici yapımcı unvanını korudu ve her sezon telif hakkı olarak on milyonlarca dolar almaya devam etti.
Daha önce Çin haber ajansı Xinhua bir uçağın kaçırıldığını bildirdi.
Daha sonraki raporlarda, uçağın bir bomba tehdidi aldığı ve tekrar Afganistan'a yönlendirilerek Kandahar'a iniş yaptığı belirtildi.
İlk raporlara göre uçak, Ürümqi'de acil iniş izni verilmemesinin ardından Afganistan'a geri yönlendirilmiş.
Hava kazaları, hem sivil hem de askeri operasyonlarda kötü bir şekilde bakımı yapılan yaşlanan bir filoya sahip olan İran'da yaygındır.
Uluslararası yaptırımlar, yeni uçakların satın alınamayacağı anlamına gelmiştir.
Bu hafta başında bir polis helikopterinin düşmesi sonucu üç kişi öldü ve üç kişi daha yaralandı.
Geçen ay, Ermenistan'a giden bir uçağın düşmesi sonucu İran, son yılların en kötü hava felaketini yaşadı ve uçaktaki 168 kişi hayatını kaybetti.
Aynı ay, başka bir uçak Mashhad havaalanında pistten çıktı ve bir duvara çarptı, on yedi kişi hayatını kaybetti.
Aerosmith, turnelerindeki kalan konserlerini iptal etti.
Rock grubu, 16 Eylül'e kadar Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da turneye çıkacaktı.
Solist Steven Tyler 5 Ağustos'ta sahnede performans sergilerken düştükten sonra yaralandı ve turu iptal ettiler.
Murray, her iki adamın da setteki tüm servislerini tuttuğu bir tie-break'te ilk seti kaybetti.
Del Potro ikinci sette erken avantaj elde etti, ancak bu da 6-6'ya ulaştıktan sonra tie break gerektirdi.
Bu noktada Potro omzuna tedavi aldı ama oyuna geri dönmeyi başardı.
Program yerel saatle 20:30'da (15.00 UTC) başladı.
Ülke çapındaki ünlü şarkıcılar, Shri Shyam'ın ayaklarına bhajan, yani ilahi sundular.
Şarkıcı Sanju Sharma akşamı başlattı, ardından Jai Shankar Choudhary geldi. Raju Khandelwal da ona eşlik etti.
Daha sonra, Lakkha Singh ilahileri söylemede öne geçti.
108 tabak Chhappan Bhog (Hinduizmde, tanrıya sunulan 56 farklı yenilebilir ürün, örneğin tatlılar, meyveler, kuruyemişler, yemekler vb.) Baba Şyam'a sunuldu.
Lakkha Singh, chhappan bhog ilahisini de sundu. Şarkıcı Raju Khandelwal ona eşlik ediyordu.
Perşembe günü Tokyo Oyun Fuarı'ndaki açılış sunumunda Nintendo başkanı Satoru Iwata, şirketin yeni Nintendo Revolution konsolunun kontrolcü tasarımını tanıttı.
Bir televizyon kumandasına benzeyen kontrolcü, kullanıcının televizyonunun yakınına yerleştirilen iki sensör kullanarak üç boyutlu uzaydaki konumunu üçgenler.
Bu, oyuncuların cihazı havada hareket ettirerek video oyunlarındaki eylemleri ve hareketleri kontrol etmelerini sağlayacak.
Giancarlo Fisichella, aracının kontrolünü kaybetti ve yarışın hemen başında yarışı terk etti.
Takım arkadaşı Fernando Alonso, yarışın çoğunda liderdi, ancak muhtemelen düzgün takılmamış sağ ön tekerlek yüzünden pit-stop'tan hemen sonra yarışı bitirdi.
Michael Schumacher, yarış sırasındaki birçok mücadelede aldığı süspansiyon hasarı nedeniyle, Alonso'dan çok geçmeden yarışını bitirdi.
"Basın toplantısının dökümüne göre, 'O çok sevimli ve oldukça iyi şarkı söylüyor,' dedi."
"Her prova yaptığımızda, tüm kalbimle duygulandım."
Fırlatmadan yaklaşık 3 dakika sonra, bir yerleşik kamera yakıt tankından birçok yalıtım köpüğü parçasının ayrıldığını gösterdi.
Ancak mekik üzerinde herhangi bir hasara neden oldukları düşünülmüyor.
NASA'nın uzay mekiği programı şefi N. Wayne Hale Jr., köpüğün "endişelendiğimiz zamandan sonra" düştüğünü söyledi.
Gösterinin beşinci dakikasında rüzgar esmeye başlıyor, bir dakika sonra rüzgar saatte 70 km hıza ulaşıyor... sonra yağmur geliyor, o kadar sert ve büyük ki cildinize iğne gibi çarpıyor, ardından gökten dolu düşüyor, insanlar panikleyip çığlık atıyor ve birbirlerinin üzerinden geçerek kaçışıyorlar.
Armand Versace, "Kız kardeşimi ve arkadaşını kaybettim ve yolumda tekerlekli sandalyede iki engelli insan vardı, insanlar onların üzerinden atlıyor ve itiyorlardı" dedi.
NHK ayrıca Niigata bölgesindeki Kashiwazaki Kariwa nükleer santralinin normal şekilde çalıştığını bildirdi.
Hokuriku Electric Power Şirketi, depremden etkilenmediklerini ve Shika nükleer santralindeki 1 ve 2 numaralı reaktörlerin kapatıldığını bildirdi.
Bölgedeki yaklaşık 9400 evin susuz ve yaklaşık 100 evin elektriksiz olduğu bildirildi.
Bazı yollar hasar gördü, etkilenen bölgelerde demiryolu hizmeti kesintiye uğradı ve Ishikawa prefektörlüğündeki Noto Havaalanı kapalı kalmaya devam ediyor.
Vali genel valisinin ofisinin dışında bir bomba patladı.
İki saatlik bir süre içinde hükümet binalarının yakınında üç bomba daha patladı.
Bazı raporlar resmi ölüm sayısını sekiz olarak belirtirken, resmi raporlar 30'a kadar kişinin yaralandığını doğruluyor; ancak nihai sayılar henüz bilinmiyor.
Hem siyanürik asit hem de melamin, kirlenmiş hayvan mamasını tükettikten sonra ölen evcil hayvanların idrar örneklerinde bulundu.
Üniversitedeki araştırmacılar, iki bileşiğin birbirleriyle reaksiyona girerek böbrek fonksiyonunu engelleyebilecek kristaller oluşturduğunu söyledi.
Araştırmacılar, melamin ve siyanürik asit eklenmesiyle kedi idrarında oluşan kristalleri gözlemlediler.
Bu kristallerin bileşimi, infrared spektroskopi (FTIR) ile karşılaştırıldığında etkilenen evcil hayvanların idrarında bulunanlarla eşleşmektedir.
Bu durumu fark ediyor musun bilmiyorum ama Orta Amerika'dan gelen malların çoğu bu ülkeye gümrüksüz geldi.
Ancak mallarımızın yüzde sekseni Orta Amerika ülkelerinde tarifeler yoluyla vergilendirildi.
Bu bana mantıklı gelmedi; kesinlikle adil değildi.
İnsanlara söylediğim tek şey, bize nasıl davranırsanız biz de size öyle davranırız.
Kaliforniya Valisi Arnold Schwarzenegger, şiddet içeren video oyunlarının küçük yaşta olanlara satılmasını veya kiralanmasını yasaklayan bir yasayı imzaladı.
Tasarı, Kaliforniya eyaletinde satılan şiddet içeren video oyunlarının "18" yazılı bir etiketle işaretlenmesini gerektiriyor ve bu oyunların bir küçüğe satılmasını her bir ihlal başına 1000 dolar para cezasına tabi kılıyor.
Kamu Savcılık Direktörü Kier Starmer QC, bu sabah yaptığı açıklamada hem Huhne hem de Pryce'ın yargılanacağını duyurdu.
Huhne istifa etti ve kabinede yerine Milletvekili Ed Davey geçecek. Milletvekili Norman Lamb'in Davey'nin boşalttığı İş Bakanı görevini alması bekleniyor.
Huhne ve Pryce, 16 Şubat'ta Westminster Sulh Ceza Mahkemesi'nde hazır bulunacaklar.
Ölenler, 25 yaşındaki Nicholas Alden ve 21 yaşındaki Zachary Cuddeback'tı. Cuddeback sürücüydü.
Edgar Veguilla kolundan ve çenesinden yaralanırken, Kristoffer Schneider yüzü için rekonstrüktif cerrahiye ihtiyaç duydu.
Uka'nın silahı beşinci bir adamın kafasına doğrultulmuşken ateş almadı. Schneider sürekli ağrı, bir gözünde körlük, eksik bir kafatası bölümü ve titanyumla yeniden yapılmış bir yüzle yaşıyor.
Schneider, memleketindeki bir ABD Hava Kuvvetleri üssünden video bağlantısıyla ifade verdi.
Çarşamba günkü etkinliğin ötesinde, Carpanedo Şampiyonalarda iki bireysel yarışta yarıştı.
İlk yarışması Slalom'du ve ilk turunda Yarışı Bitiremedi derecesi aldı. Bu yarışmada 116 yarışmacıdan 36'sı aynı sonucu elde etti.
Diğer yarışı olan Büyük Slalom'da, kadınlar oturma grubunda toplam yarış süresi olan 4:41.30 ile onuncu sırada tamamladı. Bu, birinci olan Avusturyalı Claudia Loesch'ten 2:11.60 dakika ve dokuzuncu olan Macar Gyöngyi Dani'den 1:09.02 dakika daha yavaştı.
Kadınlar oturarak kayak grubundaki dört kayakçı yarışlarını tamamlayamadı ve toplam 117 kayakçının 45'i Büyük Slalom yarışında sıralamaya giremedi.
Madhya Pradesh Polisi çalınan dizüstü bilgisayar ve cep telefonunu ele geçirdi.
D K Arya, Başmüfettiş Yardımcısı, "İsviçreli kadını tecavüz eden beş kişiyi tutukladık ve cep telefonu ile dizüstü bilgisayarını ele geçirdik" dedi.
Sanıklar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ve Vishnu Kanjar olarak adlandırılıyor.
Polis müfettişi Chandra Shekhar Solanki, sanıkların mahkemeye yüzleri kapalı olarak çıktığını söyledi.
Araba eve çarptığında evde üç kişi olmasına rağmen, hiçbiri yaralanmadı.
Ancak, sürücü başından ciddi yaralanmalar yaşadı.
Kazanın meydana geldiği yol, acil servisler kırmızı Audi TT'nin içindeki sürücüyü kurtarırken geçici olarak kapatıldı.
İlk olarak Great Yarmouth'taki James Paget Hastanesi'ne yatırıldı.
Daha sonra Cambridge'deki Addenbrooke Hastanesi'ne nakledildi.
Adekoya o zamandan beri oğlunu öldürmekle suçlanarak Edinburgh Şerif Mahkemesi'nde bulunuyor.
İddianame ve yargılama beklerken tutuklu bulunuyor, ancak herhangi bir tanık ifadesi, görüntüsünün yaygın olarak yayınlanmış olması nedeniyle sakatlanmış olabilir.
Bu, Birleşik Krallık'ın diğer yerlerinde yaygın bir uygulamadır, ancak İskoç adaleti farklı işler ve mahkemeler fotoğrafların yayınlanmasını potansiyel olarak önyargılı olarak görmüştür.
Dundee Üniversitesi'nden Profesör Pamela Ferguson, "gazetecilerin şüphelilerin fotoğraflarını vb. yayımlarken tehlikeli bir çizgide yürüdüklerini" belirtiyor.
Savcılığın genel yönetiminden sorumlu olan Kraliyet Bürosu, gazetecilere en azından iddianameye kadar başka bir yorum yapılmayacağını belirtmiştir.
Birkağa sızdırmaya göre belge, Filistin'in 1967 Ortadoğu Savaşı öncesindeki sınırlara dayalı olarak istediği sınır anlaşmazlığına atıfta bulunacak.
Diğer konular arasında, her iki ülke için kutsal olan Kudüs'ün gelecekteki durumu ve Şeria Vadisi konusunun da yer aldığı bildiriliyor.
İsrail, bir anlaşma imzalandığında vadide on yıl süreyle askeri varlığın devam etmesini talep ederken, Filistin Yönetimi bu varlığın sadece beş yıl sürmesine razı oluyor.
Ek zararlı kontrol denemesinde görev alan atıcılar, denemenin izlenmesi ve etkinliğinin değerlendirilmesi sürecinde korucular tarafından yakından denetlenecekti.
NPWS ve Avustralya Sporting Shooters Derneği (NSW) Inc'in ortaklığında, Sporting Shooters Derneği'nin avcılık programı kapsamında nitelikli gönüllüler işe alındı.
NPWS ile Park Koruma ve Miras Geçici Direktörü Mick O'Flynn'e göre, ilk av operasyonu için seçilen dört avcı kapsamlı güvenlik ve eğitim talimatı aldı.
Martelly dün dokuz üyeden oluşan yeni bir Geçici Seçim Konseyi'ni (CEP) yemin ettirdi.
Dört yılda Martelly'nin beşinci KEK'i.
Geçen ay bir başkanlık komisyonu, ülkeyi yeni seçimlere doğru yönlendirmek için önlemler paketinin bir parçası olarak önceki YSK başkanının istifasını önerdi.
Komisyon, Ekim ayında başlayan geniş çaplı rejim karşıtı protestolara Martelly'nin yanıtıydı.
Bazen şiddetli olan protestolar, bazılarının 2011'den beri yapılması gereken seçimlerin gerçekleştirilmemesi nedeniyle tetiklendi.
Yaklaşık 60 arızalı iPod'un aşırı ısınması vakası bildirildi, bu durum toplamda altı yangına neden oldu ve dört kişi hafif yanıklarla kaldı.
Japonya Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığı (METI), cihazlarla ilgili 27 kazadan haberdar olduğunu söyledi.
Geçen hafta METI, Apple'ın 34 ek aşırı ısınma vakasını kendilerine bildirdiğini ve şirketin bu vakaları "ciddi olmayan" olarak nitelendirdiğini açıkladı.
Bakanlık, Apple'ın raporu ertelemesini "gerçekten üzücü" olarak nitelendirerek yanıt verdi.
Deprem, Mariana'yı yerel saatle sabah 07:19'da (GMT ile Cuma 21:19) vurdu.
Kuzey Mariana Adaları acil durum yönetim ofisi, ülkede herhangi bir hasarın bildirilmediğini söyledi.
Ayrıca Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi, Tsunami belirtisi olmadığını söyledi.
Eski bir Filipinli polis memuru, Filipinler'in başkenti Manila'da bir otobüsü kaçırarak Hong Kong'lu turistleri rehin tuttu.
Rolando Mendoza, turistlere M16 tüfeğiyle ateş açtı.
Çok sayıda rehine kurtarıldı ve şimdiye kadar en az altısının öldüğü doğrulandı.
Altı rehine, çocuklar ve yaşlılar da dahil olmak üzere, erken serbest bırakıldı, Filipinli fotoğrafçılar gibi.
Fotoğrafçılar daha sonra tuvalete gitmesi gereken yaşlı bir kadının yerine geçti. Mendoza vuruldu.
Liggins, babasının izinden giderek tıp alanında bir kariyere başladı.
Kadın hastalıkları ve doğum uzmanı olarak eğitim aldı ve 1959'da Auckland'daki Ulusal Kadın Hastanesi'nde çalışmaya başladı.
Liggins hastanede çalışırken boş zamanlarında erken doğumu araştırmaya başladı.
Araştırması, bir hormon uygulanırsa bebeğin fetal akciğer olgunlaşmasının hızlanacağını gösterdi.
Xinhua, hükümet araştırmacılarının Çarşamba günü iki ‘kara kutu’ uçuş kaydedicisini bulduklarını bildirdi.
Diğer güreşçiler de Luna'ya saygılarını sundular.
Tommy Dreamer dedi ki "Luna, Aşırılığın İlk Kraliçesiydi. Benim ilk menajerim. Luna, iki ay gecesi vefat etti. Tıpkı onun gibi oldukça benzersiz. Güçlü kadın."
Dustin "Goldust" Runnels, "Luna benim kadar tuhaftı... belki de daha fazlası... onu seviyorum ve özleyeceğim... umarım daha iyi bir yerdedir," diye yorumladı.
2010 federal seçimlerinden önce anket yapılan 1,400 kişi içerisinden, Avustralya'nın cumhuriyet olmasına karşı olanların oranı 2008'den bu yana yüzde 8 arttı.
Geçici Başbakan Julia Gillard, 2010 federal seçim kampanyası sırasında Avustralya'nın Kraliçe II. Elizabeth'in saltanatının sonunda bir cumhuriyet olması gerektiğine inandığını iddia etti.
Ankete katılanların yüzde 34'ü bu görüşü paylaşarak Kraliçe II. Elizabeth'in Avustralya'nın son hükümdarı olmasını istiyor.
Anketin uç noktalarında, ankete katılanların %29'u Avustralya'nın bir an önce cumhuriyet olması gerektiğine inanırken, %31'i Avustralya'nın asla cumhuriyet olmaması gerektiğine inanıyor.
Olimpiyat altın madalyalı sporcu, İngiliz Milletler Topluluğu Oyunları'nda 100m ve 200m serbest stilde ve üç bayrak yarışında yüzmesi planlanıyordu, ancak şikayetlerinden dolayı form durumu belirsiz hale geldi.
Ağrısını yenmek için gereken ilaçları, Oyunlardan yasaklandıkları için alamadı.
Curtis Cooper, Central Missouri Üniversitesi'nde matematikçi ve bilgisayar bilimi profesörü, 25 Ocak'ta bilinen en büyük asal sayıyı keşfetti.
Şubat ayının başında birkaç kişi, farklı donanım ve yazılım kullanarak keşfi doğruladı ve bu Salı günü açıklandı.
Kuyruklu yıldızlar, proteinleri oluşturabilen ve yaşamı destekleyebilen organik maddelerle birlikte dünyaya su taşıyan bir kaynak olmuş olabilir.
Bilim insanları, gezegenlerin nasıl oluştuğunu, özellikle Dünya'nın nasıl oluştuğunu anlamayı umuyorlar, çünkü uzun zaman önce kuyruklu yıldızlar Dünya ile çarpıştı.
Cuomo, 53 yaşında, valiliğine bu yılın başında başladı ve geçen ay eşcinsel evliliği yasallaştıran bir yasayı imzaladı.
Söylentilere "politik gevezelik ve saçmalık" olarak atıfta bulundu.
2016'da başkanlığa aday olacağı spekülasyonları var.
NextGen, FAA'nın uçakların daha kısa rotalarda uçmasına, her yıl milyonlarca galon yakıt tasarrufu yapmasına ve karbon emisyonlarını azaltmasına olanak tanıyacağını iddia ettiği bir sistemdir.
Uydu tabanlı teknolojiyi, daha eski kara radarı tabanlı teknolojilere karşı kullanarak hava trafik kontrolörlerinin uçakları daha hassas bir şekilde belirlemesine ve pilotlara daha doğru bilgi vermesine olanak tanır.
Ekstra ulaşım sağlanmayacak ve yer üstü trenler Wembley'de durmayacak, ayrıca stadyumda otopark ve park-et-bin hizmetleri mevcut değil.
Ulaşım eksikliği korkusu, maçın takım taraftarları olmadan kapalı kapılar ardında oynanmak zorunda kalma olasılığını artırdı.
Perşembe günü Science dergisinde yayımlanan bir çalışma, Ekvador Galápagos Adaları'nda yeni bir kuş türünün oluşumunu bildirdi.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Princeton Üniversitesi ve İsveç'teki Uppsala Üniversitesi'nden araştırmacılar, yalnızca iki nesilde evrimleşen yeni türlerin, endemik bir Darwin ispinoz türü olan Geospiza fortes ile göçmen kaktüs ispinozu Geospiza conirostris'in çiftleşmesi sonucunda ortaya çıktığını bildirdi; bu sürecin çok daha uzun sürdüğüne inanılıyordu.
Altın her türlü şekle işlenebilir. Küçük şekillere yuvarlanabilir.
İnce tellere çekilebilir, bükülüp örülebilir. Çekiçle dövülebilir veya levha haline getirilebilir.
Çok ince hale getirilebilir ve başka metallerin üzerine yapıştırılabilir. Öyle ince yapılabilir ki, bazen "aydınlatılmış el yazmaları" denilen kitaplarda elle boyanmış resimleri süslemek için kullanılırdı.
Buna bir kimyasalın pH'ı denir. Kırmızı lahana suyu kullanarak bir indikatör yapabilirsiniz.
Lahana suyu, kimyasalın ne kadar asidik veya bazik (alkali) olduğuna bağlı olarak renk değiştirir.
pH seviyesi, test edilen kimyasalda bulunan Hidrojen (pH'teki H) iyonlarının miktarı ile belirtilir.
Hidrojen iyonları, elektronları uzaklaştırılmış protonlardır (çünkü hidrojen atomları bir proton ve bir elektrondan oluşur).
İki kuru tozu birlikte karıştırın ve sonra temiz ıslak ellerle bir top haline getirin.
Ellerinizdeki nem dış katmanlarla reaksiyona girecek, bu da garip hissettirecek ve bir tür kabuk oluşmasına neden olacak.
Harappa ve Mohenjo-daro şehirlerinde hemen hemen her evde, sofistike bir kanalizasyon sistemine bağlı olarak bir sifonlu tuvalet vardı.
Girit ve Yunanistan'daki Santorini'deki Minos şehirlerinin evlerinde kanalizasyon sistemlerinin kalıntıları bulundu.
Antik Mısır, Pers ve Çin'de de tuvaletler vardı. Roma uygarlığında tuvaletler bazen erkekler ve kadınların karma olarak bir arada bulunduğu hamamların bir parçasıydı.
Binlerce mil uzaklıktaki birini aradığınızda, bir uydu kullanıyorsunuz.
Uzaydaki uydu çağrıyı alır ve neredeyse anında geri yansıtır.
Uydu, bir roket tarafından uzaya gönderildi. Bilim insanları uzaydaki teleskopları kullanır çünkü Dünya'nın atmosferi bazı ışıklarımızı ve görüşümüzü bozuyor.
Bir uydu veya teleskopu uzaya yerleştirmek için 100 feetten daha yüksek dev bir rokete ihtiyaç vardır.
Tekerlek dünyayı inanılmaz şekillerde değiştirdi. Tekerleğin bizim için yaptığı en büyük şey, çok daha kolay ve hızlı ulaşım sağlamasıdır.
Bize treni, arabayı ve birçok başka ulaşım aracını getirdi.
Altlarında, tavşanlardan antiloplara ve geyiklere kadar orta boydaki avları yiyen daha orta boy kediler bulunur.
Son olarak, daha çok böcekler, kemirgenler, kertenkeleler ve kuşlar gibi sayıca çok daha fazla olan küçük avları yiyen birçok küçük kedi (sahipsiz ev kedileri dahil) vardır.
Başarılarının sırrı, her kedinin sahip olduğu ve diğerleriyle rekabet etmesini engelleyen özel bir görev olan niş kavramıdır.
Aslanlar, sürü adı verilen büyük gruplar halinde yaşayan en sosyal kedilerdir.
Kabileler, biri üçe kadar akraba olan yetişkin erkeklerden, otuz kadar dişi ve yavrulardan oluşur.
Dişiler genellikle birbirleriyle yakından ilişkilidir ve büyük bir kız kardeşler ve kızlar ailesi oluştururlar.
Aslan sürüleri, davranış olarak (fakat diğer büyük kediler değil) aslanlara şaşırtıcı derecede benzeyen kurt veya köpek sürüleri gibi hareket eder ve avlarına karşı da çok ölümcüldür.
İyi bir çevik sporcu olan kaplan, (her ne kadar iyi olmasa da) tırmanabilir, yüzebilir, büyük mesafeler atlayabilir ve güçlü bir insanın beş katı kuvvetle çekebilir.
Kaplan, aslanlar, leoparlar ve jaguarlarla aynı grupta (Panthera Cinsi) yer alır. Bu dört kedi, kükreyebilen tek kedilerdir.
Kaplanın kükremesi, bir aslanın tam sesli kükremesi gibi değil, daha çok hırıltılı, bağırarak söylenmiş kelimeler cümlesi gibidir.
Oselotlar küçük hayvanları yemeyi sever. Yapabilirlerse maymunları, yılanları, kemirgenleri ve kuşları yakalayacaklar. Oselotun avladığı hayvanların neredeyse hepsi ondan çok daha küçüktür.
Bilim insanları, ocelotların koku alarak yerde bıraktıkları izleri takip edip avlarını bu şekilde bulduklarını düşünüyor.
Gece görüşüyle karanlıkta çok iyi görebilir ve çok sessizce hareket edebilirler. Oselotlar, çevrelerine uyum sağlayarak avlarını avlayıp üzerlerine atlayarak avlarını avlarlar.
Canlılardan oluşan küçük bir grup (küçük bir popülasyon) geldikleri ana popülasyondan ayrıldığında (örneğin, dağ silsilesi veya nehir aşmak ya da yeni bir adaya taşınmak gibi, böylece kolayca geri dönemezler), genellikle kendilerini daha önce bulundukları ortamdan farklı bir ortamda bulurlar.
Bu yeni ortamda farklı kaynaklar ve farklı rakipler var, bu yüzden yeni popülasyonun güçlü bir rakip olabilmesi için önceden ihtiyaç duyduğundan farklı özelliklere veya adaptasyonlara ihtiyacı olacak.
Orijinal nüfus hiç değişmedi, hala önceden olduğu gibi aynı uyumlara ihtiyaç duyuyorlar.
Zamanla, yeni nüfus yeni çevrelerine uyum sağlamaya başladıkça, diğer nüfusa giderek daha az benzemeye başlarlar.
Sonunda, binlerce hatta milyonlarca yıl sonra, iki popülasyon o kadar farklı görünecek ki aynı tür olarak adlandırılamazlar.
Bu sürece türleşme diyoruz, bu sadece yeni türlerin oluşumu anlamına gelir. Türleşme, kaçınılmaz bir sonuç ve evrimin çok önemli bir parçasıdır.
Bitkiler, insanların soluduğu oksijeni üretir ve insanların dışa verdiği (yani, soluduğu) karbondioksiti alırlar.
Bitkiler besinlerini fotosentez yoluyla güneşten yapar. Ayrıca gölge sağlarlar.
Evlerimizi bitkilerden yaparız ve giysileri bitkilerden yaparız. Yediğimiz yiyeceklerin çoğu bitkilerden oluşur. Bitkiler olmadan hayvanlar hayatta kalamaz.
Mosasaurus, zamanının zirve yırtıcısıydı; bu yüzden diğer mosasauruslar dışında hiçbir şeyden korkmazdı.
Uzun çeneleri, ağız çatısında ek bir dizi dişle birlikte, 70'ten fazla jilet keskinliğinde dişle doluydu; bu da yoluna çıkan herhangi bir şey için kaçış olmadığını ifade ediyordu.
Kesin olarak bilmiyoruz, ancak çatallı bir dile sahip olabilir. Diyeti kaplumbağalar, büyük balıklar, diğer mosasaurlar ve hatta belki bir yamyam bile içermiş olabilir.
Suya giren her şeye saldırırdı; devasa bir dinozor olan T. rex bile ona karşı duramazdı.
Çoğu yiyeceği bize tanıdık gelse de, Romalılar yaban domuzu, tavus kuşu, salyangoz ve yediuyur denen bir tür kemirgen gibi garip veya alışılmadık şölen yiyeceklerine sahipti.
Türkçe cümle: Bir başka fark, fakir insanlar ve kadın sandalyelerde oturarak yemek yerken, zengin erkeklerin birlikte ziyafetler düzenleyip yan yatarak yemeklerini yemeyi sevmesiydi.
Antik Roma yemekleri, Amerika'dan veya Asya'dan Avrupa'ya sonraki yüzyıllarda gelen yiyecekleri içermiş olamazdı.
Örneğin, mısırları yoktu, domatesleri yoktu, patatesleri yoktu, kakaoları yoktu ve hiçbir antik Romalı hindi tatmamıştı.
Babilliler, tanrılarının her biri için, tanrının evi olarak kabul edilen bir ana tapınak inşa ettiler.
İnsanlar tanrılara kurbanlar getirir ve rahipler törenler ve festivallerle tanrıların ihtiyaçlarını karşılamaya çalışırlardı.
Her tapınağın açık bir avlusu ve yalnızca rahiplerin girebildiği bir iç kutsal alanı vardı.
Bazen ziggurat denilen özel piramit şeklindeki kuleler, tapınakların bir parçası olarak inşa edilirdi.
Kulenin tepesi, tanrı için özel bir sığınaktı.
Orta Doğu'nun sıcak ikliminde, ev o kadar önemli değildi.
İbranî ailesinin hayatının çoğu açık havada geçti.
Kadınlar avluda yemek pişirirdi; dükkânlar sokağa bakan açık tezgâhlardan ibaretti. Ev yapmak için taş kullanılırdı.
Kenan diyarında büyük ormanlar yoktu, bu yüzden odun çok pahalıydı.
Grönland seyrek bir şekilde yerleşilmişti. İskandinav sagalarında, Erik the Red'in cinayet nedeniyle İzlanda'dan sürgün edildiği ve daha batıya doğru seyahat ederken Grönland'ı bulup ona Grönland adını verdiği söylenir.
Ancak keşfine rağmen, o dönemde Eskimo kabileleri zaten orada yaşıyordu.
Her ne kadar her ülke 'İskandinav' olsa da, Danimarka, İsveç, Norveç ve İzlanda'nın halkları, kralları, gelenekleri ve tarihleri arasında birçok fark vardı.
Eğer National Treasure filmini izlediyseniz, Bağımsızlık Bildirgesi'nin arkasına bir hazine haritası yazıldığını düşünebilirsiniz.
Ancak, bu doğru değil. Belgenin arka tarafında bir şey yazılı olmasına rağmen, bu bir hazine haritası değil.
Bağımsızlık Bildirgesi'nin arka yüzünde, "4 Temmuz 1776 tarihli Orijinal Bağımsızlık Bildirgesi" sözleri yazılıydı. Yazı, belgenin altında baş aşağı şekilde yer alır.
Kim tarafından yazıldığı kesin olarak bilinmese de, ömrünün başlarında büyük parşömen belgesinin (75,5 cm x 62,2 cm ölçülerinde) saklanmak üzere rulo haline getirildiği bilinmektedir.
Bu nedenle, muhtemelen notasyon yalnızca bir etiket olarak eklenmiştir.
D-Day çıkarmaları ve sonraki savaşlar Fransa'nın kuzeyini özgürleştirmişti, ama güney hâlâ özgür değildi.
"Vichy" Fransızı diye anılan Fransızlar tarafından yönetiliyordu. Bunlar, 1940'ta Almanlar ile barış yaparak onlarla savaşmak yerine işbirliği yapan Fransızlardı.
15 Ağustos 1940'da, Müttefikler güney Fransa'yı işgal etti, bu işgale "Dragoon Harekâtı" adı verildi.
Sadece iki hafta içinde Amerikalılar ve Özgür Fransız Kuvvetleri güney Fransa'yı özgürleştirmiş ve Almanya'ya doğru yönelmişti.
Bir medeniyet, işbirliği içinde yaşayan ve çalışan önemli derecede büyük bir insan grubunun paylaştığı tekil bir kültürdür, bir toplumdur.
"Medeniyet kelimesi, vatandaş anlamına gelen Latinçe civis ve şehir ya da şehir devleti anlamına gelen civitas ile ilişkili olarak sivil anlamına gelen Latinçe civilis kelimesinden gelir ve bu aynı zamanda toplumun büyüklüğünü de bir şekilde tanımlar."
Şehir devletleri, ulusların öncülleridir. Bir medeniyet kültürü, bilgi aktarımının birkaç kuşak boyunca sürmesini, kalıcı bir kültürel etki bırakmasını ve adil bir şekilde yayılmasını ifade eder.
Küçük kültürler genellikle önemli tarihi kanıtlar bırakmadan yok olurlar ve uygun medeniyetler olarak tanınamazlar.
Amerikan Devrim Savaşı sırasında, on üç eyalet ilk olarak Konfederasyon Maddeleri altında Kongre'nin tek bileşeni olduğu zayıf bir merkezi hükümet kurdu.
Kongre, vergi koyma yetkisinden yoksundu ve ulusal bir yürütme veya yargı olmadığı için tüm eylemlerini uygulamak için sıklıkla işbirliği yapmayan eyalet yetkililerine güveniyordu.
Aynı zamanda, eyaletler arasındaki vergi yasalarını ve tarifeleri geçersiz kılma yetkisine de sahip değildi.
Maddelerin değiştirilebilmesi için tüm eyaletlerin oy birliği gerekliydi ve eyaletler merkezi hükümeti o kadar hafife alıyordu ki temsilcileri genellikle bulunmuyordu.
İtalya milli futbol takımı, Almanya milli futbol takımıyla birlikte dünyanın en başarılı ikinci takımıdır ve 2006 yılında FIFA Dünya Kupası şampiyonu olmuştur.
Popüler sporlar arasında futbol, basketbol, voleybol, su topu, eskrim, ragbi, bisiklet, buz hokeyi, tekerlekli paten hokeyi ve F1 motor yarışı bulunmaktadır.
Kış sporları, İtalyanların uluslararası oyunlar ve Olimpiyat etkinliklerine katılmasıyla birlikte Kuzey bölgelerinde en popülerdir.
Japonya, en büyüğü Honshu olan yaklaşık 7.000 adaya sahiptir ve bu da Japonya'yı dünyanın en büyük 7. adası yapar!
Japonya'nın sahip olduğu ada grubu nedeniyle, Japonya coğrafi olarak sık sık "takımada" olarak anılır.
Tayvan'ın başlangıcı, 15. yüzyıla kadar uzanır; o dönemde buradan geçen Avrupalı denizciler adanın adını Ilha Formosa, yani güzel ada olarak kaydetmişlerdir.
1624'te Hollanda Doğu Hindistan Şirketi, Tayvan'ın güneybatısında bir üs kurarak yerli tahıl üretim uygulamalarında bir dönüşüm başlatır ve pirinç ile şeker plantasyonlarında çalışmak üzere Çinli işçileri istihdam eder.
1683'te, Qing hanedanı (1644-1912) kuvvetleri Tayvan'ın batı ve kuzey kıyı bölgelerini ele geçirdi ve 1885'te Tayvan'ı Qing İmparatorluğu'nun bir eyaleti olarak ilan etti.
1895 yılında, Birinci Çin-Japon Savaşı'ndaki (1894-1895) yenilgiden sonra, Qing hükümeti Tayvan'ın egemenliğini Japonya'ya devreden ve bu ülkenin adayı 1945'e kadar yönetmesini sağlayan Shimonoseki Antlaşması'nı imzalar.
Machu Picchu, Intihuatana, Güneş Tapınağı ve Üç Pencereli Oda olmak üzere üç ana yapıdan oluşur.
Tesisin kenarlarında yer alan binaların çoğu, turistlere ilk görünümleri hakkında daha iyi bir fikir vermek için yeniden inşa edilmiştir.
1976 yılına kadar, Machu Picchu'nun yüzde otuzu restore edilmişti ve restorasyon bugüne kadar devam etmektedir.
Örneğin, dünyada en yaygın kullanılan durağan görüntü fotoğraf formatı, analog film çağının sonunda baskın film boyutu olan 35mm'dir.
Bugün hala üretilmektedir, fakat daha da önemlisi, en-boy oranı dijital kamera görüntü sensörü formatları tarafından miras alınmıştır.
35 mm formatı aslında biraz kafa karıştırıcı bir şekilde 36 mm genişliğinde ve 24 mm yüksekliğindedir.
Bu formatın en-boy oranı (en basit tam sayı oranını elde etmek için on ikiye bölünerek) bu nedenle 3:2 olarak ifade edilir.
Birçok yaygın format (örneğin, APS format ailesi) bu en-boy oranına eşittir veya buna yakın bir orana sahiptir.
Sıklıkla suistimal edilen ve alay konusu olan üçler kuralı, bir görüntüde dinamizm yaratırken aynı zamanda düzeni koruyan basit bir yönergedir.
Ana konunun en etkili yerinin, görüntüyü dikey ve yatay olarak üçe bölen çizgilerin kesiştiği noktada olduğu belirtilmektedir (örneğe bakınız).
Bu Avrupa tarihi döneminde zengin ve güçlü hale gelen Katolik Kilisesi inceleme altına alındı.
Bin yılı aşkın bir süredir, Hristiyanlık dini, dil ve gelenek farklılıklarına rağmen Avrupa devletlerini bir arada tutmuştu.
Onun her yeri kaplayan gücü, kraldan sıradan insana kadar herkesi etkiledi.
Hristiyanlığın ana ilkelerinden biri, zenginliğin acıyı ve yoksulluğu hafifletmek için kullanılması gerektiği ve kilisenin mali kaynaklarının bu amaçla bulunduğudur.
Kilise'nin merkezi otoritesi bin yılı aşkın bir süredir Roma'da bulunuyordu ve bu güç ve para yoğunlaşması, birçok kişiyi bu ilkenin yerine getirilip getirilmediğini sorgulamaya yöneltti.
Düşmanlıkların başlamasından kısa bir süre sonra, İngiltere Almanya'ya deniz ablukası başlattı.
Strateji etkili oldu, önemli askeri ve sivil ikmal hatlarını kesti, ancak bu abluka, son iki yüzyılda yapılan çeşitli uluslararası anlaşmalarla kodlanmış genel kabul gören uluslararası hukuku ihlal etti.
Britanya, tarafsız gemilere bile tehlike yaratarak, uluslararası sulara mayın döşedi ve okyanusun tüm bölgelerine gemilerin girmesini engelledi.
Bu taktiğe sınırlı bir tepki olduğu için, Almanya sınırsız denizaltı savaşı konusunda benzer bir tepki bekliyordu.
1920'ler sırasında çoğu vatandaşın ve ulusun hakim tutumu pasifizm ve izolasyondu.
I. Dünya Savaşı sırasında savaşın dehşetini ve vahşetini gördükten sonra, uluslar gelecekte böyle bir durumdan kaçınmak istediler.
1884 yılında Tesla, New York City'deki Edison Şirketi'nde bir işi kabul etmek için Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı.
ABD'ye cebinde 4 sent, bir şiir kitabı ve önceki işindeki yöneticisi Charles Batchelor'dan Thomas Edison'a bir tavsiye mektubuyla geldi.
Antik Çin’in farklı zaman dilimlerini gösterme şekli eşsizdi; Çin’in her aşaması veya iktidardaki her aile, kendine özgü bir hanedanlıktı.
Her bir hanedan arasında bölünmüş eyaletlerden oluşan istikrarsız bir dönem vardı. Bu dönemlerin en bilineni Han ve Jin Hanedanları arasında 60 yıl süren Üç Krallık dönemiydi.
Bu dönemlerde taht için savaşan birçok asil arasında şiddetli çatışmalar yaşandı.
Üç Krallık, Antik Çin tarihinin en kanlı dönemlerinden biriydi, binlerce insan Xi’an'daki büyük sarayın en yüksek koltuğuna oturmak için savaşarak öldü.
Metrik sistemin kullanımı, mutlak monarşiden cumhuriyetçiliğe geçiş, milliyetçilik ve ülkenin tek bir hükümdara değil, halka ait olduğuna dair inanç gibi birçok sosyal ve siyasi etki vardır.
Devrimden sonra meslekler tüm erkek adaylara açık olup, en hırslı ve başarılı olanların başarılı olmalarına olanak tanıyordu.
Aynısı askerîye için de geçerliydi çünkü ordu sıralamaları artık sınıfa göre değil, kalibreye göre belirleniyordu.
Fransız Devrimi, diğer ülkelerdeki birçok ezilmiş işçi sınıfı insanını da kendi devrimlerini başlatmaları için teşvik etti.
Muhammed, bu dünya hayatının ötesindeki meselelere derin bir ilgi duyuyordu. "Nur" (ışık) Dağı'ndaki "Hira" olarak bilinen mağaraya tefekkür için sık sık giderdi.
Zamanlara dayanan mağara, Muhammed'in manevi eğilimlerinin çok canlı bir görüntüsünü sunar.
Mekke'nin kuzeyindeki dağlardan birinin tepesinde yer alan mağara, dünyanın geri kalanından tamamen izole olmuştur.
Aslında, var olduğunu bilse bile bulmak hiç kolay değildir. Mağaraya bir kez girildiğinde, tam bir izolasyon vardır.
Mağaranın içinden görülebilecek veya duyulabilecek çok az şey vardır; yukarıda yalnızca berrak, güzel gökyüzü ve çevredeki birçok dağ görülebilir.
Gize'deki Büyük Piramit, bugün hala ayakta duran yedi harikadan tekidir.
Mısır tarafından MÖ üçüncü yüzyılda inşa edilen Büyük Piramit, ölü Firavun'u onurlandırmak için inşa edilen birçok büyük piramit yapılarından biridir.
Gize Platosu veya "Gize Nekropolü", Ölüler Vadisi'ndeki birkaç piramidi (bunlardan büyük piramit en büyüğüdür), birkaç küçük mezarı, birkaç tapınağı ve Büyük Sfenks'i içerir.
Büyük piramit, Firavun Khufu'yu onurlandırmak için yaratıldı ve daha küçük piramitlerin, mezarların ve tapınakların birçoğu Khufu'nun eşlerini ve aile üyelerini onurlandırmak için inşa edildi.
"Yukarı yay" işareti bir V gibi görünür ve "aşağı yay işareti" ise ataş veya alt tarafı eksik bir kare gibi görünür.
Yukarı, yayı uçtan itmeye başlamanız gerektiği anlamına gelir ve aşağı, yayı elinizin tuttuğu yer olan kurbağadan çekmeye başlamanız gerektiği anlamına gelir.
Yay yukarı hareket ettirildiğinde genellikle daha yumuşak bir ses çıkarırken, yay aşağı hareket ettirildiğinde daha güçlü ve daha baskın bir ses oluşur.
Kendi işaretlerinizi yazmaktan çekinmeyin, ancak basılı yay işaretlerinin müzikal bir nedeni olduğunu unutmayın, bu yüzden genellikle saygı gösterilmelidirler.
6 Ekim 1789'da, korkmuş Kral Louis XVI, Kraliçe Marie Antoinette, iki küçük çocuğu (11 yaşındaki Marie Therese ve dört yaşındaki Louis-Charles) ve Kral'ın kız kardeşi Madam Elizabeth, bir pazar kadınları kalabalığı tarafından Versailles'dan Paris'e geri zorlandı.
Bir arabada, Kral ve Kraliçe'ye karşı tehditler savuran bir insan kalabalığıyla çevrili olarak Paris'e geri döndüler.
İnsan kalabalığı Kral ve Kraliçe'yi araba pencerelerini sonuna kadar açık tutmaya zorladı.
Bir noktada çeteden biri, Versailles'de öldürülen bir kraliyet muhafızının başını korkmuş Kraliçe'nin önünde salladı.
ABD emperyalizminin Filipinler'in fethi için yaptığı savaş harcamaları, bizzat Filipin halkı tarafından ödendi.
ABD sömürge rejimine, bir kısım harcamaları ve Wall Street bankacılık kuruluşları aracılığıyla Filipin hükümeti adına piyasaya sürülen tahvillerin faizini karşılamak amacıyla vergi ödemeye zorlandılar.
Elbette, Filipin halkının uzun süre sömürülmesinden elde edilen süper kârlar, ABD emperyalizminin temel kazançlarını oluşturacaktır.
Tapınak Şövalyeleri'ni anlamak için, tarikatın kurulmasına neden olan bağlamı anlamak gerekir.
Olayların gerçekleştiği çağ genellikle Yüksek Orta Çağ olarak adlandırılır; Avrupa tarihinin 11., 12. ve 13. yüzyıllarını kapsayan dönem (MS 1000–1300).
Yüksek Orta Çağ'dan önce Erken Orta Çağ vardı ve bunu, geleneksel olarak 1500 civarında sona eren Geç Orta Çağ izledi.
Teknolojik determinizm, uygulamada teknoloji itici güç veya teknolojik zorunluluktan, insan kaderinin bilimsel yasalarla ve bunların teknolojideki tezahürüyle ilişkili temel bir mantık tarafından yönlendirildiği sıkı bir anlama kadar geniş bir fikir yelpazesini kapsayan bir terimdir.
Teknolojik determinizm yorumlarının çoğu iki genel fikri paylaşır: teknolojinin gelişiminin büyük ölçüde kültürel veya siyasi etkilerden bağımsız bir yol izlediği ve dolayısıyla teknolojinin topluluklar üzerinde toplumsal olarak şekillendirilmeyen, doğasında bulunan "etkileri" olduğu.
Örneğin, birisi motorlu aracın kaçınılmaz olarak yolların gelişmesine yol açtığını söyleyebilir.
Ancak, az sayıda araba için ülke çapında bir yol ağı ekonomik açıdan uygun değildir, bu yüzden araba sahipliği maliyetlerini azaltmak için yeni üretim yöntemleri geliştirilmiştir.
Toplu araç sahipliği, yollarda daha yüksek kaza oranlarına da yol açar, bu da hasar görmüş bedenlerin onarımı için sağlık alanında yeni tekniklerin icat edilmesine sebep olur.
Romantizm, Goethe, Fichte ve Schlegel gibi yazarlardan alınan kültürel determinizm unsurunu büyük ölçüde içeriyordu.
Romantizm bağlamında, coğrafya bireyleri şekillendirmiş, zamanla o coğrafyaya ait gelenekler ve kültür ortaya çıkmış ve bunlar, toplumun bulunduğu yerle uyum içinde olarak, keyfi olarak dayatılan yasalardan daha iyi olmuştur.
Nasıl ki Paris, çağdaş dünyanın moda başkenti olarak biliniyorsa, Konstantinopolis de feodal Avrupa'nın moda başkenti olarak kabul edilirdi.
Lüksün merkezi olarak ünü yaklaşık 400 yılında başladı ve yaklaşık 1100 yılına kadar sürdü.
On ikinci yüzyılda, Haçlıların ipek ve baharat gibi Bizans pazarlarının sunduğundan daha değerli hediyelerle geri dönmeleri nedeniyle durumu geriledi.
Moda Başkenti unvanının Konstantinopolis'ten Paris'e devredildiği zaman bu zamandı.
Gotik tarz, 10. - 11. yüzyıllar ile 14. yüzyıl arasında zirveye ulaştı.
Başlangıçta giyim, doğuda Bizans kültüründen büyük ölçüde etkilenmişti.
Ancak, yavaş iletişim kanalları nedeniyle, batıdaki tarzlar 25 ila 30 yıl geride kalabiliyordu.
Orta Çağ'ın sonlarına doğru, Batı Avrupa kendi tarzını geliştirmeye başladı. Haçlı Seferleri'nin bir sonucu olarak, o dönemin en büyük gelişmelerinden biri, insanların giysileri bağlamak için düğme kullanmaya başlamasıydı.
Geçimlik tarım, tarımcının ve ailesinin ihtiyaçlarını karşılayacak kadar yiyecek üretimi için yapılan tarımdır.
Geçimlik tarım, verimi en üst düzeye çıkarmak için eko bölgeye özgü saklanmış tohum kullanılarak, ekin nöbeti veya diğer nispeten basit tekniklerle birleştirilen basit, genellikle organik bir sistemdir.
Tarihsel olarak, çoğu çiftçi geçimlik tarımla uğraşıyordu ve bu, birçok gelişmekte olan ülkede hâlâ geçerlidir.
Alt kültürler, toplumsal normlar tarafından göz ardı edildiğini hisseden ve benzer düşünen bireyleri bir araya getirir ve onların bir kimlik duygusu geliştirmelerine olanak tanır.
Alt kültürler, üyelerin yaşı, etnik kökeni, sınıfı, konumu ve/veya cinsiyeti nedeniyle ayırt edici olabilir.
Bir alt kültürü belirgin kılan nitelikler dilsel, estetik, dini, politik, cinsel, coğrafi veya bir dizi faktörün birleşimi olabilir.
Bir alt kültürün üyeleri genellikle modalar, tavırlar ve argo dahil olmak üzere, ayırt edici ve sembolik bir tarz kullanımı aracılığıyla üyeliklerini belirtirler.
Sosyalleşmenin önemini göstermek için kullanılan en yaygın yöntemlerden biri, ihmal, talihsizlik veya kasıtlı istismar nedeniyle büyürken yetişkinler tarafından sosyalleştirilmeyen birkaç talihsiz çocuk vakasına başvurmaktır.
Böyle çocuklara "vahşi" ya da yabani denir. Bazı vahşi çocuklar insanlar tarafından (genellikle kendi ebeveynleri tarafından) hapsedilmiştir; bazı durumlarda bu çocuk terk edilmesi, ebeveynlerin çocuğun ciddi zihinsel veya fiziksel engelini reddetmesi nedeniyle olmuştur.
Vahşi çocuklar, terk edilmeden veya kaçmadan önce ciddi çocuk istismarı ya da travma yaşamış olabilir.
Bazılarının hayvanlar tarafından büyütüldüğü iddia ediliyor; bazılarının ise kendi başlarına vahşi doğada yaşadıkları söyleniyor.
Tamamen insan olmayan hayvanlar tarafından büyütülen vahşi çocuk, fiziksel sınırlar dahilinde neredeyse tamamen bakıcı hayvanın davranışlarını sergiler, örneğin insanlara karşı korku ya da kayıtsızlık gibi.
Proje tabanlı öğrenme, öğrenmeyi daha kolay ve ilgi çekici hale getirmeliyken, yapı iskelesi bir adım öteye gider.
İskele, bir öğrenme yöntemi değil, yeni bir bilgisayar programı kullanmak veya yeni bir projeye başlamak gibi yeni bir öğrenme deneyimi yaşayan bireylere destek sağlayan bir araçtır.
İskemleler hem sanal hem de gerçek olabilir, başka bir deyişle, bir öğretmen bir tür iskeledir ancak Microsoft Office'teki küçük ataç adam da öyledir.
Sanal iskeleler, yazılıma dâhil edilmiştir ve öğrencinin tek başına başa çıkmasının zor olabileceği prosedürleri sorgulamak, uyarmak ve açıklamak için tasarlanmıştır.
Çocuklar, ihmalkârlıktan istismara ve hatta zorbalığa kadar uzanan çeşitli nedenlerle Koruyucu Aile Yanına yerleştirilirler.
Hiçbir çocuk, besleyici, ilgili ve eğitici bir ortamda büyümek zorunda olmamalı, ama oluyorlar.
Bu çocuklar için Koruyucu Bakım Sistemi'ni bir güvenlik alanı olarak algılıyoruz.
Koruyucu bakım sistemimiz, güvenli evler, sevgi dolu bakıcılar, istikrarlı eğitim ve güvenilir sağlık hizmetleri sağlamalıdır.
Koruyucu bakım, daha önce alındıkları evde eksik olan tüm gereksinimleri sağlaması gereken bir sistemdir.
İnternet, hem kitle iletişimi hem de kişilerarası iletişimin unsurlarını birleştirir.
İnternetin kendine özgü özellikleri, kullanım ve doyumlar yaklaşımı bağlamında ek boyutlara yol açmaktadır.
Örneğin, "öğrenme" ve "sosyalleşme", internet kullanımı için önemli motivasyonlar olarak önerilmektedir (James ve diğerleri, 1995).
“Eighmey ve McCord (1998) web sitelerine yönelik izleyici tepkilerini araştırdıklarında, “kişisel katılım” ve “devam eden ilişkiler” de yeni motivasyon unsurları olarak belirlenmiştir.
Video kaydının kullanımı, birkaç milisaniye süren yüz hareketleri olan mikro ifadelerin yorumlanmasında önemli keşiflere yol açmıştır.
Özellikle, bir kişinin yalan söyleyip söylemediğinin mikro ifadelerin doğru yorumlanmasıyla tespit edilebileceği iddia edilmektedir.
Oliver Sacks, The President's Speech adlı makalesinde, beyin hasarı nedeniyle konuşmayı anlayamayan kişilerin samimiyeti doğru bir şekilde değerlendirebildiklerini belirtti.
Hatta insan davranışlarını yorumlama konusundaki bu tür yeteneklerin evcil köpekler gibi hayvanlar tarafından paylaşılabileceğini öne sürüyor.
Yirminci yüzyıl araştırmaları, gizli ve ifade edilmiş olmak üzere iki genetik varyasyon havuzu olduğunu göstermiştir.
Mutasyon yeni genetik varyasyon ekler ve seçilim, ifade edilen varyasyon havuzundan bunu çıkarır.
Her nesilde ayrışma ve yeniden birleşme, çeşitliliği iki havuz arasında ileri geri karıştırır.
Savana'da, sindirim sistemi insanlar gibi olan bir primatın, mevcut bitki kaynaklarından amino asit gereksinimlerini karşılaması zordur.
Bunun yapılmaması ise ciddi sonuçlar doğurur: büyüme geriliği, yetersiz beslenme ve en nihayetinde ölüm.
En kolay erişilebilir bitki kaynakları, yapraklar ve baklagillerde bulunan proteinler olurdu, ancak bunlar, bizler gibi primatlar tarafından sindirilmesi cook edilmeden zor olan proteinlerdir.
Buna karşılık, hayvansal gıdalar (karıncalar, termitler, yumurtalar) kolayca sindirilmekle kalmaz, aynı zamanda tüm gerekli amino asitleri içeren yüksek miktarda protein sağlar.
Tüm etkenler göz önüne alındığında, kendi atalarımızın "protein sorununu" günümüzde savanada yaşayan şempanzelerle benzer bir şekilde çözmüş olmalarına şaşırmamalıyız.
Uyku kesintisi, normal uyku süreniz sırasında kasten uyanıp kısa bir süre sonra (10-60 dakika) tekrar uykuya dalma sürecidir.
Bu, sizi tamamen uyandırmadan bilincinize getirmenizi sağlayacak nispeten sessiz bir alarm saati kullanarak kolayca yapılabilir.
Eğer saati uykunuzda sıfırladığınızı fark ederseniz, saati odanın diğer tarafına yerleştirerek, kapatmak için yataktan kalkmak zorunda kalabilirsiniz.
Diğer biyoritme dayalı seçenekler, uyumadan önce bol miktarda sıvı (özellikle su veya bilinen bir diüretik olan çay) içmeyi ve idrar yapmak için kalkmayı içerir.
Bir kişinin sahip olduğu iç huzurun miktarı, bedenindeki ve ruhundaki gerginliğin miktarıyla ters orantılıdır.
Gerilim ne kadar düşükse, mevcut yaşam enerjisi o kadar olumlu olur. Her insanın mutlak huzur ve memnuniyeti bulma potansiyeli vardır.
Herkes aydınlanmaya ulaşabilir. Bu hedefin önündeki tek engel, kendi gerginliğimiz ve olumsuzluğumuzdur.
Tibet Budizmi, Buda'nın öğretilerine dayanır, ancak sevgi dolu Mahayana yolu ve Hint Yoga'sının birçok tekniğiyle genişletilmiştir.
Prensip olarak Tibet Budizmi çok basittir. Kundalini Yoga, meditasyon ve her şeyi kucaklayan sevgi yolundan oluşur.
Kundalini Yoga ile Kundalini enerjisi (aydınlanma enerjisi), yoga pozları, nefes egzersizleri, mantralar ve görselleştirmeler aracılığıyla uyandırılır.
Tibet meditasyonunun merkezi Tanrı Yoga'dır. Çeşitli tanrıların görselleştirilmesi yoluyla enerji kanalları temizlenir, çakralar aktive edilir ve aydınlanma bilinci oluşturulur.
Almanya, İkinci Dünya Savaşı'nda ortak bir düşmandı ve bu durum SSCB ile ABD arasında işbirliğine yol açtı. Savaşın bitmesiyle birlikte sistem, süreç ve kültür çatışmaları ülkeler arasında anlaşmazlıklar çıkmasına neden oldu.
Savaşın bitiminden iki yıl sonra, eski müttefikler artık düşman olmuştu ve Soğuk Savaş başladı.
Önümüzdeki 40 yıl boyunca sürecek ve gerçekten, vekil ordular aracılığıyla, Afrika'dan Asya'ya, Afganistan, Küba ve birçok başka yerdeki savaş alanlarında savaşılacaktı.
17 Eylül 1939'a gelindiğinde, Polonya savunması zaten kırılmıştı ve tek umut, Romanya köprübaşı boyunca geri çekilmek ve yeniden örgütlenmekti.
Ancak, bu planlar neredeyse bir gecede geçersiz hale geldi, çünkü Sovyetler Birliği Kızıl Ordusu'ndan 800.000'den fazla asker, Riga Barış Antlaşması, Sovyet-Polonya Saldırmazlık Paktı ve diğer hem ikili hem de çok taraflı uluslararası antlaşmaları ihlal ederek Polonya'nın doğu bölgelerini işgal ettikten sonra Belarus ve Ukrayna cephelerini oluşturdu.
Malların taşınması için gemileri kullanmak, büyük miktarlarda insan ve malı okyanuslar arasında taşımak için şimdiye kadarki en verimli yoldur.
Donanmaların görevi geleneksel olarak, ülkenizin insan ve mallarını hareket ettirme kabiliyetini sürdürmesini sağlamak, aynı zamanda düşmanınızın insan ve mallarını hareket ettirme kabiliyetine müdahale etmektir.
Bu konuda son zamanlardaki en dikkat çekici örneklerden biri, II. Dünya Savaşı'ndaki Kuzey Atlantik harekâtıydı. Amerikalılar, Britanya'ya yardım etmek için insanlar ve malzemeleri Atlantik Okyanusu üzerinden taşımaya çalışıyordu.
Aynı zamanda, Alman donanması, ağırlıklı olarak U-botları kullanarak, bu trafiği durdurmaya çalışıyordu.
Eğer Müttefikler başarısız olsaydı, Almanya muhtemelen Avrupa'nın geri kalanı gibi Britanya'yı da fethedebilirdi.
Keçilerin yaklaşık 10.000 yıl önce İran'ın Zagros Dağları'nda ilk kez evcilleştirildiği görülmektedir.
Antik kültürler ve kabileler, süt, yün, et ve deriye kolay erişim sağlamak için onları beslemeye başladılar.
Evcil keçiler, genellikle tepelerde veya diğer otlak alanlarda dolaşan sürüler halinde tutulur ve çoğu zaman daha yaygın olarak bilinen çobanlara benzer şekilde sıkça çocuklar veya ergenler olan keçi çobanları tarafından güdülürdü. Bu otlatma yöntemleri bugün hala kullanılmaktadır.
16. yüzyıl kadar erken bir tarihte İngiltere'de vagon yolları inşa edildi.
Vagon yolları yalnızca paralel tahta kalaslardan oluşmasına rağmen, onları çeken atların, o dönemin biraz daha engebeli yollarına göre daha yüksek hızlara ulaşmasına ve daha büyük yükleri çekmesine olanak sağladı.
Traversler, rayları yerinde tutmak için oldukça erken bir dönemde tanıtıldı. Ancak yavaş yavaş, rayların üstünde bir demir şerit olması halinde daha verimli olacağı anlaşıldı.
Bu yaygın bir uygulama haline geldi, ancak demir, vagonların ahşap tekerleklerinde daha fazla aşınmaya neden oldu.
Sonunda, tahta tekerleklerin yerini demir tekerlekler aldı. 1767'de ilk tam demir raylar tanıtıldı.
Bilinen ilk ulaşım şekli yürümekti, insanlar iki milyon yıl önce Homo Erectus'un (dikey adam anlamına gelir) ortaya çıkışıyla dik yürümeye başladılar.
Selefleri olan Australopithecus, alışkanlık olarak dik yürümezdi.
Australopithecus fosillerinde iki ayaklılığa özel adaptasyonlar, 4,2-3,9 milyon yıl öncesine ait olarak bulunmuştur, ancak Sahelanthropus yedi milyon yıl önce bile iki ayak üzerinde yürümüş olabilir.
Çevreye daha dostça yaşamaya başlayabiliriz, çevre hareketine katılabiliriz ve gelecekteki acıları bir nebze olsun azaltmak için hatta aktivist olabiliriz.
Çoğu durumda bu sadece semptomatik tedavi gibidir. Ancak geçici bir çözüm istemiyorsak, sorunların kökenini bulmalı ve onları etkisiz hale getirmeliyiz.
Dünyanın, insanlığın bilimsel ve teknolojik ilerlemeleri sayesinde çok değiştiği ve sorunların aşırı nüfus artışı ile insanın müsrif yaşam tarzı nedeniyle daha da büyüdüğü fazlasıyla açıktır.
4 Temmuz’da Kongre tarafından kabul edilmesinin ardından, Kongre Başkanı John Hancock ve Sekreter Charles Thomson tarafından imzalanmış el yazısı bir taslak, birkaç blok ötede bulunan John Dunlap’ın matbaasına gönderildi.
Gece boyunca 150 ile 200 arasında nüsha yapıldı, günümüzde "Dunlap broadsides" olarak bilinir.
Belgenin halka ilk okunması, 8 Temmuz'da John Nixon tarafından Bağımsızlık Salonu'nun avlusunda yapıldı.
Biri 6 Temmuz'da George Washington'a gönderildi ve 9 Temmuz'da New York'taki askerlerine okuttu. Bir kopyası 10 Ağustos'ta Londra'ya ulaştı.
Hâlâ var olduğu bilinen 25 Dunlap basımı, belgenin günümüze ulaşan en eski kopyalarıdır. Orijinal el yazısı kopya günümüze ulaşamamıştır.
Bugün pek çok paleontolog, bir grup dinozorun hayatta kaldığına ve bugün hâlâ yaşadığına inanıyor. Onlara kuşlar diyoruz.
Birçok insan onları dinozor olarak düşünmez çünkü tüyleri var ve uçabilirler.
Ama kuşlarla ilgili hâlâ bir dinozora benzeyen birçok şey var.
Ayakları pullu ve pençelidir, yumurta bırakırlar ve T-Rex gibi arka iki bacakları üzerinde yürürler.
Günümüzde kullanılan hemen hemen tüm bilgisayarlar, ikili sayı biçiminde kodlanmış bilgilerin işlenmesine dayanmaktadır.
Bir ikili sayı yalnızca iki değerden birine sahip olabilir, yani 0 veya 1, ve bu sayılar bilgisayar jargonunda ikili rakamlar veya bitler olarak adlandırılır.
İç zehirlenme hemen fark edilmeyebilir. Kusma gibi belirtiler yeterince genel olduğu için hemen bir teşhis konulamaz.
İç zehirlenmenin en iyi belirtisi, açık bir ilaç kabı veya toksik ev kimyasalları varlığı olabilir.
O zehir için belirli ilk yardım talimatlarını öğrenmek adına etiketi kontrol edin.
Entomologlar, bu böcek grubu için "bug" terimini resmi bir anlamda kullanır.
Bu terim, insanları parazitlemeye son derece uyum sağlamış olan Tahta kuruları ile eski tanışıklıktan türemiştir.
Hem Suikastçı böcekler hem de Yatak böcekleri misafirlerinin yuvasında veya barınağında yaşamaya uyum sağlamış, yuva bağımlısıdırlar.
Amerika Birleşik Devletleri genelinde yaklaşık 400.000 bilinen Multipl Skleroz (MS) vakası bulunmaktadır ve bu, genç ve orta yaşlı yetişkinlerde en yaygın nörolojik hastalık olarak öne çıkmaktadır.
MS, beyin, omurilik ve optik sinirden oluşan merkezi sinir sistemini etkileyen bir hastalıktır.
Araştırmalar, kadınların erkeklere göre iki kat daha fazla MS olma olasılığının olduğunu bulmuştur.
Bir çift, bir bebeği büyütmenin kendi çıkarlarına ya da çocuklarının çıkarına olmadığını düşünebilir.
Bu çiftler, bebekleri için bir evlat edinme planı yapmayı seçebilirler.
Bir evlat edinmede, biyolojik ebeveynler ebeveynlik haklarını sonlandırırlar ki başka bir çift çocuğa ebeveynlik yapabilsin.
Bilimin ana hedefi, dünyanın nasıl işlediğini bilimsel yöntemle anlamaktır. Bu yöntem aslında çoğu bilimsel araştırmaya rehberlik eder.
Ancak yalnız değildir, deney yapmak ve bir deney, olası hipotezlerden bir veya daha fazlasını elemek için kullanılan bir testtir; sorular sormak ve gözlemler yapmak da bilimsel araştırmaya rehberlik eder.
Doğa bilimcileri ve filozoflar, klasik metinlere ve özellikle Latince İncil'e odaklandılar.
Aristoteles'in tüm bilim konularında, psikoloji de dahil, görüşleri kabul edilmiştir.
Yunanca bilgisi azaldıkça, Batı kendisini Yunanca felsefi ve bilimsel köklerinden kopmuş halde buldu.
Fizyoloji ve davranışta gözlemlenen birçok ritim, genellikle endojen döngülerin varlığına ve bunların biyolojik saatler yoluyla üretilmesine bağlıdır.
Dışsal periyodik ipuçlarına basit tepkiler olmayan periyodik ritimler, bakteri, mantar, bitki ve hayvanlar dahil olmak üzere çoğu canlı için belgelenmiştir.
Biyolojik saatler, dış ipuçlarının yokluğunda bile serbest çalışan döngülerini sürdürebilecek kendi kendine devam eden osilatörlerdir.
Hershey ve Chase deneyi, DNA'nın genetik bir materyal olduğuna dair en önemli önerilerden biriydi.
Hershey ve Chase, bakteriye kendi DNA'larını yerleştirmek için fajlar veya virüsler kullandılar.
Fajın ya DNA'sını radyoaktif fosforla ya da fajın proteinini radyoaktif kükürt ile işaretleyerek iki deney yaptılar.
Mutasyonlar, mutasyonun türüne, etkilenen genetik materyalin önemine ve etkilenen hücrelerin germ hattı hücreleri olup olmamasına bağlı olarak çeşitli farklı etkilere sahip olabilir.
Sadece germ hattı hücrelerindeki mutasyonlar çocuklara aktarılabilirken, başka yerlerdeki mutasyonlar hücre ölümüne veya kansere neden olabilirler.
Doğa temelli turizm, manzaranın tadını çıkarmak amacıyla bitki ve hayvan yaşamını da içeren doğal alanları ziyaret etmekle ilgilenen insanları cezbeder.
Yerinde aktiviteler örnekleri arasında avlanma, balık tutma, fotoğrafçılık, kuş gözlemciliği, parklara ziyaretler ve ekosistem hakkında bilgi incelemesi yer almaktadır.
Örnek olarak Borneo'da orangutanları ziyaret etmek, fotoğraflamak ve onlar hakkında bilgi edinmek verilebilir.
Her sabah insanlar, çalışacakları yere gitmek için arabayla küçük kasabalardan ayrılır ve çalışacakları yer, az önce ayrıldıkları yer olan kişilerle karşılaşırlar.
Bu dinamik ulaşım servisinde herkes bir şekilde birbirine bağlı ve özel araçlara dayalı bir ulaşım sistemini destekliyor.
Bilim artık bu büyük karbon ekonomisinin, son iki milyon yıldır insan evrimini destekleyen biyosferin kararlı durumlarından birinden çıktığını gösteriyor.
Herkes topluma katılır ve ulaşım sistemlerini kullanır. Neredeyse herkes ulaşım sistemlerinden şikayet eder.
Gelişmiş ülkelerde su kalitesi hakkında benzer seviyede şikayetler duymazsınız ya da köprülerin yıkılması hakkında.
Neden ulaşım sistemleri bu kadar şikayet doğuruyor, neden her gün başarısız oluyorlar? Ulaşım mühendisleri sadece yetersiz mi? Yoksa daha temel bir şey mi oluyor?
Trafik Akışı, bireysel sürücüler ve araçların iki nokta arasında hareketini ve birbirleriyle yaptıkları etkileşimleri inceleyen bir çalışmadır.
Maalesef, trafik akışını incelemek zordur çünkü sürücü davranışı yüzde yüz kesinlikle tahmin edilemez.
Neyse ki, sürücüler makul bir tutarlılık aralığında davranma eğilimindedir; böylece, trafik akışları makul bir tutarlılığa sahiptir ve kabaca matematiksel olarak temsil edilebilir.
Trafik akışını daha iyi temsil etmek için, üç ana özellik arasında ilişkiler kurulmuştur: (1) akış, (2) yoğunluk ve (3) hız.
Bu ilişkiler, yol tesislerinin planlanması, tasarımı ve işletilmesine yardımcı olur.
Böcekler havalanan ilk hayvanlardı. Uçma yetenekleri, düşmanlarından daha kolay kaçmalarına ve besin ile eşlerini daha verimli bir şekilde bulmalarına yardımcı oldu.
Çoğu böcek, kanatlarını vücut boyunca geriye doğru katlayabilme avantajına sahiptir.
Bu, onların yırtıcılardan saklanabileceği daha fazla küçük yer sağlar.
Bugün, kanatlarını geriye katlayamayan tek böcekler yusufçuklar ve günlük sineklerdir.
Binlerce yıl önce, Aristarkos adlı bir adam Güneş Sistemi'nin Güneş etrafında döndüğünü söyledi.
Bazı insanlar onun haklı olduğunu düşündü ama birçok insan tersine inandı; Güneş de dahil olmak üzere Güneş Sistemi'nin Dünya'nın etrafında döndüğünü (ve hatta diğer yıldızları) düşündüler.
Bu mantıklı görünüyor, çünkü Dünya hareket ediyormuş gibi hissettirmiyor, değil mi?
Amazon Nehri, Dünya üzerindeki en uzun ikinci ve en büyük nehirdir. İkinci en büyük nehirden 8 kat daha fazla su taşır.
Amazon, zaman zaman altı mil genişliğe ulaşarak, yeryüzündeki en geniş nehirdir.
Dünyanın nehirlerinden okyanuslara akan suyun yüzde 20'si Amazon'dan gelmektedir.
Ana Amazon Nehri 6.387 km (3.980 mil) uzunluğundadır. Binlerce daha küçük nehirden su toplar.
Her ne kadar taş piramit yapımı Eski Krallık'ın sonuna kadar devam etse de, Giza piramitleri boyutları ve yapım tekniklerinin mükemmelliği açısından asla aşılmamıştır.
Yeni Krallık dönemi eski Mısırlıları, o zamanlar bine yıldan daha eski olan atalarının anıtlarına hayran kaldılar.
Vatikan Şehri'nin nüfusu yaklaşık 800 kişidir. Dünyadaki en küçük bağımsız ülke ve en düşük nüfusa sahip ülkedir.
Vatikan Şehri, mevzuatında ve resmi iletişimlerinde İtalyanca kullanır.
İtalyanca, devlette çalışanların çoğu tarafından günlük dil olarak kullanılırken, Latince genellikle dini törenlerde kullanılmaktadır.
Vatikan Şehri'nin tüm vatandaşları Roma Katoliğidir.
İnsanlar altın, gümüş ve bakır gibi temel kimyasal elementleri, antik çağlardan beri biliyorlar, çünkü bunların hepsi doğada doğal halde bulunabilir ve ilkel aletlerle madenciliği nispeten kolaydır.
Filozof Aristoteles, her şeyin bir ya da daha fazla dört elementin karışımından oluştuğunu teorileştirmiştir. Bu elementler toprak, su, hava ve ateşti.
Bu, daha çok maddenin dört hali gibiydi (aynı sırayla): katı, sıvı, gaz ve plazma, fakat o ayrıca gördüklerimizi oluşturmak için yeni maddelere dönüştüklerini de teorize etti.
Alaşımlar temel olarak iki veya daha fazla metalin karışımıdır. Periyodik tabloda birçok element olduğunu unutmayın.
Kalsiyum ve potasyum gibi elementler metal olarak kabul edilir. Tabii ki gümüş ve altın gibi metaller de vardır.
Metal olmayan karbon gibi elementlerin küçük miktarlarını içeren alaşımlar da olabilir.
Evren'deki her şey maddeden yapılmıştır. Tüm maddeler, atom adı verilen küçük parçacıklardan oluşur.
Atomlar o kadar inanılmaz derecede küçüktür ki, trilyonlarcası bu cümlenin sonundaki noktaya sığabilir.
Bu nedenle, kalem ortaya çıktığında birçok insan için iyi bir dost oldu.
Ne yazık ki, yazının daha yeni yöntemleri ortaya çıktıkça, kurşun kalem daha düşük bir statüye ve kullanıma itilmiştir.
İnsanlar artık bilgisayar ekranlarına mesajlar yazıyor, bir kalemtıraşa yaklaşmak zorunda kalmadan.
İnsan, daha yeni bir şey çıktığında klavyenin ne hale geleceğini sadece merak edebilir.
Fisyon bombası, birçoğu proton ve nötron olan bir çekirdeği bir araya getirmek için enerji gerektiği ilkesine dayanır.
Ağır bir arabayı yokuş yukarı itmek gibi bir şey. Çekirdeği tekrar bölmek, o enerjinin bir kısmını açığa çıkarır.
Bazı atomların kararsız çekirdekleri vardır, bu da onların çok az ya da hiç etki olmadan parçalanma eğiliminde oldukları anlamına gelir.
Ay'ın yüzeyi kayalar ve tozlardan oluşur. Ay'ın dış tabakasına kabuk denir.
Yakın tarafta kabuk yaklaşık 70 km kalınlığında, uzak tarafta ise 100 km kalınlığındadır.
Marelerin altında daha ince, yaylaların altında daha kalındır.
Yakın tarafta daha fazla maria olabilir çünkü kabuk daha incedir. Lavın yüzeye çıkması daha kolaydı.
İçerik teorileri, insanların neyi sevdiğini veya onlara neyin çekici geldiğini bulmaya odaklanır.
Bu teoriler, insanların yetişkinliğe geçerken içselleştirdikleri belirli ihtiyaç ve/veya arzulara sahip olduklarını öne sürer.
Bu teoriler, belirli kişilerin istemelerine neden olan şeyleri ve çevrelerindeki hangi unsurların onları belirli şeyleri yapmaya ya da yapmamaya iteceğini inceler.
İki popüler içerik teorisi Maslow'un İhtiyaçlar Hiyerarşisi Teorisi ve Herzberg'in İki Faktör Teorisidir.
Genel olarak konuşursak, yöneticiler eski meslektaşlarını yönetmeye başladıkça iki davranış ortaya çıkabilir. Spektrumun bir ucu, "ekipten biri" olmaya çalışmaktır.
Bu tür bir yönetici, sevilmeyen kararlar alma, disiplin işlemleri uygulama, performans değerlendirmeleri yapma, sorumluluk atama ve insanları hesap vermeye tabi tutma konusunda zorluk çeker.
Spektrumun diğer ucunda, kişi tanınmaz bir bireye dönüşerek ekibin yaptıklarının hepsini değiştirerek kendine ait hale getirmesi gerektiğini hisseder.
Sonuçta, lider nihayetinde ekibin başarı ve başarısızlığından sorumludur.
Bu davranış, çoğu zaman liderler ile takımın geri kalanı arasında ayrılıklara yol açar.
Sanal takımlar, geleneksel takımlarla aynı mükemmellik standartlarına tabi tutulur, ancak ince farklar vardır.
Sanal ekip üyeleri genellikle yakın fiziksel grupları için temas noktası olarak işlev görürler.
Genellikle yerel yönetimleri tarafından anlaşılamayan farklı saat dilimlerine göre bir araya gelebilecekleri için geleneksel takım üyelerinden daha fazla özerkliğe sahip olurlar.
Gerçek bir "görünmez takım"ın (Larson ve LaFasto, 1989, s109) varlığı, sanal bir takımın da eşsiz bir bileşenidir.
"Invisible team", her bir üyenin rapor verdiği yönetim ekibidir. Invisible team, her üye için standartları belirler.
Bir kuruluş neden öğrenen bir organizasyon kurma sürecinden geçmek istesin ki? Örgütsel öğrenme kavramlarını uygulamaya koymanın bir amacı da yeniliktir.
Bir organizasyonun işlevsel departmanları arasında mevcut tüm kaynaklar etkili bir şekilde kullanıldığında, yaratıcılık ve beceriklilik ortaya çıkabilir.
Sonuç olarak, bir engeli aşmak için birlikte çalışan bir organizasyonun süreci, müşterinin ihtiyacını karşılamak üzere yeni bir yenilikçi sürece yol açabilir.
Bir organizasyon yenilikçi olmadan önce, liderlik yenilik kültürünü, ortak bilgiyi ve organizasyonel öğrenmeyi oluşturmalıdır.
Angel (2006), Süreklilik yaklaşımını, organizasyonların performans seviyelerini artırmalarına yardımcı olmak için kullanılan bir yöntem olarak açıklar.
Nörobiyolojik veriler, biliş araştırmasına yönelik teorik bir yaklaşım için fiziksel kanıt sağlar. Bu nedenle, araştırma alanını daraltır ve çok daha kesin hale getirir.
Beyin patolojisi ile davranış arasındaki ilişki, bilim insanlarını araştırmalarında desteklemektedir.
Farklı türde beyin hasarlarının, travmaların, lezyonların ve tümörlerin davranışları etkilediği ve bazı zihinsel fonksiyonlarda değişikliklere yol açtığı uzun zamandır bilinmektedir.
Yeni teknolojilerin yükselişi, daha önce hiç görülmemiş beyin yapıları ve süreçlerini görmemize ve incelememize olanak tanıyor.
Bu, zihnimizdeki süreçleri anlamamıza yardımcı olan simülasyon modelleri oluşturmak için bize birçok bilgi ve malzeme sağlar.
Yapay zeka her ne kadar bilim kurgu ile güçlü bir çağrışım yapsa da, bilgisayar biliminin davranış, öğrenme ve makinede zeki uyum sağlama ile ilgilenen çok önemli bir dalını oluşturur.
Yapay zeka araştırmaları, akıllı davranış gerektiren görevleri otomatikleştirmek için makineler yapmayı içerir.
Örnekler arasında kontrol, planlama ve zamanlama, müşteri teşhislerine ve sorularına cevap verme yeteneği, el yazısı tanıma, ses ve yüz bulunmaktadır.
Böyle şeyler, gerçek hayattaki sorunlara çözümler sunmaya odaklanan ayrı disiplinler haline geldi.
Yapay zeka sistemi artık ekonomi, tıp, mühendislik ve askeri alanlarda, birçok ev bilgisayarı ve video oyunu yazılımında olduğu gibi sıkça kullanılmaktadır.
Sınıf gezileri, herhangi bir sınıfın büyük bir parçasıdır. Çoğu zaman bir öğretmen, öğrencilerini otobüs yolculuğunun seçenek olmadığı yerlere götürmeyi çok ister.
Teknoloji, sanal saha gezileri ile çözüm sunar. Öğrenciler sınıflarında otururken müze eserlerine bakabilir, bir akvaryumu ziyaret edebilir veya güzel sanata hayran kalabilirler.
Bir geziyi sanal olarak paylaşmak, geziyi değerlendirmek ve gelecekteki sınıflarla deneyimleri paylaşmak için harika bir yoldur.
Örneğin, Kuzey Karolina'daki Bennet Okulu öğrencileri her yıl Eyalet Başkenti gezileri hakkında bir web sitesi tasarlıyorlar, her yıl bu web sitesi yeniden şekillendiriliyor, ancak eski versiyonlar bir hatıra defteri olarak çevrimiçi tutuluyor.
Bloglar, öğrencilerin yazılarını geliştirmelerine de yardımcı olabilir. Öğrenciler genellikle blog deneyimlerine düzensiz dil bilgisi ve yazım hatalarıyla başlasa da, bir izleyicinin varlığı genellikle bunu değiştirir.
Öğrenciler genellikle en kritik kitle olduğu için, blog yazarı eleştiriden kaçınmak amacıyla yazısını geliştirmeye çabalar.
Aynı zamanda, blog yazarlığı "öğrencileri etraflarındaki dünya hakkında daha bilgili olmaya zorlar." İzleyicinin ilgisini çekme ihtiyacı, öğrencileri zeki ve ilginç olmaya teşvik eder (Toto, 2004).
Blog yazarlığı, iş birliğini teşvik eden ve öğrencileri geleneksel okul gününün ötesinde öğrenmeyi ileriye taşımaya teşvik eden bir araçtır.
Blogların uygun kullanımı, öğrencileri daha analitik ve eleştirel olmaları için güçlendirebilir; internet materyallerine aktif olarak yanıt vererek, öğrenciler başkalarının yazıları bağlamında kendi pozisyonlarını tanımlayabilir ve belirli konular üzerinde kendi bakış açılarını çizebilirler (Oravec, 2002).
Ottawa, Kanada'nın büyüleyici, iki dilli başkentidir ve Kanada'nın geçmişini ve bugününü sergileyen bir dizi sanat galerisi ve müzesine ev sahipliği yapar.
Daha güneyde Niagara Şelalesi bulunurken, kuzeyde keşfedilmemiş doğal güzellikleriyle Muskoka ve ötesi yer alır.
Tüm bu şeyler ve daha fazlası, Ontario'yu dışarıdan bakanlar tarafından özünde Kanadalı olarak kabul edilen bir yer olarak öne çıkarıyor.
Daha kuzeydeki geniş alanlar oldukça seyrek nüfuslu ve bazısı neredeyse ıssız vahşi doğadır.
Birçok kişiyi şaşırtan bir nüfus karşılaştırması için: ABD'de yaşayan Afrikalı Amerikalıların sayısı, Kanada vatandaşlarının sayısından daha fazladır.
Doğu Afrika Adaları, Afrika'nın doğu kıyısının açıklarında, Hint Okyanusu'ndadır.
Madagaskar, vahşi yaşam söz konusu olduğunda açık ara en büyüğüdür ve kendi başına bir kıtadır.
Küçük adaların çoğu bağımsız uluslar veya Fransa ile ilişkilidir ve lüks plaj tatil yerleri olarak bilinirler.
Araplar ayrıca bu topraklara İslam'ı getirdiler ve İslam, Komorlar ve Mayotte'te büyük ölçüde benimsendi.
Avrupa etkisi ve sömürgecilik, Portekizli kaşif Vasco da Gama'nın Avrupa'dan Hindistan'a uzanan Ümit Burnu Rotası'nı bulmasıyla 15. yüzyılda başladı.
Kuzeyde Sahel, güneyde ve batıda ise Atlas Okyanusu ile sınırlanmıştır.
Kadınlar: Gerçek medeni durumlarına bakılmaksızın, seyahat eden kadınların evli olduklarını söylemeleri tavsiye edilir.
Yalnızca çok pahalı görünmeyen bir yüzük takmak da faydalı olur.
Kadınlar, kültürel farklılıkların onların taciz olarak görebilecekleri durumlara yol açabileceğini ve takip edilmenin, kolundan tutulmanın vb. durumların nadir olmadığını anlamalıdırlar.
Erkekleri reddetme konusunda kararlı ol ve yerinde durmaktan korkma (kültürel farklılıklar olsa da bu durumu kabul edilebilir yapmaz!).
Kazablanka'nın modern şehri, M.Ö. 10. yüzyılda Berberi balıkçılar tarafından kuruldu ve Fenikeliler, Romalılar ve Merenidler tarafından Anfa adında stratejik bir liman olarak kullanıldı.
Portekizliler onu yıkıp Casa Branca adıyla yeniden inşa ettiler, ancak 1755'teki bir depremden sonra terk ettiler.
Fas sultanı şehri Daru l-Badya olarak yeniden inşa etti ve oraya ticaret üsleri kuran İspanyol tüccarlar tarafından Casablanca adı verildi.
Kazablanka, tüm Fas'ta alışveriş yapmak için en az ilgi çekici yerlerden biridir.
Eski Medine'nin etrafında, taginler, çömlekler, deri eşyalar, nargileler ve her türlü ıvır zıvır gibi geleneksel Fas ürünlerini satan yerler bulmak kolaydır, ama hepsi turistler içindir.
Goma, Ruanda yakınlarındaki Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin en doğusunda yer alan bir turizm şehridir.
2002 yılında, Nyiragongo volkanından çıkan lavlar Goma’yı yok etti ve özellikle şehir merkezindeki sokakların çoğunu kapladı.
Goma nispeten güvenli olsa da, Goma dışına yapılacak herhangi bir ziyaret, Kuzey Kivu bölgesinde devam eden çatışmaların durumunu anlamak için araştırılmalıdır.
Şehir, Afrika'daki en ucuz Dağ Gorili izleme deneyimlerinden bazılarıyla birlikte Nyiragongo yanardağına tırmanmak için de bir merkezdir.
Goma'da dolaşmak için boda-boda (motosiklet taksi) kullanabilirsiniz. Kısa mesafe için normal (yerel) fiyat ~500 Kongo Frankı'dır.
Göreceli erişilemezliği ile birleştiğinde, "Timbuktu" egzotik, uzak diyarlar için bir metafor olarak kullanılmaya başlanmıştır.
Bugün, Timbuktu'nun itibarı onu bir turistik cazibe merkezi yapsa da, Timbuktu yoksul bir kasabadır ve bir havaalanına sahiptir.
1990 yılında çöl kumlarının tehdidi nedeniyle tehlike altındaki dünya mirası listesine eklendi.
Henry Louis Gates'in PBS özel programı Afrika Dünyasının Harikaları sırasında ana duraklardan biriydi.
Şehir, ülkenin diğer şehirlerine güçlü bir zıtlık oluşturuyor, çünkü Afrika'dan çok Arap esintisine sahip.
Kruger Ulusal Parkı (KNP), Güney Afrika'nın kuzeydoğusunda yer alır ve doğuda Mozambik, kuzeyde Zimbabve sınırı boyunca uzanır, güney sınırı ise Timsah Nehri'dir.
Park, 19.500 km²'lik bir alanı kaplar ve her biri farklı vahşi yaşamı destekleyen 14 farklı ekolojik bölgeye ayrılmıştır.
Güney Afrika'nın başlıca turistik yerlerinden biridir ve Güney Afrika Ulusal Parkları'nın (SANParks) amiral gemisi olarak kabul edilir.
Tüm Güney Afrika Ulusal Parkları'nda olduğu gibi, park için günlük koruma ve giriş ücretleri bulunmaktadır.
Güney Afrika'daki belirli parklara veya tüm Güney Afrika Milli Parklarına giriş sağlayan bir Wild Card almak da faydalı olabilir.
Hong Kong Adası, Hong Kong bölgesine adını verir ve birçok turistin ana odak noktası olarak gördüğü yerdir.
Hong Kong siluetini oluşturan binaların geçit töreni, Victoria Limanı'nın sularının varlığıyla belirginleşen parıldayan bir çubuk grafik olarak nitelendirilmiştir.
Hong Kong'un en iyi manzaralarını görmek için adadan çıkıp karşıdaki Kowloon sahiline gidin.
Hong Kong Adası'nın kentsel gelişiminin büyük çoğunluğu, kuzey kıyısı boyunca geri kazanılmış arazilerde yoğun bir şekilde yer almaktadır.
Bu, İngiliz sömürgecilerin kendilerine ait olarak aldığı yerdir, bu yüzden bölgenin sömürge geçmişine dair kanıt arıyorsanız, başlamanız gereken iyi bir yerdir.
Sundarbans, kıyıdan Bangladeş ve Hindistan iç kesimlerine 80 km (50 mil) kadar uzanan, dünyanın en büyük kıyı mangrov ormanıdır.
Sundarbans, UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak ilan edilmiştir. Hindistan topraklarında yer alan orman kısmına Sundarbans Ulusal Parkı denir.
Ormanlar sadece mangrov bataklıkları değil — bir zamanlar Gangetik ovasını kaplayan muazzam ormanların kalan son kalıntılarını da içeriyorlar.
Sundarbans, 3,850 km²'lik bir alanı kaplar ve bu alanın yaklaşık üçte biri su/bataklık alanıyla kaplıdır.
1966'dan beri Sundarbans bir vahşi yaşam koruma alanı olmuştur ve bölgede şu anda 400 Kraliyet Bengal kaplanı ve yaklaşık 30.000 benekli geyik bulunduğu tahmin edilmektedir.
Otobüsler, gün boyunca (nehir karşısındaki) ilçeler arası otobüs terminalinden hareket eder, ancak çoğu, özellikle doğuya ve Jakar/Bumthang'a gidenler, 06:30 ile 07:30 arasında kalkar.
İlçeler arası otobüsler genellikle dolu olduğundan, biletleri birkaç gün önceden almak tavsiye edilir.
Çoğu bölge, konforlu ve sağlam olan küçük Japon Coaster otobüsleri ile hizmet verilmektedir.
Paylaşımlı taksiler, Paro (Nu 150) ve Punakha (Nu 200) gibi yakın yerlere seyahat etmek için hızlı ve konforlu bir ulaşım aracıdır.
Oyapock Nehri Köprüsü, bir kablo destekli köprüdür. Brezilya'daki Oiapoque ve Fransız Guyanası'ndaki Saint-Georges de l'Oyapock şehirlerini birbirine bağlamak için Oyapock Nehri'ni aşar.
İki kule 83 metre yüksekliğe kadar yükseliyor, 378 metre uzunluğunda ve her biri 3,50 metre genişliğinde iki şeridi var.
Köprünün altındaki dikey açıklık 15 metredir. İnşaat Ağustos 2011'de tamamlandı, Mart 2017'ye kadar trafiğe açılmadı.
Köprünün, Brezilya gümrük kontrol noktalarının tamamlanmasının beklendiği Eylül 2017'de tam olarak faaliyete geçmesi planlanıyor.
Guaraníler, şimdi Doğu Paraguay olarak bilinen bölgede yaşayan en önemli yerli gruptu ve yarı-göçebe avcılar olarak geçimlik tarım yapıyorlardı.
Chaco bölgesi, avlanarak, toplayıcılık yaparak ve balıkçılıkla geçinen Guaycurú ve Payaguá gibi diğer yerli kabile gruplarına ev sahipliği yapıyordu.
16. yüzyılda Paraguay, daha önce "Hint Adalarının Devasa Eyaleti" olarak adlandırılan, İspanyol fatihlerin yerli topluluklarla karşılaşmasının bir sonucu olarak doğdu.
İspanyollar, üç yüzyıl süren sömürgecilik dönemini başlattılar.
1537'de Asunción'un kuruluşundan bu yana, Paraguay yerli karakterini ve kimliğini büyük ölçüde korumayı başarmıştır.
Arjantin, dünyanın en iyi polo takımlarından ve oyuncularından bazılarına sahip olmasıyla tanınır.
Yılın en büyük turnuvası Aralık ayında Las Cañitas'taki polo sahalarında gerçekleşiyor.
Yılın diğer zamanlarında burada daha küçük turnuvalar ve maçlar da görülebilir.
Turnuvalar hakkında haberler ve polo maçları için biletlerin nereden alınabileceği konusunda bilgi almak için Asociacion Argentina de Polo'yu kontrol edin.
Resmi Falkland para birimi, değeri bir İngiliz sterlini (GBP) ile eşit olarak belirlenen Falkland sterlini (FKP)dir.
Para, FIC West mağazasının karşısında, adalardaki tek banka olan Stanley'de bulunan bankada değiştirilebilir.
Ada genelinde Britanya sterlini genellikle kabul edilir ve Stanley'de kredi kartları ile Amerika Birleşik Devletleri doları da sıkça kabul edilir.
Dış adalarda kredi kartları muhtemelen kabul edilmeyecek, ancak İngiliz ve Amerika Birleşik Devletleri parası alınabilir; hangi ödeme yönteminin kabul edilebilir olduğunu belirlemek için önceden sahipleriyle görüşün.
Falkland Adaları dışındaki yerlerde Falkland parası takas etmek neredeyse imkansızdır, bu yüzden adalardan ayrılmadan önce para değişimi yapın.
Montevideo Ekvator'un güneyinde olduğu için, Kuzey Yarımküre'de kış olduğunda orada yaz olur ve tam tersi.
Montevideo, subtropikal bölgede yer alır; yaz aylarında +30°C'nin üzerindeki sıcaklıklar yaygındır.
Kış aldatıcı bir şekilde soğuk olabilir: Sıcaklıklar nadiren donma noktasının altına düşer, ancak rüzgar ve nem birleşerek termometrenin söylediğinden daha soğuk hissettirir.
Belirli "yağışlı" ve "kurak" mevsimler yoktur: yağış miktarı yıl boyunca kabaca aynı kalır.
Parktaki hayvanların birçoğu insan görmeye alışık olsa da, vahşi yaşam yine de vahşidir ve beslenmemeli veya rahatsız edilmemelidir.
Park yetkililerine göre, ayılardan ve kurtlardan en az 100 yard/metre ve diğer tüm vahşi hayvanlardan 25 yard/metre uzakta durun!
Ne kadar uysal görünüyor olsalar da, bizonlar, geyikler, sığınlar, ayılar ve neredeyse tüm büyük hayvanlar saldırabilir.
Her yıl, onlarca ziyaretçi uygun mesafeyi korumadıkları için yaralanıyor. Bu hayvanlar büyük, vahşi ve potansiyel olarak tehlikelidir, bu yüzden onlara yer verin.
Ayrıca, kokuların ayıları ve diğer vahşi yaşamı cezbettiğini unutmayın, bu nedenle kokulu yiyecekler taşımaktan veya pişirmekten kaçının ve kampınızı temiz tutun.
Apia, Samoa'nın başkentidir. Kasaba, Upolu adasında yer alır ve nüfusu 40,000'in biraz altındadır.
Apia, 1850'lerde kurulmuş ve 1959'dan beri Samoa'nın resmi başkenti olmuştur.
Liman, 1889'da Almanya, ABD ve Britanya'dan yedi geminin limandan ayrılmayı reddettiği kötü şöhretli bir deniz duruşmasının yeri oldu.
Bütün gemiler battı, bir İngiliz kruvazörü hariç. Yaklaşık 200 Amerikalı ve Alman hayatını kaybetti.
Mau hareketi tarafından organize edilen bağımsızlık mücadelesi sırasında, kasabadaki barışçıl bir toplantı sonucunda başşef Tupua Tamasese Lealofi III öldürüldü.
Auckland’ın iki limanı kaplaması nedeniyle birçok plaj var. En popüler olanlar üç bölgede bulunuyor.
Kuzey Sahili plajları (Kuzey Limanı bölgesinde), Pasifik Okyanusu'na kıyısı olan ve kuzeyde Long Bay'den güneyde Devonport'a kadar uzanan plajlardır.
Neredeyse hepsi güvenli yüzme imkanı sunan kumlu plajlardır ve çoğunda pohutukawa ağaçları tarafından sağlanan gölge vardır.
Tamaki Drive plajları, Central Auckland'daki Mission Bay ve St Heliers'in lüks semtlerinde, Waitemata Limanı'ndadır.
Bunlar bazen kalabalık olan, kıyı boyunca dizili iyi bir dizi dükkâna sahip aile plajlarıdır. Yüzmek güvenlidir.
Ana yerel bira 'Number One' adlı biradır, karmaşık bir bira değil, fakat hoş ve ferahlatıcıdır. Diğer yerel bira "Manta" olarak adlandırılır.
Birçok Fransız şarabı mevcut, ancak Yeni Zelanda ve Avustralya şarapları daha iyi seyahat edebilir.
Yerel musluk suyu içmek için tamamen güvenlidir, ancak endişeliyseniz şişelenmiş su bulmak kolaydır.
Avustralyalılar için 'flat white' kahvesi fikri yabancıdır. Kısa siyah dediğimiz şey 'espresso'dur, kremayla tepesi dolu kapuçino gelir (köpük değil) ve çay sütsüz olarak servis edilir.
Sıcak çikolata Belçika standartlarına uygundur. Meyve suları pahalı ama mükemmel.
Resife yapılan birçok gezi yıl boyunca yapılır ve resifteki bu sebeplerden kaynaklanan yaralanmalar nadirdir.
Yine de yetkililerin tavsiyelerini alın, tüm işaretlere uyun ve güvenlik uyarılarına dikkat edin.
Kutu denizanaları, ekim ayından nisan ayına kadar plajların ve nehir halicilerinin yakınında 1770'in kuzeyinde meydana gelir. Bu zamanların dışında da ara sıra bulunabilirler.
Köpekbalıkları gerçekten vardır, ancak nadiren insanlara saldırırlar. Çoğu köpekbalığı insanlardan korkar ve uzaklaşır.
Tuzlu su timsahları aktif olarak okyanusta yaşamazlar, ana habitatları Rockhampton'ın kuzeyindeki nehir haliçlerindedir.
Önceden rezervasyon yapmak, yolcuya varış noktasına vardıklarında kalacak bir yerlerinin olacağı konusunda huzur sağlar.
Seyahat acenteleri genellikle belirli otellerle anlaşmalara sahiptir, ancak bir seyahat acentesi aracılığıyla kamp alanları gibi diğer konaklama türlerini de ayarlamanız mümkün olabilir.
Seyahat acenteleri genellikle kahvaltı, havaalanına gidiş/dönüş ulaşım düzenlemeleri veya hatta uçuş ve otel paketlerini birleştiren paketler sunar.
Teklifi düşünmek veya gideceğiniz yere dair diğer belgeleri (örneğin vize) temin etmek için zamana ihtiyacınız varsa, rezervasyonu sizin için de tutabilirler.
Herhangi bir değişiklik veya talep önce seyahat acentesi aracılığıyla yapılmalı, doğrudan otelle değil.
Bazı festivaller için, müzik festivallerine katılanların büyük çoğunluğu alanda kamp yapmaya karar veriyor ve çoğu katılımcı bunu deneyimin hayati bir parçası olarak görüyor.
Eyleme yakın olmak istiyorsanız, müziğe yakın bir kamp alanı almak için erken gelmelisiniz.
Ana sahnelerdeki müzik bitmiş olsa da, festivalin gece geç saatlere kadar müzik çalmaya devam edecek bölümleri olabileceğini unutma.
Bazı festivallerin, küçük çocuklu aileler için özel kamp alanları vardır.
Kışın Kuzey Baltık'ı geçiyorsanız, kabin konumunu kontrol edin, çünkü buzdan geçmek en çok etkilenenler için oldukça korkunç bir gürültüye neden olur.
Saint Petersburg kruvaziyer turları, şehirde vakit geçirmeyi içerir. Kruvaziyer yolcuları vize gerekliliklerinden muaftır (şartları kontrol edin).
Kumarhaneler genellikle misafirler tarafından harcanan zaman ve parayı en üst düzeye çıkarmak için birçok çaba sarf eder. Pencereler ve saatler genellikle yoktur ve çıkışlar bulmak zor olabilir.
Genellikle misafirleri iyi bir modda tutmak ve onları mekânda tutmak için özel yiyecek, içecek ve eğlence teklifleri sunarlar.
Bazı mekanlar ücretsiz alkollü içecekler sunar. Ancak, sarhoşluk yargıyı bozar ve tüm iyi kumarbazlar ayık kalmanın önemini bilir.
Yüksek enlemlerde veya dağ geçitlerinde araba kullanacak olan herkes kar, buz veya donma sıcaklıkları ihtimalini göz önünde bulundurmalıdır.
Buzlu ve karlı yollarda sürtünme düşüktür ve çıplak asfalttaymış gibi araba süremezsiniz.
Tipi sırasında, çok kısa sürede sizi mahsur bırakacak kadar kar yağabilir.
Görüş mesafesi, düşen veya savrulan kar ya da araç camlarındaki buhar veya buz nedeniyle de kısıtlanabilir.
Öte yandan, birçok ülkede buzlu ve karlı koşullar normaldir ve trafik yıl boyunca çoğunlukla kesintisiz devam eder.
Safariler, belki de Afrika'da turizmin en büyük cazibesi ve birçok ziyaretçi için en önemli noktadır.
Safari terimi, yaygın kullanımda, özellikle savanlarda, muhteşem Afrika vahşi yaşamını izlemek için yapılan kara yolculuğunu ifade eder.
Bazı hayvanlar, örneğin filler ve zürafalar, arabalara yakınlaşma eğilimindedir ve standart ekipman iyi bir izleme imkanı sağlar.
Aslanlar, çitalar ve leoparlar bazen utangaç olabilir ve onları dürbünle daha iyi göreceksiniz.
Yürüyüş safarisi (aynı zamanda "çalı yürüyüşü", "doğa yürüyüşü" veya "yürüyüş" olarak da adlandırılır), birkaç saat veya birkaç gün sürebilen bir yürüyüşten oluşur.
Paralimpik Oyunları 24 Ağustos - 5 Eylül 2021 tarihleri arasında gerçekleşecek. Bazı etkinlikler Japonya genelindeki diğer yerlerde düzenlenecek.
Tokyo, 1964'te oyunlara ev sahipliği yapmış olarak, iki yaz Olimpiyatları'na ev sahipliği yapmış olan tek Asya şehri olacak.
Eğer erteleme ilan edilmeden önce 2020 için uçuşlarınızı ve konaklamanızı rezerve ettiyseniz, zor bir durumla karşı karşıya kalabilirsiniz.
İptal politikaları farklılık göstermektedir, ancak Mart ayının sonu itibarıyla çoğu koronavirüs bazlı iptal politikası, Olimpiyatların planlandığı Temmuz 2020'ye kadar uzanmamaktadır.
Çoğu etkinlik biletinin ¥2,500 ile ¥130,000 arasında olacağı, tipik biletlerin ise yaklaşık ¥7,000 olacağı bekleniyor.
Nemli kıyafetleri ütülemek, kurutmalarına yardımcı olabilir. Bir otel odasında ütü ve ütü masası bulunmasa bile çoğu otel misafirlere ödünç vermek için bu hizmeti sunar.
Bir ütü yoksa veya ütülenmiş çorap giymek istemiyorsanız, varsa bir saç kurutma makinesi kullanmayı deneyebilirsiniz.
Kumaşın çok ısınmasına izin vermemeye dikkat edin (bu, çekmeye veya aşırı durumlarda yanmaya neden olabilir).
Suyu arıtmanın farklı yolları vardır, bazıları belirli tehditlere karşı daha etkilidir.
Bazı bölgelerde suyu bir dakika kaynatmak yeterliyken, diğerlerinde birkaç dakika gereklidir.
Filtrelerin etkinliği değişiklik gösterebilir, eğer bir endişeniz varsa, saygın bir şirketten kapalı bir şişede su satın almayı düşünmelisiniz.
Yolcular, kendi bölgelerinde aşina olmadıkları hayvan zararlılarıyla karşılaşabilirler.
Haşereler yiyecekleri bozabilir, tahrişe neden olabilir ya da daha kötü bir durumda alerjik reaksiyonlara, zehir yayılmasına veya enfeksiyon bulaşmasına yol açabilir.
Bulaşıcı hastalıklar ya da insanları zor kullanarak yaralayabilecek veya öldürebilecek tehlikeli hayvanlar genellikle haşere olarak nitelendirilmez.
Vergisiz alışveriş, belirli yerlerde vergilerden ve harçlardan muaf olan ürünleri satın alma fırsatıdır.
Ağır vergilendirmeye sahip ülkelere giden yolcular, özellikle alkollü içecekler ve tütün gibi ürünlerde bazen önemli miktarda para tasarrufu yapabilirler.
Point Marion ve Fairmont arasındaki mesafe, sık sık izole edilmiş ormanlık arazilerden geçerken Buffalo-Pittsburgh Karayolu üzerinde en zorlu sürüş koşullarını sunar.
Kırsal yollarda araba kullanmaya alışkın değilseniz, dikkatli olun: dik yamaçlar, dar şeritler ve keskin virajlar çoğunluktadır.
Yayınlanan hız limitleri önceki ve sonraki bölümlere göre belirgin şekilde daha düşüktür — genellikle 35-40 mil/saat (56-64 km/s) — ve bu hız limitlerine sıkı bir şekilde uymak diğer durumlarda olduğundan daha da önemlidir.
Merakla belirtmek gerekir ki, cep telefonu hizmeti burada, örneğin Pennsylvania Wilds gibi rotanın birçok başka bölgesine göre çok daha güçlü.
Alman hamur işleri oldukça iyidir ve Bavyera'da, güney komşuları Avusturya'ya benzer şekilde, oldukça zengin ve çeşitlidir.
Meyveli hamur işleri yaygındır; elmalar yıl boyunca hamur işlerinde pişirilir, kirazlar ve erikler ise yaz aylarında ortaya çıkar.
Birçok Alman unlu mamulü ayrıca badem, fındık ve diğer ağaç yemişlerini de içerir. Popüler kekler genellikle güçlü bir fincan kahveyle özellikle iyi eşleşir.
Bölgeye bağlı olarak Berliner, Pfannkuchen veya Krapfen olarak adlandırılan, küçük ama zengin hamur işleri isterseniz, bunları deneyin.
Köri, otlar ve baharatlara dayalı, et veya sebzelerle birlikte yapılan bir yemektir.
Bir körinin "kuru" veya "ıslak" olması içindeki sıvı miktarına bağlıdır.
Hindistan'ın kuzey iç bölgeleri ve Pakistan'da yoğurt sıklıkla köri yapımında kullanılır; Hindistan'ın güneyinde ve kıtanın diğer kıyı bölgelerinde ise hindistancevizi sütü yaygın olarak kullanılır.
17.000 ada arasından seçim yapabileceğiniz Endonezya mutfağı, ülke genelinde bulunan birçok bölgesel mutfağı kapsayan bir şemsiye terimdir.
Ancak, başka niteleyiciler kullanılmadığında, terim genellikle ana ada Java'nın merkezi ve doğu kısımlarından gelen yiyecekleri ifade eder.
Şimdi takımadalar genelinde yaygın olan Cava mutfağı, basitçe baharatlanmış çeşitli yemekler sunar ve Cavanların tercih ettiği en belirgin tatlandırıcılar arasında yer fıstığı, biber, şeker (özellikle Cava hindistancevizi şekeri) ve çeşitli aromatik baharatlar bulunur.
Üzengi, eyerin her iki yanında aşağı sarkan ve binicinin ayaklarını destekleyen yapılardır.
Biniciye daha fazla denge sağlarlar, ancak binicinin ayaklarının onlara sıkışma olasılığı nedeniyle güvenlik endişeleri olabilir.
Bir binici attan düştüğünde ayağı üzengiye takılırsa ve at kaçarsa sürüklenebilir. Bu riski en aza indirmek için bir dizi güvenlik önlemi alınabilir.
Öncelikle, çoğu binici topuklu ve oldukça dar, düz tabanlı binicilik botları giyer.
Daha sonra, bazı eyerler, özellikle İngiliz eyerleri, düşen bir binicinin geriye doğru çekmesi durumunda üzengi kayışının eyerden düşmesine izin veren güvenlik çubuklarına sahiptir.
Şili'nin en gözde tırmanış destinasyonu olan Cochamó Vadisi, Güney Amerika'nın Yosemite'si olarak bilinir ve çeşitli granit büyük duvarlar ve kayalıklar sunar.
Zirveler, zirvelerden nefes kesici manzaralar sunar. Dünyanın her yerinden dağcılar, duvarlarının sonsuz potansiyeli arasında sürekli yeni rotalar belirliyor.
Kayak ve snowboard'u içeren yokuş aşağı kar sporları, ayaklarınıza bağlanan kayaklar veya snowboard ile karla kaplı arazide kayarak yapılan popüler sporlardır.
Kayak, birçok meraklısı olan önemli bir seyahat aktivitesidir ve bazen "kayak düşkünleri" olarak bilinen kişiler, belirli bir yerde kayak yapma üzerine tüm tatillerini planlarlar.
Kayak yapma fikri çok eskidir — kaykaycıları tasvir eden mağara resimleri MÖ 5000 yılına kadar uzanmaktadır!
En az 17. yüzyıla kadar geriye giden bir spor olarak kayak, 1861 yılında Norveçliler tarafından Avustralya'da ilk eğlence amaçlı kayak kulübü açılmıştır.
Kayakla sırt çantasıyla gezi: Bu aktivite dağ kayağı, kayak turu veya kayakla doğa yürüyüşü olarak da adlandırılır.
Alp tarzı kayak turu veya dağcılığı içermeyen ancak bunlarla ilişkili olan, sonuncusu dik arazide yapılan ve çok daha sert kayaklar ve botlar gerektiren bir durumdur.
Kayak rotasını benzer bir yürüyüş rotası olarak düşünün.
İyi şartlarda yürüyerek katedeceğiniz mesafelerden biraz daha fazlasını katedebilmeniz mümkün olacak – fakat ağır bir sırt çantası olmadan düzenlenmiş pistlerde yapılan kayak hızlarına ancak çok nadiren ulaşabilirsiniz.
Avrupa, nispeten küçük ama birçok bağımsız ülkenin bulunduğu bir kıtadır. Normal koşullarda, birden fazla ülke dolaşmak, birden fazla vize başvurusu ve pasaport kontrolünden geçmek anlamına gelir.
Ancak Schengen bölgesi bu bakımdan biraz tek bir ülke gibi çalışır.
Bu bölgede kaldığınız sürece, genel olarak sınırları tekrar pasaport kontrol noktalarından geçmeden geçebilirsiniz.
Benzer şekilde, Schengen vizesine sahip olarak, her bir Schengen üye ülkesi için ayrı ayrı vize başvurusu yapmanıza gerek kalmaz, böylece zaman, para ve evrak işlerinden tasarruf edersiniz.
İmal edilmiş eşyaların antika olarak kabul edilmesi için evrensel bir tanım yoktur. Bazı vergi daireleri 100 yıldan daha eski eşyaları antika olarak tanımlar.
Tanımın coğrafi varyasyonları vardır, Kuzey Amerika gibi yerlerde yaş sınırı Avrupa'dan daha kısa olabilir.
El yapımı ürünler, benzer seri üretim mallarından daha genç olmalarına rağmen antika olarak tanımlanabilir.
Ren geyiği yetiştiriciliği, Sámi arasında önemli bir geçim kaynağıdır ve ticaretle ilgili kültür, başka mesleklerle uğraşan birçok kişi için de önemlidir.
Geleneksel olarak bile, tüm Sámi halkı büyük ölçekli ren geyiği yetiştiriciliğiyle uğraşmamıştır, bunun yerine balıkçılık, avcılık gibi faaliyetlerle geçimlerini sağlamışlar ve ren geyiklerini çoğunlukla yük hayvanı olarak kullanmışlardır.
Bugün birçok Sámi modern işlerde çalışıyor. Turizm, Sámi bölgesi olan Sápmi'de önemli bir gelir kaynağıdır.
Her ne kadar yaygın olarak kullanılsa da, özellikle Roman olmayanlar arasında, "Çingene" kelimesi, Roman halkıyla ilgili olumsuz stereotipleri ve yanlış algıları çağrıştırdığı için sıklıkla hakaret olarak kabul edilir.
Ziyaret edeceğiniz ülke seyahat uyarısına tabi olursa, seyahat sağlık sigortanız veya seyahat iptal sigortanız etkilenebilir.
Kendi hükümetiniz dışında diğer hükümetlerin tavsiyelerine de başvurmak isteyebilirsiniz, ancak onların tavsiyeleri kendi vatandaşları için tasarlanmıştır.
Örnek olarak, Orta Doğu'daki Amerikalı vatandaşlar Avrupalılar veya Araplardan farklı durumlarla karşılaşabilirler.
Uyarmalar, bir ülkedeki siyasi durumun yalnızca kısa bir özetidir.
Sunulan görüşler, başka yerlerde bulunabilecek daha ayrıntılı bilgilere kıyasla genellikle yüzeysel, genel ve aşırı basitleştirilmiştir.
Şiddetli hava, hasara, ciddi toplumsal aksamalara veya insan yaşamının kaybına neden olma potansiyeline sahip herhangi bir tehlikeli hava olayı için genel bir terimdir.
Dünyanın herhangi bir yerinde şiddetli hava olayları meydana gelebilir ve bunlar coğrafya, topoğrafya ve atmosferik koşullara bağlı olarak farklı türlerde olabilir.
Şiddetli rüzgarlar, dolu, aşırı yağış ve orman yangınları, gök gürültülü fırtınalar, kasırgalar, su hortumları ve siklonlar gibi şiddetli havanın türleri ve etkileridir.
Bölgesel ve mevsimsel şiddetli hava olayları, kar fırtınaları, tipi, buz fırtınaları ve toz fırtınalarını içerir.
Seyahat edenlere bulundukları bölgeyi etkileyebilecek olası şiddetli hava koşullarına karşı dikkatli olmaları şiddetle tavsiye edilir çünkü bu durum seyahat planlarını etkileyebilir.
Bir savaş bölgesi olarak kabul edilebilecek bir ülkeyi ziyaret etmeyi planlayan herkes profesyonel bir eğitim almalıdır.
İnternette 'Düşmanca ortam kursu' araması yapıldığında muhtemelen yerel bir şirketin adresi bulunacaktır.
Normalde bir kurs burada tartışılan tüm konuları, genellikle pratik deneyimle, çok daha ayrıntılı bir şekilde ele alacaktır.
Bir kurs genellikle 2-5 gün sürecek ve rol yapma, çokça ilk yardım ve bazen silah eğitimi içerecektir.
Vahşi doğada hayatta kalmayla ilgili kitaplar ve dergiler yaygındır, ancak savaş bölgeleriyle ilgili yayınlar azdır.
Cinsiyet değiştirme ameliyatı için yurtdışına giden yolcular, dönüş yolculuğu için geçerli belgeler taşıdıklarından emin olmalıdır.
Hükümetlerin, cinsiyeti belirtilmemiş (X) pasaportlar veya istenilen isim ve cinsiyete uygun olarak güncellenmiş belgeler verme konusundaki isteklilikleri değişiklik göstermektedir.
Yabancı hükûmetlerin bu belgelere saygı gösterme istekliliği de aynı derecede değişkenlik gösterebilir.
11 Eylül 2001 sonrası dönemde güvenlik kontrol noktalarındaki aramalar da çok daha müdahaleci hale geldi.
Ameliyat öncesi transgender bireyler, gizlilik ve onur duygularını koruyarak tarayıcılardan geçmeyi beklememelidir.
Rip akıntıları, genellikle bir resif veya benzeri bir yerden sahile vuran dalgaların geri dönüş akıntısıdır.
Deniz altındaki topoloji nedeniyle geri akış birkaç daha derin bölümde yoğunlaşır ve burada derin suya hızlı bir akıntı oluşabilir.
Ölümlerin çoğu, akıntıya karşı yüzmeye çalışırken yorgunluk nedeniyle gerçekleşir ve bu imkansız olabilir.
Akıntıdan çıkar çıkmaz, geri yüzmek normalden daha zor değildir.
Yakalana bir yere nişan almaya çalış ya da yeteneklerine ve fark edilip edilmediğine bağlı olarak, kurtarılmayı beklemek isteyebilirsin.
Yeniden giriş şoku, kültür şokundan daha erken gelir (balayı dönemi daha kısadır), daha uzun sürer ve daha şiddetli olabilir.
Yeni kültüre kolayca uyum sağlayan gezginler, bazen kendi kültürlerine yeniden uyum sağlama konusunda özellikle zorlanabilirler.
Yurt dışında yaşadıktan sonra eve döndüğünüzde, yeni kültüre uyum sağlamış ve kendi kültürünüzden bazı alışkanlıklarınızı kaybetmiş olursunuz.
İlk defa yurtdışına gittiğinizde, muhtemelen insanlar sabırlı ve anlayışlıydı çünkü yeni bir ülkedeki gezginlerin uyum sağlaması gerektiğini biliyorlardı.
İnsanlar, eve dönen gezginler için sabır ve anlayışın da gerekli olduğunu tahmin etmeyebilirler.
Piramit ses ve ışık gösterisi, bölgedeki çocuklar için en ilginç şeylerden biridir.
Gösteri başlamadan önce karanlıkta piramitleri görebilir ve onları sessizlikte görebilirsiniz.
Genellikle her zaman turistlerin ve satıcıların sesini duyarsınız. Ses ve ışık hikayesi tıpkı bir hikaye kitabı gibi.
Sfenks, uzun bir hikâyenin arka planı ve anlatıcısı olarak ayarlanmıştır.
Sahneler piramitlerde sergileniyor ve farklı piramitler aydınlatılıyor.
1819 yılında keşfedilen Güney Shetland Adaları, birkaç ülke tarafından talep edilmektedir ve 2020 yılı itibarıyla on altı aktif üs ile en fazla üsse sahiptir.
Takımada, Yarımada'nın 120 km kuzeyinde yer alır. En büyüğü Villa Las Estrellas yerleşim yeriyle King George Adası'dır.
Diğerleri arasında Livingston Adası ve hâlâ aktif olan bir volkanın su dolu kalderasının muhteşem bir doğal liman sunduğu Deception yer alıyor.
Ellsworth Toprakları, Yarımada'nın güneyinde, Bellingshausen Denizi ile sınırlanan bölgedir.
Yarımadanın dağları burada plato ile birleşir, sonra tekrar ortaya çıkarak Minnesota Buzulu tarafından ikiye bölünen Ellsworth Dağları'nın 360 km'lik zincirini oluşturur.
Sentinel Sıradağlarının kuzey kısmında, 4892 m yüksekliğindeki Vinson Dağı zirvesiyle Antarktika'nın en yüksek dağları olan Vinson Masifi bulunmaktadır.
Uzak bölgelerde, cep telefonu kapsama alanı olmadan, uydu telefonu tek seçeneğiniz olabilir.
Bir uydu telefonu, genel olarak bir cep telefonunun yerini almaz çünkü telefon görüşmesi yapmak için açık havada ve uyduyla net bir görüş hattında olmanız gerekir.
Bu hizmet, uzaktan veri ve ses ihtiyacı olan seferler ile birlikte, gezi tekneleri dahil deniz taşımacılığı tarafından sıkça kullanılır.
Yerel telefon hizmeti sağlayıcınız, bu hizmete bağlanma hakkında daha fazla bilgi verebilmelidir.
Boş bir yıl planlayanlar için giderek daha popüler bir seçenek, seyahat etmek ve öğrenmektir.
Bu, özellikle okuldan yeni mezun olanlar arasında popülerdir ve onların eğitimlerinden taviz vermeden üniversite öncesinde bir yıl izin almalarını sağlar.
Birçok durumda, yurtdışında bir boş yıl kursuna kaydolmak, kendi ülkenizde yüksek öğrenime geçme şansınızı gerçekten artırabilir.
Genellikle bu eğitim programlarına kaydolmak için bir öğrenim ücreti olacaktır.
Finlandiya harika bir tekneyle seyahat noktasıdır. "Bin gölün ülkesi" göllerde ve kıyı takımadalarında da binlerce adaya sahiptir.
Takımadalar ve göllerde mutlaka bir yata ihtiyacınız yoktur.
Kıyı takımadaları ve en büyük göller herhangi bir yat için gerçekten de yeterince büyük olsa da, daha küçük tekneler veya hatta bir kano farklı bir deneyim sunar.
Finlandiya'da botla gezmek, her yedi veya sekiz kişiye bir tekne düşecek şekilde ulusal bir uğraştır.
Bu durum Norveç, İsveç ve Yeni Zelanda ile uyumludur, ancak aksi halde oldukça benzersizdir (örneğin, Hollanda’da bu oran birden kırka).
Çoğu farklı Baltık Kruvaziyeri, Rusya'nın St. Petersburg şehrinde uzun bir konaklama süresi içerir.
Bu, gece gemide dönüp uyurken birkaç tam gün boyunca tarihi şehri ziyaret edebileceğiniz anlamına geliyor.
2009 itibarıyla yalnızca gemi gezileriyle karaya çıkarsanız ayrı bir vizeye ihtiyacınız olmayacak.
Bazı gemi turları Almanya'nın Berlin şehrini broşürlerde tanıtır. Yukarıdaki haritadan da görebileceğiniz gibi, Berlin denize yakın bir yerde değildir ve şehre yapılacak bir ziyaret gemi turu fiyatına dahil edilmemiştir.
Uçakla seyahat etmek, özellikle daha önce hiç uçmamış ya da travmatik bir olay yaşamış olanlar için her yaştan ve geçmişten insan için korkutucu bir deneyim olabilir.
Utanç duyulacak bir şey değil: pek çok insanın sahip olduğu diğer şeylerle ilgili kişisel korku ve hoşlanmama durumlarından farklı değil.
Bazıları için, uçakların nasıl çalıştığı ve uçuş sırasında neler olduğu hakkında bir şeyler anlamak, bilinmeyene veya kontrol edememeye dayalı bir korkunun üstesinden gelmeye yardımcı olabilir.
Kurye şirketleri, hızlı teslimat yaparak iyi para kazanırlar. Sıklıkla, iş belgeleri, ticaret malları veya acil bir onarım için yedek parçalar söz konusu olduğunda zaman çok önemlidir.
Bazı güzergahlarda, daha büyük şirketlerin kendi uçakları vardı, ancak diğer güzergahlar ve daha küçük firmalar için bir sorun vardı.
Eğer havayolu ile eşya gönderilmişse, bazı güzergahlarda eşyaların boşaltılması ve gümrük işlemlerinin tamamlanması günler sürebilir.
Onu daha hızlı göndermenin tek yolu kontrol edilmiş bagaj olarak göndermekti. Havayolu kuralları bagajı yolcusuz göndermelerine izin vermez, işte burada devreye giriyorsunuz.
İlk veya business class uçmanın bariz yolu, bu ayrıcalık için bir tomar para harcamaktır (ya da daha iyisi, bunu sizin adınıza şirketinize yaptırmaktır).
Bununla birlikte, bu ucuz değildir: kabaca bir kural olarak, iş sınıfı için normal ekonomi biletinin dört katına ve birinci sınıf için on bir katına kadar ödeme yapmayı bekleyebilirsiniz!
Genel olarak, A'dan B'ye direkt uçuşlarda business veya birinci sınıf koltuklar için indirim aramanın hiçbir anlamı yoktur.
Havayolu şirketleri, bir yere hızlı ve konforlu bir şekilde ulaşma ayrıcalığı için en yüksek ücreti ödemeye istekli belirli bir çekirdek yolcu grubu olduğunu iyi bilir ve fiyatları buna göre belirler.
Moldova'nın başkenti Kişinev'dir. Yerel dil Romence, ancak Rusça yaygın olarak kullanılmaktadır.
Moldova, etnik çatışmalardan muzdarip olan çok etnikli bir cumhuriyettir.
1994 yılında, bu çatışma, kendi hükümeti ve para birimi olan ancak BM üyesi herhangi bir ülke tarafından tanınmayan, Moldova'nın doğusunda kendi kendini ilan eden Transdinyester Cumhuriyeti'nin kurulmasına yol açtı.
Bu iki Moldova bölgesi arasında ekonomik bağlantılar, siyasi müzakerelerdeki başarısızlığa rağmen yeniden kurulmuştur.
Moldova'da başlıca din Ortodoks Hristiyanlıktır.
İzmir, yaklaşık 3.7 milyon nüfusuyla Türkiye'nin üçüncü büyük şehri, İstanbul'dan sonra ikinci büyük limanı ve çok iyi bir ulaşım merkezidir.
Bir zamanlar antik Smyrna kenti olan şehir, şimdi büyük bir körfezin çevresinde konumlanmış, dağlarla çevrili, modern, gelişmiş ve hareketli bir ticaret merkezidir.
Geniş bulvarlar, cam cepheli binalar ve modern alışveriş merkezleri, geleneksel kırmızı kiremitli çatıları, 18. yüzyıl pazarını ve eski cami ve kiliseleriyle doludur, ancak şehir geleneksel Türkiye’den ziyade Akdeniz Avrupa'sı havasına sahiptir.
Haldarsvík köyü, yakınındaki Eysturoy adasının manzaralarını sunar ve alışılmadık sekizgen bir kiliseye sahiptir.
Kilise bahçesinde, bazı mezarların üzerinde ilginç mermer güvercin heykelleri var.
İlginç köyde dolaşmak yarım saate değer.
Kuzeyde ve kolayca ulaşılabilecek bir mesafede, Lord Byron'un ihtişamlarını öven kaydından sonra yabancılar arasında ünlü hale gelen romantik ve büyüleyici Sintra kasabası yer almaktadır.
Scotturb Otobüs 403, Sintra'ya düzenli olarak gidiyor ve Cabo da Roca'da duruyor.
Ayrıca kuzeyde, dünya çapında ünlü Meryem Ana'nın görünümlerinin yaşandığı büyük Fatima Meryem Ana Tapınağı'nı (Mabet) ziyaret edin.
Lütfen, esasen bir toplu mezar alanını ziyaret ettiğinizi ve ayrıca dünyanın önemli bir kısmı için neredeyse hesaplanamaz bir anlamı olan bir yeri ziyaret ettiğinizi unutmayın.
Hala burada hayatta kalmayı başaran birçok erkek ve kadın ve orada öldürülen veya çalıştırılarak öldürülen sevdikleri olan, Yahudi veya Yahudi olmayan birçok kişi hala hayatta.
Lütfen siteye hak ettiği tüm haysiyet, ciddiyet ve saygıyla yaklaşın. Holocaust veya Naziler hakkında şaka yapmayın.
Yapıları karalayarak veya kazıyarak grafiti ile alanı tahrip etmeyin.
Barselona'nın resmi dilleri Katalanca ve İspanyolcadır. Yaklaşık yarısı Katalanca konuşmayı tercih eder, büyük bir çoğunluğu Katalancayı anlar ve hemen hemen herkes İspanyolca bilir.
Ancak, çoğu tabela yalnızca Katalanca olarak belirtilmiştir çünkü resmi dil olarak ilk sırada yer alması kanunla belirlenmiştir.
Yine de İspanyolca da toplu taşıma ve diğer tesislerde yaygın olarak kullanılmaktadır.
Metroda düzenli anonslar yalnızca Katalanca yapılır, ancak planlanmamış aksaklıklar İspanyolca, İngilizce, Fransızca, Arapça ve Japonca dahil olmak üzere birçok dilde bir otomatik sistem tarafından duyurulur.
Paris halkının bencil, kaba ve kibirli olduğu yönünde bir ünü vardır.
Bu genellikle sadece yanlış bir klişe olsa da, Paris'te iyi geçinmenin en iyi yolu, "bien élevé" (iyi yetişmiş) biri gibi davranarak en iyi davranışınızı sergilemektir. Bu, işlerinizi oldukça kolaylaştıracaktır.
Paris halkının ani dış görünümleri, bazı temel nezaket kurallarını gösterirseniz hızla buharlaşacaktır.
Plitvice Gölleri milli parkı, çoğunlukla kayın, ladin ve köknar ağaçlarından oluşan yoğun bir ormanla kaplıdır ve Alp ve Akdeniz bitki örtüsünün bir karışımını içerir.
Mikroiklim çeşitliliği, farklı toprakları ve değişen yükseklik seviyeleri nedeniyle, dikkate değer ölçüde geniş bir bitki toplulukları çeşitliliğine sahiptir.
Bölge ayrıca son derece geniş bir çeşitlilikte hayvan ve kuş türlerine ev sahipliği yapmaktadır.
Orada, Avrupa boz ayısı, kurt, kartal, baykuş, vaşak, yaban kedisi ve orman tavuğu gibi nadir faunalar ile daha yaygın türlerden birçoğu bulunabilir.
Manastırları ziyaret ederken, kadınların dizleri örten etekler giymeleri ve omuzlarını da kapatmaları gerekmektedir.
Çoğu manastır hazırlıksız gelen kadınlar için örtüler sağlasa da, eğer yanınızda özellikle parlak renklere sahip bir örtü getirirseniz, girişteki rahip veya rahibeden bir gülümseme alırsınız.
Benzer şekilde, erkeklerin dizlerini örten pantolon giymeleri gerekmektedir.
Bu da girişteki stoktan ödünç alınabilir ancak bu giysiler her kullanıcıdan sonra yıkanmıyor, bu yüzden bu etekleri giymek konusunda kendinizi rahat hissetmeyebilirsiniz. Erkekler için tek beden!
Majorca mutfağı, Akdeniz'deki benzer bölgelerde olduğu gibi, ekmek, sebze ve et (özellikle domuz eti) üzerine kuruludur ve zeytinyağı yaygın olarak kullanılır.
Basit bir popüler akşam yemeği, özellikle yaz aylarında, Pa amb Oli'dir: Zeytinyağı, domates ve mevcut herhangi bir çeşni ile ekmek, örneğin peynir, ton balığı vb.
Tüm isimler, size hitaben kullanılan Sie kelimesiyle birlikte, cümlenin ortasında dahi olsa her zaman büyük harfle başlar.
Bu, bazı fiilleri ve nesneleri ayırt etmenin önemli bir yoludur.
Ayrıca, bir fiil veya sıfatın isimleştirilmiş bir formda kullanılıp kullanılmadığını bulma gerekliliği yazmayı biraz karmaşık hale getirse de, okumanın daha kolay olmasını sağladığı söylenebilir.
İtalyanca'da telaffuz nispeten kolaydır çünkü çoğu kelime yazıldığı gibi telaffuz edilir.
Dikkat edilmesi gereken başlıca harfler c ve g'dir çünkü bu harflerin telaffuzu, kendilerinden sonra gelen ünlüye bağlı olarak değişir.
Ayrıca, r ve rr'yi farklı şekilde telaffuz etmeye dikkat edin: caro "sevgili" anlamına gelirken, carro "araba" anlamına gelir.
Farsça'nın nispeten kolay ve çoğunlukla düzenli bir dil bilgisi vardır.
Bu nedenle, bu dilbilgisi kitabını okumak, Farsça dilbilgisi hakkında çok şey öğrenmenize ve ifadeleri daha iyi anlamanıza yardımcı olacaktır.
Söylemeye gerek yok, eğer bir Roman dili biliyorsanız, Portekizce öğrenmeniz daha kolay olacaktır.
Bununla birlikte, biraz İspanyolca bilen insanlar, Portekizcenin yeterince yakın olduğu ve ayrı olarak çalışılması gerekmediği sonucuna aceleyle varabilirler.
Modern öncesi gözlemevleri genellikle bugün itibarıyla kullanılmaz durumdadır ve müze veya eğitim alanı olarak kalmıştır.
Geçmişte ışık kirliliği bugün olduğu kadar büyük bir sorun olmadığından, genellikle şehirlerde veya kampüslerde bulunurlar ve modern zamanlarda inşa edilenlere kıyasla ulaşılması daha kolaydır.
Çoğu modern araştırma teleskopları, elverişli atmosfer koşullarına sahip uzak bölgelerde bulunan devasa tesislerdir.
Hanami olarak bilinen kiraz çiçeği izleme, 8. yüzyıldan beri Japon kültürünün bir parçası olmuştur.
Kavram, erik çiçeklerinin tercih edilen çiçek olduğu Çin'den geldi.
Japonya'da ilk kiraz çiçeği partileri, imparator tarafından sadece kendisi ve İmparatorluk Sarayı çevresindeki diğer aristokrasi üyeleri için düzenlenirdi.
Bitkiler, doğal bir ortamda olduklarında en iyi şekilde görünürler, bu yüzden "sadece bir" örnek bile çıkarmaya karşı koyun.
Resmi olarak düzenlenmiş bir bahçeyi ziyaret ediyorsanız, "numune" toplamak da tartışmasız olarak dışarı atılmanıza neden olacaktır.
Singapur, genellikle son derece güvenli bir yerdir ve gezmesi çok kolaydır, ayrıca oraya vardıktan sonra neredeyse her şeyi satın alabilirsiniz.
Ancak ekvatorun sadece birkaç derece kuzeyinde yer alan "yüksek tropiklerde" olduğunuz için, hem sürekli olan sıcağa hem de gökyüzü açık olduğunda (daha nadiren) güçlü güneşe katlanmanız gerekecek.
Kuzeye, İncil'deki patriarklar İbrahim, İshak, Yakup ve eşlerinin geleneksel mezar yeri olan Hebron'a giden birkaç otobüs de var.
Binmeyi düşündüğünüz otobüsün yalnızca yakınlardaki Yahudi yerleşimi Kiryat Arba'ya değil, Hebron'a girdiğini kontrol edin.
İç su yolları, tatilin teması olarak iyi bir seçenek olabilir.
Örneğin, Loire Vadisi'ndeki kaleleri ziyaret etmek, Ren Vadisi'nde gezmek veya Tuna Nehri üzerinde ilginç şehirlere bir seyahat yapmak ya da Erie Kanalı boyunca tekneyle gezmek.
Ayrıca popüler yürüyüş ve bisiklet parkurları için rotalar tanımlarlar.
Noel, Hristiyanlığın en önemli bayramlarından biridir ve İsa'nın doğum günü olarak kutlanır.
Tatille ilgili geleneklerin çoğu, Hristiyan ülkelerdeki inançsızlar ve dünya genelindeki Hristiyan olmayanlar tarafından da benimsenmiştir.
Paskalya gecesini uyanık geçirmek ve güneşin doğuşunu görmek için açık bir noktada bulunmak gibi bir gelenek var.
Elbette bu gelenek için Hristiyan teolojik açıklamalar vardır, ancak bu, muhtemelen Hristiyanlık öncesi bir Bahar ve Bereket ritüeli olabilir.
Daha geleneksel kiliseler genellikle Paskalya hafta sonunda, cumartesi gecesi bir Paskalya Nöbeti düzenler ve cemaatler genellikle gece yarısını vurduğunda İsa'nın dirilişini kutlamak için kutlamalara başlar.
Başlangıçta adalara gelen tüm hayvanlar buraya ya yüzerek, uçarak ya da sürüklenerek geldi.
Kıtadan olan uzun mesafe nedeniyle memeliler bu yolculuğu yapamadı, bu da dev kaplumbağayı Galapagos'taki birincil otlayan hayvan haline getirdi.
İnsanın Galapagos'a gelişinden beri, keçiler, atlar, inekler, fareler, kediler ve köpekler de dahil olmak üzere birçok memeli tanıtılmıştır.
Kışın Arktik veya Antarktika bölgelerini ziyaret ederseniz, güneşin ufkun üzerine çıkmadığı kutup gecesini deneyimleyeceksiniz.
Bu, gökyüzü az çok günün her saatinde karanlık olacağı için Kuzey Işıklarını görmek için iyi bir fırsat sunuyor.
Bölgeler seyrek nüfuslu olduğundan ve bu nedenle ışık kirliliği genellikle sorun olmadığından, yıldızların tadını da çıkarabileceksiniz.
Japon iş kültürü, Batılıların alışık olabileceği kültüre göre daha hiyerarşik ve resmidir.
Takım elbiseler standart iş kıyafetidir ve iş arkadaşları birbirlerine soyadlarıyla veya iş unvanlarıyla hitap eder.
İş yeri uyumu çok önemlidir, bireysel başarıları övmek yerine grup çabasını vurgulamaktadır.
İşçiler genellikle aldıkları kararlar için amirlerinin onayını almak zorundadırlar ve amirlerinin talimatlarına sorgusuz itaat etmeleri beklenir.
