"Ɔkae sɛ, yɛn a yɛwɔ mpɔtam mmerɛ a ɛyɛ abosome anan na wonyɛ nyinsɛnfo, na wɔn a woyɛ eduafo mpɔn abere bi no."
Dr. Ehud Ur, aɔprofɛsani wɔ Edwumaku Dodowɔ ho wɔ Dalhousie University wɔ Halifax, Nova Scotia, na ɔyɛ klinikal ne akɔsua akuw no so panyin wɔ Canadian Diabetes Association ka kyerɛw sɛ nkyerɛwee no yɛ dada ara.
Te sɛ ɛkome bi foforɔ no, ɔwɔ adwene a ɛyɛ fɛre sɛ wɔbɛtumi asan ayare yi nyansa, na ɔka sɛ nsɛm yi nni hia mma wɔn a wɔwɔ Type 1 diabetes dedaw.
Ɔbosome Dwowda, Sara Danius, ɔsɛnkyerɛnne ɔwɔ hɔ daa a ɔde yɛ Nobel Komiti wɔ Nwom a ɛwɔ Swedish Academy no, kaa wɔ ɛdwaso nhomakorabea bi a wɔyɛ wɔ Sveriges Radio wɔ Sweden sɛ komiti no, betumi ankɔka nkyerɛ Bob Dylan mpɔtam wɔ ne dii dwuma a ɔwɔ 2016 Nobel Prize wɔ Nwom mu no, agyae ne ho adwuma betumi akyerɛ no.
Danius ka sɛ, "Ɛha ara yɛnyɛ hwee. Mafrɛ na masoma email kɔma ne dokita foforɔ a ɔyɛ no adwuma paa, na wɔn nsɛm a wɔde yɛɛ m'adwuma no yɛ dɔ. Seesei, ɛyɛ adeɛ biara a ɛda hɔ."
Kan no, Ring Ɔmantam Krataa yɛkwa, Jamie Siminoff, kae sɛ, ɛfirma no hyɛɛ ase bere a ne pono sima no anni hɔ na ɔwɔ ne da so wɔ ne kɔtoku mu.
Ɔyɛɛ WiFi ponkyerɛ apon no, na ɔkae saa.
Siminoff kaa sɛ wɔn mpɔtam anaafoɔ ampene sɛ wɔmfa sika mmɔ no, na akyi no, mpɔtamɛkyerɛ wɔ 2013 Shark Tank mu no akyi na ɔyɛɛ adwuma no boaa n’ankɔtuo.
Mfiase a etwa mu wɔ 2017 mu no, Siminoff yii ne ho adi wɔ ɛdehyeɛ tɛlɛbɔsion sovia QVC so.
Ring nso tisee asɛm bi wɔ aban ahorow a wɔne ADT Corporation hyɛ ase no.
Twi sentence: Bere a nwomaade biako abɛyɛ sɛ ɛtumi sɛe owuɔ a ɛde fi Ebola mpɔtam' sɛe yareɛ no, efiri sɛdeɛ ɛkɔsi seesei a, mmarato biara nni ho a nkyerɛ sɛ ɛyɛ mmerɛɛpapɛn na ɛgye saa ɔyareɛ no.
Ɛnanantwi koktaeel baako, ZMapp, kan kyerɛ biribi a ɛyɛ anika wɔ akwan no mu, nanso adwumadi a wɔyɛe no kyerɛe sɛ ɛwɔ mfaso tiaa sen nea wɔpɛe sɛ ɛbɛyɛ wɔ owu akyiriakyiri ho.
Wɔ PALM sɔhwɛ no mu, wɔde ZMapp yɛɛ ɔkotokuri a ɛkyerɛ sɛ nnwuma no mu akwadwumayɛfo de no yɛɛ nsianim, na wɔdze nsayɛ ebiasa foforɔ no to hɔ too hɔfa.
USA Gymnastics pɛ United States Olympic Committee krataa na ɛgye sɛ ɛho hia ma Olympic abusua sɛ wɔbɛma akwankyerɛ a ɛyɛ ahoɔdenma ama yɛn ahoɔdenfo nyinaa.
Yɛpenee kasa a USOC yɛee sɛ mfaso a ɛwɔ yɛn akwanatwiifo ne akuwɔwɔ, ne wɔn akwanatwi no, betumi anya mfaso kɛse na ma yɛnkɔ so mmua ahorow a ɛsom bo wɔ yɛn ahyehyɛde mu, sen sɛ yɛde yɛ ma wɔahwɛ yɛ abrɛ no ho.
USA Gymnastics gyina nsɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔhwehwɛ nyansa foforɔ bi mu, a ɛbɛtumi aka akwan a nnipa a wɔtenaa amane no yɛ a ɔyɛfo Larry Nassar dii kan wɔ ho, na wɔanya mpɔtam hɔ so nhwehwɛmu na ɔredua anikasa nyansa, na ɔpene akwan foforɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no.
USA Gymnastics ne USOC wɔ botae koro pɛ — sɛ wɔyɛ gymnastic ne nsɛm foforɔ a ɛkeka ho sɛ ɛbɛyɛ a agyimisɛm no bɛyɛ sɛnkyerɛnne a ɛho yɛ den na ɛho yɛ fɛ sɛ anaafoɔ bɛdi wɔn anisoadeɛ adi wɔ biribi a ɛyɛ fɛ na ɛyɛ anigyeɛ na wotumi yɛ nea ɛhyɛ wɔn nyansa mu.
Wɔ mfeɛ 1960 mu, Brzezinski yɛɛ John F. Kennedy afotufoɔ na ɔno akyi nso ne Lyndon B. Johnson aban no.
Wɔ afe 1976 asawɔ bere mu no, ɔyɛɛ Carter fo fa abɔɔdɔmmansin ho adwuma ho, na ofii ase yɛɛ Ɔmanfo Dɔm Ho nkyerɛkyerɛni (NSA) fi 1977 kɔsi 1981, de dii Henry Kissinger adeɛ so.
Sɛ NSA a, ɔboa maa Carter saa nsɛm a ɛyɛ aban ahyaseɛ wɔ wiase a ɛfa Camp David Apam a ɛkɔsoɛɛ wɔ 1978 no ho; yɛɛ US ne China ntam abusuakuw nokwafo a ɛkɔsoɛɛ wɔ 1970 mme ɛyɛɛ awieɛ no ho; Iran Revolution, a ɛde Iran nnipow ho yɛɛ amanneɛ no, 1979; ne Soviet sɔre kɔɔ Afghanistan, 1979 ho.
Asinema a wɔde Ryan Gosling ne Emma Stone bɔ mu no, nyaa ɛdɔmdeɛ wɔ nsɛmpɔtɔ titiriw nyinaa mu.
Gosling ne Stone nyaa din wɔ nokwasɛm a ɛyɛ ɔfɛre sɛ ɔdamankɛse Ne Ɔbaa Damankɛse a na wɔhwɛ wɔn so.
Nkurɔfokuw afoforo a wɔapaw no ka Nnwom a Ɛyɛ a Ɛyɛ Ɔkɛse, Ɔkyerɛnyansani, Mfoninyɛ, Atadeɛ Nsenie, Firim Hyɛnsodeɛ, Dwom a Ɛnye, Abɔdeɛ Nsɛnkyerɛnne, Asɛmka Hyɛnsodeɛ, Asɛmpa Nkyekyɛneɛ ne Abakɔsɛm Nkyerɛwee ho.
Ndwom mmienu fi sɔre no mu, Audition (Akwadwuma Agyigyafoɔ a Ɛsoɔ Ɔyaree) ne City of Stars, nyaa abasobɔdie sɛ ɔsono mpaeɛ a ɛyɛ foforɔ pa ara. Lionsgate studio nyaa abasobɔdie 26 — mpɔtam anaa hɔ biara a ɔsom sene wn.
Da a ɛyɛ da kɛse awia no awia ketewaa no, United States President Donald Trump kae se wɔnam amanneɛ a yɛde bɔ amanneɛ so wɔ saa nneɛma a yɛyɛ wɔ hɔ no so kae sɛ US asraafo bɛfii Syria mu.
Ɔhyɛ yi yɛɛ no ɛda so Trump ne Turkey Ɔmanpanyin Recep Tayyip Erdoğan kasa wɔ telefon so ansa.
Turkey bɛfa so so sohwɛ mmɔkawfo a wɔkyere a, sɛdeɛ nsɛm no kaeɛ no, Europanman a wɔapere kɔ sɛ wɔnnfa wɔn ho mmfa wɔn nkɔ wɔn man amfi.
Ɛnyɛ sɛ eyi pɛ na ɛda no adi sɛ atetesɛm a ɛbɔ sɛ atɔhɔ bi wɔ nnompe, te sɛ nea ɛkɔ tebea no nyinaa mu, na mmom nso, ɔma nsɛm a wɔtumi ntumi nsi mfonin ho, te sɛ anaa ne kɔlor anaa ne nsɛmpɔw a edinakyi na ɛyɛ kɔkɔɔ.
Ahwɛanim adwenefo se aboa yi nwutuma yɛ furufuru-kɔkɔɔ mfea a ne fam yɛ ntesoa anaa carotenoid bɔfe.
Nsɛm a wɔahu no ma yehu a ɛfa sɛnkanee a ɛwɔ nnomaa ho sɛnea esii.
Efisɛ mpataa nnomaa no nni atifi a ɛyɛ nwanwa a wɔfrɛ no rachis a ɛyɛɛ nea ɛwɔ nframa no ho ntadeɛ — barbs ne barbules — adwene a adwumayɛfoɔ no nyae ne sɛ na ɛda sɛ rachis yɛ bosome a aba mmerɛ so a nsɛm yi nyinaa.
Nwi no ano yɛ da sɛ wɔde ɛnyɛ fã kwan so na mmom wɔde yɛ ɔhwim yɛ ho ban na anaasɛ de kɔndua ho. Nnwuma a wɔnwie yɛ kyerɛ sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ abofra dinosaur kyi, nanso nsɛm a yɛanya no da sɛ ɛyɛ mpanyimfo nwi na ɛnyɛ abofra de.
Nnwomtofo no kae sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ abofra ɔkɔde akyi deɛ, nanso mpɔtam anaa Danish yɛ mpɔtam nsam na ɛnyɛ akɔda dua.
Kukrudonko bi twaa ho gui wɔ amannote mpɔtam hɔ wɔ Gaziantep, Turkey ɛnnɛ anɔpa a ɛkyɛ yɛn na ɛkunkum ananmusini baanu na ɛdaadaa nnipa du aduasa bi.
Awɛmfoɔ no ofie ka sɛ aduɔnkron nnipa a woyi wɔn ho ayɛ na wɔyɛ adwuma sɛ polisi.
Poliisi ka se wɔsusuw sɛ obi a wɔka sɛ ɔyɛ Daesh (ISIL) kiriwoni no na ɔwɔ saa fa no ho.
Wohui sɛ ɛda no yɛ adwuma wɔ nsɛm a nkɔnsɔnkɔnsɔn a nsoromma afoforo nso di so ara so: wɔhunuu sɛ nsoromma nyinaa adwumayɛ wɔ kuaw no mu yɛ wɔn hann, wɔn hohorow, na biribi foforɔ nni ho.
Ahomaho ne dɔkɔrodɔ kokoa no yɛ adwuma na ɛboa ma wɔhwehwɛ nsoromma Rossby nɔma a ɛfa plasma flow ho.
Rossby nɔma no sua a, kɛse akyɛde saa, nsoromma no nnya mmɔden wɔ ɔmampoma nkyekyɛmu no ho.
Wɔ n’akwantu no mu, Iwasaki hyiaa ɔhaw mpɛn pii.
Wɔko n'ahoɔden kɔtamfoɔ ne awudifoɔ, ngyina hɔ Tibet a aboa yareɛ biaa ne wura no, na ɔtwere no ho fii ayeforohyia bi wɔ Nepal na wɔkyere no wɔ India.
802.11n nhyehyɛ no yɛ adwuma wɔ 2.4Ghz ne 5.0Ghz mpɔtamann.
Ɛbɛma ɛyɛ a, ɛbɛbɔ mu na ɛbɛyɛ biakoyɛ wɔ 802.11a, 802.11b ne 802.11g ho, sɛ ɛyɛ sɛɛ a, ɛsɛ sɛ ᴐdan pɔtee no wɔ abɔnten abɔnten radiɔ mmienu.
802.11n mmirika yɛ ntɛm sen nea ɛda nso kan no na ɛtumi fa 600Mbit/s wɔ teɛretia a ɛyɛ mmmax.
Duvall a ɔwɔ kunu ne mmɔfra baanu a wɔnyinyin no, anyɛ ɔkra tenten wɔ Miller a wɔkaa nsɛm no kyerɛɛ no ho.
Sɛ wofrɛɛ Miller sɛ ɔmfa ne tirim nyansa nka ho a, ɔkaa se, "Mike kasa pii wɔ asɛm no ase pɛɛ...na merehyehyɛ me ho nti mintie nokwarem nea ɔreka no."
"Yɛbɛyɛ mmɔden sɛ yɛbɛtwa carbon dioxide gbigbini a ɛba GDP, biako, so fi mpɔtam anaa wɔn a wɔhwehwɛ yie mu a ɛbɛyɛ fi 2005 so akɔ 2020 so," Hu kae.
Ɔmfa amanne nni ho sɛ wobeyi dɛn, ɔkae sɛ wɔbɛyɛ no sɛnea ɛfata China ɔmanfo fam adwumayɛ.
Hu hyɛɛ nkɔsoɔfoɔ man abɔsoɔ "sɛ wɔntwe ɔkwan foforɔ a ɛma wɔsɛe na ɔkyɛre wɔn ho na wɔde ayɛ adwuma no ho."
Ɔde kaa ho sɛ “nsɛm foforɔ biara a wɔbɛma wɔn nnya aware a ɛsen nea wɔnyini akɔ yɛ, ɔnya na nneɛma a wɔbetumi ayɛ.”
Iraq Study Group no de nkyerɛaseɛ kɔmaa mpɔninsen atadeɛ wɔ 12.00 GMT nnɛ.
Ɛka kyerɛ sɛ obiara ntumi nni adanse sɛ ɔkwan biara a wɔfa so wɔ Iraq saa bere yi bɛtumi abɔ ɔkɔ abrabɔ akuwakuw, ɛyɛ ɔbrasɛe, anaasɛ ɔkɔtow a ɛhyɛ kwae mu no ɛpono.
Amankrado no ka frɛ ma nkɔmmɔ a ɛda hɔ Onyankopɔn nniso ne yɛde yɛ ahotoso pɛ wɔ Amɛrika ho wɔ pɔlɔsi a ɛfa Apuei Atɔe ho.
Twi sentence: Ahorow a krataa no ka fa ahyɛnsode a asenkaa no pɛn fa Iraq ho nyansa no nyinaa nta da no, na ɛka sɛ ɛsɛ sɛ wɔsesa kwan no ntɛm ara.
Nea edi kan wɔ n’akyerɛwde no mu a wɔyɛ aheman no nyansafo mpɛn 78 ne sɛ mmoa foforɔ nnyina a wɔbɛhyɛ no da yenim ansa na wɔawie afe yi nyɛ nti sɛ wɔnfa mma wɔyɛ ibirɛfo a wɔbɛkora Iraq mpɔtam anwiokariman nyansa a amansɛm a wɔbɛtua abaw wɔn.
Mmeaefo mpanin ne Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner kaa pɔtee sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpanyin pɛsɛntee no nɨnansa anadwo wɔ La Plata, kurow a ɛda kilomita 50 (31 miles) mfirini fi Buenos Aires.
Sɛnkani Kirchner kae sɛ ɔbɛtwe mpɔn wɔ pɔteman so wɔ Argentine Theatre, faako ara a ɔde fii ase kɔyɛɛ ɔman mpanymmerɛ a ɔyɛɛ no ɔmuabi a ɔwɔ Buenos Aires mantam mpɔtam anaa ɔtɔ mpɔtam ase a ɔyɛ bi a ɔwɔ no na ɔyɛ bi a ɔbaa seneti a ɔpɔtee no te sɛ 2005 mu.
Mmarahyɛ a ɛfa sika a wɔde yɛ mmoa ne nsensan adwuma wɔ Hurricane Katrina no akyi ho no yɛɛ ahu wɔ kasa foforɔ a nsɛmhyɛfo a wodi sika soɛ pɛɛ de afeɛ ne sɛ "Bush New Orleans Apam."
Twi sentence: Nsɛm a nkampɔnfo wɔka fa adwumazi a wɔyɛ wɔ nsusuwii ho no, ɛyɛ nhyehyɛe a wɔde ama nnɔbae afoforo a wɔhwɛ wɔn sɛ wɔyɛ Washington mu nnipakuw mufo.
Nnipa mpempem nan dodow kɔɔ Rome sɛ wɔnkɔka adedie no ho.
Nnipa a wɔwɔ hɔ no dodow yɛ kɛse saa ma ɛyɛɛ den sɛ obiara bɛtumi akɔ ɔda no ase wɔ St. Peter's Square.
Wɔde ntɛlekishɔn akɛse bebree sɛree wɔ mmeaeɛ horow wɔ Rome ma nkurɔfoɔ anhwɛ ɛsoɔ no.
Nkurɔfo bebree hwɛɛ wɔ Italy nkurow foforɔ pii mu ne wiase foforɔ fã no, titiriw wɔ Poland, a wɔyɛɛ nsɛm a ɛte saa a.
Akansiefoɔ akasa tiaa akwan adwuma a FBI faa mu tete no ɔhaw ma wɔde nneɛma abubu mu nsɛm a ɛyɛ mmerɛw a wɔbɛtumi asiesie, titiriw kɔn dwonkyini a wɔfaa nam wiee ne sɛnea wɔbɛma ɔmanfoɔ ahunu sɛ wɔyɛ adwuma yɛ.
Ɛfa sika a wɔde hyɛ Obscenity Initiative ho no, Congress fii ase ma sika wɔ afe sika 2005 na wɔkyerɛwee sɛ FBI mmerɛw aduonu nnum mmɔ ho dawuru a nsɛm wui wɔ mfaso mpɔn ho.
Robin Uthappa yɛɛ ɔman a ɔyɛɛ tenten titire wɔ innings no mu, 70 mpɔten akyi sɛ nnɔmɛ 41 na ɔde 11 fours ne 2 sixes yɛɛ.
Mfinimfini mpɛmpɛbɔfo, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ adwuma yiye na wɔyɛɛ ɔha-run anyumpa.
Nanso, sɛ wɔyera kapitani no a, India yɛɛ 36 mpɔnten a wɔyera 7 wikɛt de wiee kwaterekwa no.
Twii: Ɔmanpanyin George W. Bush fi U.S. duu Singapore anɔpa November 16, hyɛɛ aseɛ de si asia mu nnaawɔtwe bi.
Ɔyɛɛ nkyia wɔ Singapore Diakyeberima Wong Kan Seng nkyɛn na ɔne Singapore Premier Lee Hsien Loong kasa faa nsa ho ne atirimuɔden nsɛm ho.
Ɛda akyi pɔtee bi wɔ mpɔtam anaafo abatɔ mu no, Bush ka kyerɛɛ mmarima ne mmea a wɔhyia sɛ wɔapɔn adwumayɛ mu wɔ Asia.
Minista Abɛnfo Stephen Harper apene sɛ ɔde aban 'Clean Air Act' no bɛma komiti a wopae mu yɛ na wɔnhwehwɛ mu ansa na wɔakan mprɛ a ɛto so mmienu, ɛkɔso sɛ Tuesday 25 minute nhyiamu a ɔne NDP ɔkanni Jack Layton yɛe wɔ PMO ase.
Layton srɛɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ ɔmanpɔlemkɛse foforɔ a wɔyɛ ansa na ɔne PM pɛe mu, srɛɛ sɛ wɔnhyɛ ɔmanpɔlemkɛse foforɔ no nsɛm nyinaa nsɛm foforɔ.
Efi sɛ ɔman abɔfoɔ fa toom sɛ wɔbɛfa so agye sika so wɔ Mersey ayaresabea wɔ Devonport, Tasmania, ɔman abɔfoɔ ne mpanyimfoɔ bi wɔ ɔman mbɔfoɔ mu abu abɛ yi sɛ mfasohyɛnsode wɔ ɔman mbɔfoɔ mpɛnsɔeɛ a wɔbɛfrɛ no wɔ November mu.
Nanso Minista Hiani John Howard aka sɛ, dwumadie no yɛ sɛ wɔde bɛbɔ apɔw mu hwɛ asopartene no ho, na ɛnyɛ sɛ wɔbɛtwe nea Tasmanian aban ɛyɛ a watɔ AUD$45 milion a ɛyɛ no.
Ɛbɛyɛ sɛ nsɛm foforɔ a wɔama no ama yi, nsɛm a wɔde kyerɛɛ ɛpo soronko no kyerɛɛ sɛ ɛpo a ɛrehuru bae. Wɔkyerɛw sɛ wɔahyɛ nsɛm a ɛyɛ nokware a ɛfa ɛpo a ɛrehuru ho wɔ Pago Pago ne Niue.
Wɔka nanso sɛ ɔhaw kɛse anaa apirafo wɔ Tonga, nanso wɔyera ɔdanse kakra ɛnna wofregyee adurubɔfo a wose ɛyɛɛ den maa Tongan ahwɛnfo no anhu nsɛmpɔ a PTWC de pomaee.
SƐnkanee a wɔpanyin no a wɔwɔ Hawaii a ɛwɔ mpoano anaa ne mpɔtam ananmu dunan no yɛɛto mu wɔ Ɛda Kyerɛ ase nyinaa sɛnsɛ wɔsan faa nsɛm kyerɛ no so.
Amerika Manpanyin George W. Bush ani gye ho sɛ wɔde saa nsɛm yi rehyiaa.
Bush kɔkɔbɔfoɔ Gordon Johndroe frɛɛ ahyɛdeɛ a North Korea yɛeɛ no "step kɛse wɔ ɔkwan a ɛkɔ so a wɔpɛ sɛ wotumi yɛ nokware adagyew a wɔntumi nyɛ ho adanseɛ wɔ Korea mfimfini so."
Mfɛtɛn nsuyiri a ɛyɛ ɛdu kɔtwa ɔpepɔ Akɛntanni bere a wɔde to din, Nsuyiri Jerry, abɔ wɔ ɔbosu Akɛntanni nnɛ.
National Hurricane Center (NHC) se sɛ wɔberɛ yi, Jerry nni ɔhaw biara a ɛde bɛba asase so.
Amerika Asraafoɔ Katakyi Ahyehyɛfoɔ yɛɛ nhwehwɛmu sɛ nsuo a ɛborɔ ɔsram nsia bɛtumi abubu nsuogya a ɛyɛ ɛsɛe dedaw no.
Nkrɔnsɔ Mpɔano a ɛyɛ Ɔnanson, a nsu baa mu bɛyɛ anammɔn 20 te sɛɛ bere a Hurricane Katrina baeɛ no, brodo so nsu ka mu sɛ ɔhintabea a ɛyɛ fɛ no durui.
Nsuo no rebɔ fa atadeɛ a ɛwɔ mfa 100 trɛnee mu.
Commons Sɔhwɛ Adam Cuerden kaa ne ho yaw a ɔwɔ wɔ popam no ho sɛdeɛ ɔkasaeɛ kyerɛ Wikinews bosome a wɔatwam no.
Ɔde mfomso kaa yɛn fɔ a ɔyɛ sɛ ɔrebisade nsono ho. Nea ɔyɛe kan ne sɛ ɔyɛe sɛ wɔde dwuma ahyɛ mmara nsɛm bi kɔ, na nea ɔyɛe a ɛto so abien ne sɛ ɔyɛe sɛ ɔte yɛn asɛm a akyiri no ɔpopae ne saa yɛn nwoma beebi.
Awɛmfoɔ abufuw de kɔ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ ahyɛdeɛ a ɛfa aguamammɔ nsɛm ho ama wɛbsaet a ɛso na ɛda mfonin a wɔde ma obiara.
Adwuma no yɛɛ no na ɛyɛɛ nokwasɛm mu na prɔgrám no de sɛde ɛbɛyɛ sɛ wɔatumi ayɛ nsɛm a ɔyɛɛ wɔ Sagittarius kɔsasɛm no so.
Ɔhaw a akuw no rehwɛ bɛyɛ a wɔde nsuo horow a ɛwɔ hɔ nko na wɔde nnuru kɔ.
Sɛnea ɔsrɛ pɛ tɔ fie a, ɛma po boɔ denom, saa ara na Milky Way de tumi pɛ Sagittarius nsoromma nsɔe.
Nnansrafoͻ no tumi kaa sɛ sum tumi no ka afoforo a ɛte sɛ no pɛm sɛnea ade titiriw a yɛahu ka no.
Ɔhwɛto yi ka sɛ ɔbrɔbere bebree a ɛwɔ wim hyɛɛ a ɛkyere wim kyekyerɛ a ɛyɛ tenten bɔso wɔ ɔsoro wɔ ahwipɛn apueeɛ no, na ɛyɛ fɛfitafitaa a ɛne kɛtɛaa nsɛmfɛre pɔtee bɔboɔwoso mũ.
Television amanneɛ a ɛda no adi sɛ nwuraa fitaa refi adufuw no mu.
Aban mpanyimfo reyɛ kɔkɔ wɔ efie a ɛwɔ abɔnten no ho sɛ wɔmfa wɔn ho nsi hɔ, wɔmma wɔn nipadua mpɔtamensã no nnyɛ dwuma na wɔnnsu nsuo a ɛfi nsu apon mu.
Ɛkɔmfa Japan atom a mohwɛho dwumadie, radioactive caesium ne iodine ahu wɔ ɛhɔ.
Wɔhwɛ sɛ ɛkyerɛ sɛ nsaano a ɛwɔ wukyia a ɛyɛ uranium wɔ kɔmpa no mu no tumi abɔ pɔw na ɛreyi nsuo fam.
Dr. Tony Moll huu yare a ɛmfa mmɔdenbɔ a ɛyɛ den yie no, XDR-TB no, wɔ KwaZulu-Natal a ɛwɔ South Africa.
Wɔ mmisaa no asɛmmisa mu no, ɔkae sɛ ɔhaw foforɔ no yɛ "nokware mu, ɛyɛ ɔhaw kɛse na ɛyɛ nwanwa, efisɛ owu dodow no so yɛ den."
Ebinom a wɔda no tumi anya yare no wɔ ayaresabea no mu, Dr. Moll susuw sɛ, na mpɔtam’ atitiriw no nsono yɛ ayaresabea adwumayɛfo.
Mfeɛ baako mu, onipa a ɔwɔ yareɛ no betumi de afiri ɔyɛnkyerɛfoɔ 10 kɔsi 15 bɛn no.
Nanso, XDR-TBɛ fa nohoɔ anaa ɛfa nnipa a wɔwɔ yareɛ no nyinaa ho kɔ ntontontoɔ so a ɛyɛ kakraa bi; 6,000 nnipa fi nsɛnnii 330,000 a wɔyɛɛ bɔneɛ wɔ bere biara mu wɔ South Africa.
Satellites no, a wɔn mu biara kɔ dodoɔ sɛ 1,000 pɔnd anaa ho, na wɔnam anaafoɔ 17,500 mail anaa ho, hyiaa 491 mail soro wɔ asase.
Nnansifo aka sɛ ahohuru a ɛbae efisɛ nneɛkan no yɛ kɛse.
Wɔ gu so yɛ adwuma sisi ara sɛnea ɔdaa no yɛ kɛse ne sɛnea ɛbɛka Asaase no.
Amerika Man Ngyegye Mmere mu Nhyiam hɔ wɔ Amansan Apata a ɔhwɛ nsɛm no retew nsɛgɔ so.
Ɔyɛ abatoɔ no nea wɔyɛeɛ bɛhyɛ wɔ wɛbsaet a ɛyɛ ɔman de.
Ɔdɔkotani a ɔyɛ adwuma wɔ Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania no bɛda nsɛm ho adi wɔ nokwasɛm a ɛyɛ a-hoɔyaa wɔ owudifo adanmude so akyi no, ɛwɔ fi sɛ ɔnyankopɔn ne ne ɔmampanin ka se wɔn bedi no.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, yɛɛhu no wɔ Blue Ash, Ohio, kurow a ɛbɛn Cincinnati 15 bɛm ano akɔsra atɔeɛ fam a ɔda fam hɔ wɔ T-shirt ne dross mu a ɔkataa ho wɔ ɔsom a ɛyɛ den so.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mpanyimfo no kyerɛw a ne tintrikyi Oldsmobile a ɛyɛ tuntum no a ɛda ntentan 500 afi hɔ.
Eho, wɔkɔhunu Saroja Balasubramanian, 53, nipadua a ɛyɛ mogya ho adekyɛ a wɔde ntama a mogya dɔɔso so kataa no so.
Poliisi ka sɛ ɛda sɛ ɔkunu no atena hɔ bɛyɛ da biako.
Ɔyare no kasus kɔkɔɔ a edi kan wɔ afe bere yi no kyerɛw wɔ Ɔbɛnem awieeɛ mu.
Yare no fa mprako so, a ɛno na ɛde akɔ nnipa mu wɔ ntontom so.
Yareɛ no pɔtee no ama aban Indian no asuasua akwankyerɛ a ɛyɛ sɛ, wɔsom akyekyɛn akyɛnfoɔ wɔ mmeaɛ a ɛyɛ hu sɛ wɔnkyia akyekyɛn no, wɔakyekyɛ mpɔtam nnadeɛ mpem mpem, na wɔgugu nnubɔne sare.
Mmɔtoɔ mpempem bebree a egu encephalitis vaccines mu nso na aban ahyɛ ho bɔ, a ɛbɛboa asɔrebrɛ yɛn apɔwmuden akuw ahorow ama afe a ɛreba yi.
Ahyɛde no mma a wɔde bɛkyɛ atua yareɛ a ɛyɛ den paa wɔ mmeae a wɔde no rekesa akɔ no ɛfiri sika a ɛnso nkyen ho ne ɔhɔho a ɛnyɛ kɛse sɛ ɔmanonno yare foforɔ ɛho adwendwen biara nni ho adendene nti.
Ɔman no mu afe 1956 mu, Słania kɔɔ Sweden, na mfe mmiɛnsa akyi, ɔyɛɛ adwuma maa Sweden Pɔstu na ɔbɛyɛɛ wɔn sohwɛfo titiriw.
Ɔyeree mpɔtamani doduo a ɛboro 1,000 ama Sweden ne nsɛmman ɔwhoɔ 28 foforɔ.
Ne adwuma yɛ ne nyansa ne nsɛm dodow nti, ɔyɛ ɔbaatan din biako a wɔyɛ bi ketewaa wɔ adaka mmerɛwfo mu. Ebinom de wɔn bere yɛ adaka ne nsa ano ho dwumadi nko ara.
Ne taba ɔpepem a ɔha ne "Swedenahene Asetena Kɛseɛ" a David Klöcker Ehrenstrahl yɛɛ wɔ 2000, a wɔatwerɛ wɔ Guinness Nwoma a ɔde Nkwa Bonuhi ho.
Ɔno nso yɛɛ adwuma no a, ɔtwaa banknote matumuw de maa aman pii, nsɛm a ɛyɛ foforɔ a wɔde no yɛ bi ne Prime Minister mfonini a ɛda kwan no so wɔ Canadian $5 ne $100 mpontu a ɛne foforɔ.
Eyi akyi a nsɛm no sii no, wɔde Gibson kɔɔ ayaresabea mu nanso ɔwui kakra bi akyi.
Ɔkwan so ɛyɛɛ na, a wɔwoo no mfe aduasa-ananson, anyɛ haw wɔ adagyaw no mu.
Akyɛde no ankasa fue firi adwobɔne no beaeɛ ho pɛɛ 1200 GMT da no ara so.
Ɔbarima bi a ɔyɛ adwuma wɔ fie nanso a ɛbɛn baabi a wɔyɛɛ adwabɔ no kae se: "Mmofra bi na wɔregyina kwan no ho retwɛn sɛ wobewu kwan no na wɔn nyinaa rekakra na resu."
Wɔn nyinaa sanee fii faako a na dɔɔkita no asi no.
Nsɛm foforɔ a wɔde bɛka ho wɔ Bali no kyerɛ sɛ wɔbɛgye nyansa a aka wɔ wiase no nkwa, na wɔbɛkyɛ nyansapɛ a ɛbɛboa aman a ema wɔn asennua di nnya no so no sɛnea wɔbɛyɛ a ɛrenhama fam so bɔne.
Ɛwɔ nso sɛ U.N. da so ara wɔ anidaso sɛ wɔbɛyɛ ntotoɔ a ebegye nsɛm no mu na ɛboa aman a asase sɛe bɔne akanyan na wɔatumi asua nsɛnnennen no.
Sika no betumi akɔ akyɛde nsrahwɛ-nkyerɛase afie a nsu betumi mma mu, nsu atɔe a eye, ne teteɛ no ahodoɔ.
Fluke kyerɛwee sɛ mmerɛ a nnipa bi yɛe sɛ wopiraw mmaa na wɔnkasa mfa mmaa apɔwmuden ho anyɛ yiye.
Ɔmaa saa awerɛhyem yi so sɛnea ɛte sɛn wɔ ɔdɔ a ɛdɔɔso a mmerante ne mmea soma brɛɛ no sɛ wɔmma agyankan na wɔmfa ayare sa no.
Ɛberɛ a ɔko no twee mu na wɔde nnipa a wɔyɛɛ wɔn dɛɛdɛɛ no kɔɔ ayaresabea no, sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa aduɔnan a wɔaka no tenaa abɔnten no mu na wɔpoo sɛ wɔnkɔ wɔn mpɔtam anadwoe.
Abibisadeɛfoɔ no yɛɛ nʼadwuma sɛ wɔbɛteɛ asɛm no, nanso nneduafoɔ no nsɛmma nni ho adeɛ.
Ɛberɛ 10:00-11:00 pm MDT, nneduafoɔ no hyɛɛ ogya wɔ fie hɔ.
Ɛnyɛ nna pii, asraafo a wɔahyɛ akode akɔtɔrefo de dwumadibea bɔgen bɔɔsoɛ rehyɛn manhyiefo no.
Kawula ogya asraafo no dwerɛɛ ogya no atuu ansa na ɛrewie 11:35 pm.
Wɔkyeree ɔtare no wɔ 1963, nsuyiri a ɛba bere biara a ɛkɔdaa asikyire nyinaa wɔ asuo no mu no gyinaa hɔ.
Ɛyɛ dɛ yɛde asukɔtwe a ɛyɛ fɔm no yɛ anaafoɔ ne mpoano a ɛyɛ nkwa aheman mu asasesin.
Enti nsuomunam mmienu abɔ mu, na nsuomunam foforɔ mmienu no de, a ɔbaapu nkwaawa no ka ho, ahyia ɔsɛe.
Nanso sɛ nsuo no benyan kakra akɔsi biako akyi a, aban mpanyimfo da so nanso sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a wɔatumi aka sikamfo a nan kyea wɔ nsu no ntɛm kɛse.
Nanso wɔamfa nsɛmfua kɛse biara anhyɛ ho sɛ ebebia ɔyoyɔ bɛba, na sɛnea Jakarta asasewosow adwumayɛfo mpɔtamannyɛfo aka no, ɔyoyɔ mpo nni hɔ efisɛ asasewosow no anhyɛ asɛm a ɛwɔ asɛm 6.5 mu.
Ɛwom sɛ asorɔkye bi nni hɔ deɛ, nanso nnipadɔm no fii ase suroe na wosii mu fii wɔn adwuma ne wɔn fi.
Ɛwom sɛ Winfrey suii wɔ n'apaam no mu deɛ, na ɔma n'ani so kyerɛɛ n’akyiwadeɛ sɛ ɔbɛsan aba.
Ɛnyɛ nkra biaa na ɛyɛ. Ɛyɛ kapitano bi awiei na kapitano foforɔ mfitiase.
Esi awiei fi ntoa a wɔyɛe wɔ Namibia, de pue sɛ odi tiri so no, Hifikepunye Pohamba, abɛyɛɛ ɔmanpɔn bio na aban kɛse.
Ahofadi no, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nso nso akyinkyin pii wɔ mpɔtamansɛm pɔlowama no.
Wɔde akodɔm ne saafo ahorow bi kɔɔ ɔman no mu sɛ wɔrekɔ kɔ yɛ adwuma na wɔn a mmofra no da no wɔakɔboa.
Dwa no sii wɔ bepɔw atifi, na yɛgye di sɛ nsapan a wɔtow yɛɛ no.
Ɔhaw sɛ wɔrehwehwɛ faako a hyɛn no bɔɔ ne atɔkyɛre da so nsu ne asase yɛ den.
W’apɔwmuden boafo ɔpɔw Mangola, Medecines Sans Frontieres ne World Health Organisation ka sɛ ɛyɛ ɔyareɛ a ɛyɛ den pa ara a wɔakyerɛw ato hɔ wɔ ɔman no mu.
Medecines Sans Frontiere de kasafoɔ Richard Veerman kaa sɛ: "Angola rekɔ fam wɔ wɔn bɔkɔ wɔtwe a ɛyɛ den sen biribiara a ɛda hɔ da na nsɛm no yɛ bɔne paa wɔ Angola," ɔkae.
Agɔ no fii ase wɔ nnɛn 10:00 anɔpa a nsu a ɛkɔyɛ ahemaduro na gye sɛ anɔpa kesee nsu a ɛtow yɛɛ mmerɛ no, na ɛyɛ da a ɛyɛ fɛ ma 7's dɔn.
Tornament mu atetesɛm a ɛyɛ ɔmantam South Africa hyɛɛ no ase yie sɛ wɔfaa nkonim a ɛyɛ mfeemfeem 26 - 00 wɔ Zambia a ɛyɛ fetee no so.
Wɔyɛɛ mpɔtam yie wɔ agorɔ a wɔde ne nuabarima mmarima a wɔwɔ anafoɔ yɛɛ no no mu, nanso wɔne South Africa yɛɛ abufuw sɛ ɔkɔ so yɛɛ no sɛ mpɔtam no kɔ anim.
Wɔn asraafodie a ɛyɛ pɔtee, wɔn tumi a wɔwɔ wɔ abɔɔ ne wɔn dɔɔso bɔ wura a ɛyɛ pɔtee maa wɔn daa adi na ɛmaa wɔda hɔ pi sɛ asafo a ɛsɛ sɛ wɔdi wɔn so no.
Amsterdam kuro mpanyimfo ne Anne Frank Museumsom ka sɛ dua no nyae to anaa anwanwa bi mu na ɛyɛ ɔhaw ma apɔdeɛ, enti wɔka sɛ ɛyɛ mmerɛ ne ho amane wɔ ani tua mu.
Ɛda so sɛ wɔbɛtwiw no nnawɔtwe, nanso wɔgyee no nkwa akyiwadeɛ bi a ɔmantem atemmufoɔ gye too mu no nti.
Wɔfrɛ ɔnommumano a wɔahyɛ wɔn dzin “Sister abien” nyinaa no no, ne muɔ yɛ atɔɔso 100 kɔsi 250 mita (328 kɔsi 820 nanɔn) wɔ fɛɛso.
Infrared nnwuma kyerɛ sɛ ɛso hyeԑ nsakrae fi anadwo ne adeptitiri mu kyerɛ sɛ ɛyɛ sɛ ɛyɛ mmɔtoa.
Wɔyɛ nko nso sen soro a ɛwɔ ho awia, na wɔyɛ hyew wɔ anadwo.
"Ɔbra wɔn ngyinisɛm nsusuwii nni mpo a ɛyɛ pɛ sɛ akɛse nkuw a wɔwɔ asase so a ɛtete kuro a ɛyɛ den, nanso ɛyɛ pɛ sɛ akyinkyin ani na ɛhyɛ ɛnyɛn na wɔn ani da ɛnyɛn a ɛyɛ yiye," na Glen Cushing a ɔwɔ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ne Northern Arizona University a ɛwɔ Flagstaff, Arizona ka yɛ no.
Ɔman França, ntɔkwa no abɔ mu ara wɔ ɔman no kwan so: ntɔkwafo no kuru wɔn ho wɔ dan bi mu, na de krataa a wɔatwa no dedaw a ɛkyerɛ wɔn baako pɔtee no de gu hyɛ atade mu.
After ɔmanfoɔ ahorow akyerɛw sɔfoɔ no samane no, ɔsɔfoɔ no kyɛ envelope no mu rekɔ pono madi wɔ abosom' inmate no so.
Aban mmara a ɛfa abanpɔw so wɔ France da mmara a ɛyɛ den pa ara adi mu.
Efi afe 1988, akwankyerɛ mu adeɛ ne sɛ, botoɔ adaka no nyansa na ɔkwan no mu nnipa ne nserekanfoɔ ahu sɛ ɛnni ɔfa ɛnfanum mmerɛ a wɔreyɛ botoɔ no mfitiaseɛ, na ɛnni ɔfa ɛndikan, gye wɔn a wɔaka ne wɔn a wɔapaw wɔn wɔ botoɔ mpɔtamne a ɛyɛ ho kwan.
Apɔwadeɛ no bi tumi soma nnipa a wɔbɛdi wɔn nni wɔ nsɛm nyinaa mu. Anadwo no, wɔkan abatoɔ no ano wɔ ntoboaseɛ ase pa ara, di akyɛdeɛ pa ara so.
ASUS Eee PC, a wɔde sii dwuma wɔ wiase nyinaa wɔ sika sohwɛ ne dwumadi foforɔ ho nti, bɛyɛɛ asɛm yii nkuran wɔ 2007 Taipei IT Month.
Nanso ɛnyɛ mpɔn wɔ krataa badwenmu deɛ bɛyɛ atɛm mu sɛ ɛyɛ mmerɛ a ɛkɔfae ASUS wɔ 2007 Taiwan Sustainable Award a wɔde maa Executive Yuan a nnipa wɔ China mu no akyi no.
Wɛbsaet no ka sɛ prɔgrɑm no yɛ "dadadaa wɔ radio, na ɛwɔ nsɛm foforɔ a ɛyɛ ɔsetia kwadwesom!"
N'ase da mu, wɔdaa nwomawa no adi mpɛn pii wɔ TogiNet Radio, ɛda nsɛm kyerɛwfo akasa gyaadeesine asaase a wɔyɛde yɛ kasafo nsɛm.
Afei mfeɛ 2015 mu awiei, TogiNet bɔɔ AstroNet Radio sɛ ɔmantam afidie.
Nkyerɛase no mpɔtam anaa bɔkɔ bɔ no yɛ sinka mpanyinsɛm kuro bebree a ɛwɔ Hɔmaanaan.
Asɛm sɛ sika boni fa so kɔɔ so anadwo, na mpɔtamainhwɛ akyekyɛfo nni hɔ wɔ Bishkek mmɔnten so.
Bishkek too bɛyɛɛ sɛ ɔman a ɔyɛ "adesoa" sɛnea ɔbɛhwɛfo bi kaa no, sɛ nkurɔfo akuw akuw nam mmɔnten so na wɔsɛe sɛdeɛ na ɛwɔ adware a wɔtɔn no.
Nkurofoɔ bebree a wɔte Bishkek too foɔ se nsɛm a ɛsɛ adwene no fi nkurɔfoɔ a wɔfiri apuei fam nsrahwɛfoɔ hɔ.
Afrika Anaafo akyiw All Blacks (New Zealand) wɔ rugby union Tri Nations toɔ bi wɔ Royal Bafokeng Stadium wɔ Rustenburg, Afrika Anaafo.
Twi sentence: Ɔman no dii nkunim a ɛyɛ bɔbea baako, 21 vs 20, na ɛmaa All Blacks' 15 nkonim nsɛm no baa awiei.
Ma Springboks no, ɛwiee sɛ wɔanteɛ wɔ mmɔnten anum.
Ɛyɛ All Blacks no ntesasɛm a etwa to a, na wɔn nsa aka adekyee no nna ebien a atwam.
Ɛbɛyɛ sɛɛdie a etwa to no bɛkɔ so wɔ Ellis Park wɔ Johannesburg nnawɔtwe a ɛreba mu, bere a Springboks yɛ bɛne Australia.
Ahohuru kese bi wosowee apuei fam Montana anwummerɛ nkron ne minuto nan wɔ Dwowda.
Amaneɛ mmerɛtɔ a wɔanya mfi Amansan Nkabom asasewosow Dwumadzi (USGS) ne Nea Ɛma Mmere Bɔ Hu Kɔkɔɔ Nkabom Nkyerɛase ɔrekɔ.
Asasewosow no sii bɛyɛ kilomita 20 (bɛmƙɛm 15) atifi-atifi anaafoɔ apuei fa wɔn Dillion ho, na ɛyɛ bɛyɛ kilomita 65 (bɛmƙɛm 40) anaafoɔ Butte.
Akyerɛw a ɛtɔ asɛm ne H5N1 yare a ɛyɛ yaw ma nkurɔfo no, wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ nokware sɛ ɛtoo bata a wuwui wɔ bufuo bi mu a ɛbɛn Lyon wɔ France apuei fam.
Frɛɛns yɛ nɔsonnan saa yareɛ yi bɔɔ wɔn nkuran wɔ Ayupɔn Amanone mu; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy akyi.
Eyi a wɔsusuw sɛ ɛyɛ H5N1 wɔ Croatia ne Denmark no, nkɔmmɔ nni ho da.
Chambers yɛɛ nyamesu de “awuwu kɛse, sɛeɛ ne suro kɛse a ɛka asaase so nnipa mpempem pii” too Nyankopɔn so.
Chambers, a nnye onim nyansa sika nni firi ase dye ne, kasa pany nso se "akwankyerenee" na "obiara betumi atare obiara kurom."
Ɔhaw a wɔda no adi wɔ French opera a Camille Saint-Saens de bae no ka ɔmanfo bi ho a “ɔsom aduro ne Japan no dɔ.”
Esiane eyi nti, wɔtwerɛfo no hwim kɔnabis sigaret wɔ safoa so, na nankasa teatrenom yɛ ho ɔdɔmma sɛ nkurɔfo a wɔwɔ hɔ no nso mmɔ ho.
Aban Mpanyimfo a ɔda so Newt Gingrich, Texas amantam so ɔmansompanin Rick Perry, ne Mmea Akumaa wɔ Ahyɛnkuo no mu, Michele Bachmann, wiee ɔnan, ɔnum, ne ɔsia ɔman no mu, a wɔkae wɔn ho dedaw no.
Ɛyɛɛ sɛ mpɔtamante ne baa mu na, Gingrich kamfoo Santorum, nanso ɔkae nsɛm a ennyɛ fɛ kyerɛɛ Romney a ɔno nti wɔde nsɛntitiriw a ɛnyɛ fɛ too nbɔ adwuma wɔ Iowa de tiaa Gingrich.
Perry kae sɛ ɔbɛsan akɔ Texas sɛ ɔnnhwehwɛ nkrataa a anadwo yi akosua, na ɔnhu sɛ ɔwɔ kwan so anaa wɔ nsɛm yi mu, nanso akyire no ɔkae sɛ ɔbɛkɔ so wɔ nsɛm yi mu na ɔne afoforo abɔ mu wɔ January 21 South Carolina abatoɔ mu.
Bachmann a ɔyɛɛ dii kan wini Ames Straw Poll wɔ Ɔgyefo bosome, yii ne ho fii mpontu no so.
Foto no de no kɔɔ Ronald Reagan UCLA Medical Center, na ɛhɔ na ɔwui.
Wɔka sɛ na wadi mfe aduasa. Ɔhyɛbea bi mu, Bieber kae sɛ "[ɛ]wom sɛ na minwɛ hɔ anaa minkae ho nyɛɛ ɔhaw yi a, nanso mekasakasa ne mpaebɔ yɛ victim no abusua de."
TMZ asoɛmpa wɔ sɛ fotafo no gyina ne mmerɛ no wɔ Sepulveda Boulevard fonkuran no so, na ɔbɔ mmɔda sɛ ɔretɛ nkoto mmɔ police no sɛnea ɔredi kwan no mu wɔ, sɛnea ɔde kwan no mu na ɔkɔ so, nti California Highway Patrol police no a ɔda kwan no mu hyɛ no sɛ ɔnsan mmra akyiri, mprenu.
Ɔmanpɔw, ɔnipa a ɔkyerɛ sraman no se, ɛnyɛ ka na obu adwumaku wura a ɔde nkrataa a)ne ɔde sraman nnwumafua no fraa yɛnrantee.
Ɛda biara a wɔde meda gyaw ɔhaawɔkron no pɛ, aman pii ntaa yɛ nnyideabɔ mu.
Wɔyɛ Netherlands a, wɔ Anna Jochemsen a ɔyɛɛ ntɔkwa nkrumadeɛ a ɔyɛɛ nwɔtwe so nkranomfoɔ nsɔhwɛ no nna mu nwɔtwe a ɔyɛ baa no na ɔyɛ Super-G nansa a atwa mu no, ne Finland a Katja Saarinen nso yɛɛ nkranomfoɔ nsɔhwɛ no mu du.
Australia ni Mitchell Gourley mae ananmu a ɛtoɔ so dubaako wɔ mmarima a wɔagyina hɔ Super-G mu. Czech nipa a ɔne Oldrich Jelinek wie guadu a ɛtoɔ so dunan wɔ mmarima a wɔate mu Super-G mu.
Arly Velasquez fi Mexico wiee eduanan num wɔ mmarima tena ase Super-G. Adam Hall fi New Zealand wiee edu a wɔnko ho nsɛm wɔ mmarima gyina hɔ Super-G.
Poland mmarima a wɔwɔ anya na wɔanyansa bɔkɔɔ Maciej Krezel ne ɔkyerɛkyerɛfo Anna Ogarzynska twaa ntokwa no wɔ nkyɛmu dumienu ne abiɛsa a ɛyɛ Super-G no mu. South Korea de Jong Seork Park twaa aduonu nan wɔ mmarima tenatenae Super-G mu.
AsomdwoeƆyɛfoɔ a Ɔmanaman Nkabom (UN) de wɔn kɔɔ Haiti akyiwade mu wɔ afe 2010 no wɔ da so ara nyansa marisɛ wɔno wɔ atirimuɣa nkrumah bɔda wɔ ɔha nkra nhyɛ no wɔ awieɛ so gyaw adwuma.
Ɔman no din kyerɛ sɛ, nnwinnade fi UN nsrahwɛ a wɔantoto aseɛ yiye no maa nsuhwampon a ɛwɔ Artibonite Suban a ɛyɛ ɔman biara akɛse wɔ Haiti mu no mu, deɛ ɛyɛɛ sɛ nsuhyɛn bɔtadeɛ no bi kɔɔ mu.
Na ɛdi mfeɛ 1800 mma akodɔm abɛsie, Haiti anya mpɔtɔ a ɛfa yareɛ no ho.
Haitian Institute for Justice and Democracy akae nsɛm a ɛyɛ nhwehwɛmu ahorow a wɔyɛe a ɛkyerɛ sɛ Nepal UN asomdwoe asraafo kɔɔmɛn kaan asɛm no bae wɔ Haiti.
Danielle Lantagne, ɔyɛ UN odwaninfoɔ a ɔnim yɛmfa ho, kaa sɛ yareɛ no trɛw fi ɔkannifoɔ a wɔde wɔn kɔɔ ɔdomegyaeɛ mu no so.
Hamilton kae sɛ Howard University Hospital gye ɔyarefoɔ no ato mu wɔ asetena mu a ɔda hɔ yie.
Ɔyarefoɔ no kɔɔ Nigeria, faako a ɛhaeɛ foforɔ bi wɔ aka paa wɔ ɛbola yareɛ no ho.
Ahɔhɔase no adi ɔkwammɔne a wɔde mpɔtamanyansa tɔ ho so, a ɛka faakyɛde ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nkomee a ɔyɛ ankonamfo no fi nka afoforo.
Ansa na Simon yɛɛ The Simpsons no, ɔyɛɛ adwuma wɔ nkwagye ahorow so wɔ nsɛyɛɛ ahorow mu.
1980s mu no, na ɔyɛ adwuma wɔ program ahorow te sɛ Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show so.
Fi 1989 mu no, ɔboa mae sɛ wɔbɔɔ The Simpsons wɔ Brooks ne Groening ho, na na ɔno na ɔhwɛ kwan ma wɔfaa ɛwɔ no ɔyɛɛ ɔmanfoɔ a wɔkyerɛw asɛm a ɛdi kan wɔ show no mu.
Nanso sɛ́ ɔgyaw ɔshow no mu wɔ afe 1993 mu no, ɔkɔɔ so kaa executive producer titriw no, na ɔkɔɔ so nyaa mpem du mu mpem pii wɔ akatua a wɔde ma kyerɛwtohɔ no ho wɔ biribiara bere a ɛrekɔ.
Kan bi na China akuraafoɔ Xinhua kaa sɛ wɔfom plane bi.
Akyiri no, amanneɛ foforɔ kyerɛe sɛ wɔtaa fo de bom paee gyinaa kwan ma nanso woyi kɔɔ Afghanistan, na wɔsian kɔguu Kandahar.
Abɔdin a ɛba ntɛm yɛɛ bɔ amanneɛ sɛ wotwaa sikani no mpɔtɔ asan akɔ Afghanistan sɛnea wɔpoo wɔn sɛ wɔnyɛ nsɛnee so guan wɔ Ürümqi.
Wɔtɔ mpɔtam anadwo wɔ Iran, a wɔwɔ mpɔtam nkɛntɛn a ɛyɛ dada a wɔnhwɛ no yiye nsɛm mpɔtam ne asraafo adwumadifoɔ ho.
Ahyɛde-ahodoɔ a amanaman no de ato mu no ama ɛnyɛ yiye sɛ wɔtɔ apatiri foforɔ.
Mmerɛ a ɛyɛ kan wɔ ɛda a atwam no mu, helikopta a ɛyɛ polisi dea bui kum nnipa baasa na ɛyɛɛ mmerɛ nnipa baasa afoforo.
Bosome a atwam no, Iran hunuu amaneɛ a ɛyɛ den yie a ɛfa sɛ sohwɛnan bi a ɛrekɔ Armenia tuu fam no mu, maa wɔn 168 a na wɔwɔ so no nyinaa wu.
Ɔsram koro no ara na foforɔ bi faa nnuma so wɔ Mashhad twee ne nan ase, kɔɔ fam boɔ tentenee turo a wuiɛdu akron no.
Aerosmith asɛe wɔn nkaekae a ɛka wɔ wɔn akosɛn wɔ wɔn nhyɛso no.
Rock agyapade no yɛ suro sɛ wɔbɛkɔ United States ne Canada akosi September 16.
Wɔagyina akyɛde no mu akyi sɛnea ɛbɛyɛ a nneɛmoɔ a ɔda ɔmanfo no anim no atɛn mmienu nyinaa nyɛ adansi.
Murray twaa set a edi kan no so yɛɛ abotare, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn baanu no nyinaa de wɔn som soma nyinaa kɔe wɔ set no mu.
Del Potro nyaa animdefoɔ no ɛberɛ a ɛyɛ sɛ yɛreyɛ daabɔ a ɛtɔ so mmienu no, nanso emu no nso hia sɛ wɔyɛ tie bɛk wɔ Ɛfiri sɛ wɔduru 6-6.
Potro nyaa akyi ayare sa nsɛm wɔ ha nanso ɔbɛtumi san aba agorɔ no mu.
Dwumadie no hyɛɛ ase ɛnnɛ anadwo dumiɛnsa ne fa (8:30) bere a ɛkoto ha (15.00 UTC).
Nsɛmtoɔfoɔ a wɔyɛ sɛnkyerɛnne wɔ ɛman no nyinaa de nnwom a wɔto de som Onyankopɔn bɔo (bhajans) brɛɛ Shri Shyam nan ntini.
Dwontofoɔ Sanju Sharma fiti prɛmpɔ, ɛno akyi no na ɛyɛ Jai Shankar Choudhary. ɔkɔɔ so hyɛɛ chhappan bhog bhajan nso. Dwontofoɔ Raju Khandelwal na ɔka ne ho.
Ɛno akyi no, Lakkha Singh faa ɔkan wɔ bhajans dwom to mu.
108 plates Chhappan Bhog maa wɔn (wɔ Hindu gyidie mu, 56 mpɔtam bɔne a wɔde yɛ edwuma sɛ nkate, aduane, mfuwi, edua nketewa, aduanne, ne nsɛm pii a wɔbɔ afɔre ma ɔbonsam) wɔhyira Baba Shyam.
Lakkha Singh nso de chhappan bhog bhajan too dwom. Dwomtofo Raju Khandelwal ka ne ho.
Wukuda so wɔ Tokyo Game Show ɛkoso krataa a ɔyɛ ɔhempɔn wɔ ɛda no, Nintendo president Satoru Iwata daa Nintendo Revolution consola foforɔ no wɔde sɛnkrataa adi.
Ɔyɛ sɛ televidyon remɔt, nsɛnsɛmma abien a wɔde sii televidyon no nyansam hɔ na ɛtwitwa ne sibea wɔ nsadeɛ abiɛsa mu na ɛyɛ ɔhwɛdeɛ.
Eyi bɛma akoradefo ahyɛ akwan ne nkwagye a ɛwɔ video agorɔ mu so de akwan hyɛ nipa anaa edeɛ yɛɛ yɛne fam.
Giancarlo Fisichella bèhyè ne kar no so na ɔtɔwee ɔrɔ no ntɛm ara efi mfiase.
Ne nnamfo a ɔka ne ho Feranando Alonso na ɔda anim wɔ mpɔtam anaafo no faako kɛse, nanso ɔwiee biara no ntɛm ara ne n'annyae ne som ɔkwan no, ɛnyɛ mmɔden na ɔde ne nifa anim twea nkyɛe.
Michael Schumacher twee ne mpɔtam no mu wiee no ntɛm ara Alonso akyi, efisɛ ne nan ase no sae wɔ nsɛɛ a ɛyɛɔ dɔɔso wɔ mpɔtam no mu.
Ɔkae sɛ, "Ɔyɛ fɛ pa ara na ɔto dwom yiye nso," yɛnkyerɛase a wɔakyerɛw fi ɔmanfohyiam no mu no mu.
"Mete nkaase nyinaa a, bere biara a yɛyɛɛ nsɛm a yɛde bɛda adi yi ho harjo, ɛkyerɛkyerɛ me koma ma."
Ɔkwan bɛyɛ mmiɛnsa mu wɔ ɔfiri no, kamera a ɛwɔ sorɔkye no so kyerɛe sɛ ɔtẽmtẽm a wɔde kyerɛ borɔdɔma no tutuu firi nsa a wɔde mu aduru no so.
Nanso, wɔnnye nni sɛ wɔde nsɛm biara bɛdɛw ɔtwerekwa no.
NASA no mpɔtam anaafo a ɔhwɛ odwumayɛ ho nhyehyɛ a wɔyɛ no so panyin N. Wayne Hale Jr. kae sɛ fɔmu no tɔɔ fam "akyi bere a yɛyɛ soronko ho nohɔ."
Mmirika num nsɛm no mu na mframa fi reba, efie baako akyi, mframa no duu 70km/h... ɛnna nsuo fii so bae, na ɛyɛ den na ɛyɛ kɛse sɛ ɛbɔ w'abo trɔtrɔ, ɛnna obosu tɔ fii soro, nnipa suaso panpanɛɛ sɛ wɔreteɛm na wɔrewhan wɔn ho wɔ wɔn ho so.
Mɛyera me nuabea ne ne yɔnko, na wɔ me kwan so na mpɔtam anifurae mmienu wɔ nkonwasoa mu, na nnipa reiwe wɔn so na repira wɔn, "Armand Versace ka sɛɛ.
NHK ka nso sɛ Kashiwazaki Kariwa atedie tumi no a ɛwɔ Niigata mantam no reyɛ adwuma pɔtee.
Hokuriku Electric Power Co. ka sɛ asasewosow no antumi ankyerɛ wɔn na sɛ nea ɛyɛ no, wɔtaa Shika atomic power plan no mu fufuw 1 ne 2 reactor so.
Ɛyɛ sɛ wɔakyerɛw sɛ ɛha wɔ mpɔtam anaafo abien nimfa, fi ɔkɛm anaa wansanianhuasa tikitiki, wɔ uper bu no.
Nsεm pii frae ho no wɔ ayare sa no a, asɛm no yε ntokwa kεseׅ na nsεm no ɛyɛ asɛmka sae wɔ nkrɔfo a wɔaman no aseɛ na wɔ nsεm a wɔ nso wɔman no aseɛ.
Bɔmb baako boom wɔ abankɛseɛ so akurasini.
Bom mmiɛnsa a ɛɛdi kan bɔɔ pɔw wɔ ɔman nyansakoro ho mmerɛ nkyɛ nnum nsɛmmu.
Nsɛm pii ka sɛ nnipa awuɔfoɔ ɔkanee yɛ nwɔtwe, na mpanyimfoɔ kasa tebea paa sɛ nnipa duɔson miɛnsa yɛɛ sɛee; nanso akyiri mpɔtam anka nsɛm a ɛyɛ nokware nsɛm.
Wɔhunuu cyanuric acid ne melamine wɔ mmoawa a wɔwuwuiɛ wɔ akyi sɛ wɔdi maa a wɔyɛɛ nsusuakwan bi ho anwensɛm no mu srade no dompe mu.
Nnwunu abien no yɛ adwuma wɔ ho ma ho na ɛde nhwabere a ɛbɛtumi aka akwan a ɛfa akyi, sɛnea aduwenhunufo wɔ suapɔn no kae.
Ɛyɛɛɛɛ adwuma a wɔyɛɛ no no, nkyerɛkyerɛfo no kɔhwɛɛ nkukuo a ɛyɛɛ adwuma wɔ kɔtɔ nsuo mu a wɔde melamine ne cyanuric acid kaa ho no.
Twi sentence: Nhyehyɛyi a ɛwɔ saa kristal no mu no bɔ mu pɛpɛɛpɛ ne nea wɔkɔtɔ fii mmoa a wɔhwere ase no nsɛmka mu sɛ wɔde infre redidi mfonini no (FTIR) bɔ ho bɔ.
Minsu sɛ wuhu no anaa, nanso nneɛma a ɛboro so fi Central America no na ebaa ɔman yi mu a wɔantua akwaa bo no.
Nanso ɔha nyinaa mu aduɔwɔtwe na wɔboɔ wɔn ka wɔ abɔnten akwan so wɔ Central America man mu.yɛhwɛ wo.
Ɛnyɛɛ me nyansa; na ɛnteɛ yɛn.
Nea meka kyerɛ nnipa nyinaa ne sɛ, momfa nea yɛyɛ mo yɛnni yɛn ni.
Kufuofoɔ California, Arnold Schwarzenegger, asane mmra a ɛkyerɛ sɛ wɔnyɛ ɔtɔn anaa wɔnhyɛ nwoma a ɛyɛ taa amansan ano wɔ mma a wɔnyin.
Wɔhyɛ sɛ wɔmfa mbɔde "18" nkyerɛ nsɛm a agorɔ a ɛyɛ bɔne wɔ California man mu tɔn no ho, na sɛ wɔtɔn sɛnea ɛyɛ kyerɛwde no ma mmofra a woyi wɔn so a, wonya abasobɔde pɛpa a ne bo yɛ $1000 fi asɛm biara ho.
Ɔkyeame fa asɛm ho, Kier Starmer QC, kaa asɛm bi anɔpa yi a ɛda no adi sɛ wɔde Huhne ne Pryce nyinaa bɛkɔ asɛmpa.
Huhne atu fii ase na wɔbɛyɛ ahwɛno wɔ Aban Kɛse mu ma Ed Davey MP. Wɔyɛɛ n’adwene sɛ Norman Lamb MP bɛyɛ Adwumamuhene a Davey ne n’adwuma no.
Huhne ne Pryce bɛyɛ sehwe wɔ Westminster Magistrates Court February 16.
Wɔn a wuwui no yɛ Nicholas Alden, aduonu-num (25), ne Zachary Cuddeback, aduonu-baako (21). Cuddeback na na ɔyɛ ɔtwerɛdani no.
Edgar Veguilla nyaa nsɛm wɔ ne nsa ne anom na Kristoffer Schneider de, ɔhɔɔ reconstructive surgery a ehia sɛ ɔyɛ ne anim.
Uka no nsa no nko ho mfeɛ a, Schneider wɔ owu, anifurae wɔ ani baako mu, ti atamfo a ɛnyɛ hɔ ne anim a wɔasiesie fi titanium mu.
Schneider dii adanseɛ wɔ videolink fa fam fi USAF dibea bi a ɛwɔ ne kurom.
Wokɔ awaeɛ a ɛda apɔw no akyi no, Carpanedo yɛɛ ntiasoɔ abien a ɛyɛ ne deɛ wɔ Amanneɛ No mu.
Ne ɔyɛɛkɔɔ no ne Slalom na ɛhɔ na ɔnyaa Did Not Finish wɔ ne mpɔtam a edi kan mu. Mfɛmpɛn aduasa nsia (36) mu mfa ahempɔn ahyɛnsede duɔkese nsia (116) a ɛkyerɛ ma sian no yɛɛ biribi baako.
Ne mmerɛ foforɔ, Giant Slalom no, ɔyɛɛ sɛ ɔmaa no yɛɛ ɔha nwɔtwe wɔ mmarima abɔnten akuw no a na ɔyam nyinaa remaso ne hɔ bere 4:41.30, a ɛyɛ sɛ ɔyɛɛ 2:11.60 ntra kɔkɔɔ sen nea ɔyɛɛ kan, ɔman Austria Claudia Loesch, na ɔyɛɛ 1:09.02 ntra kɔkɔɔ sen nea ɔyɛɛ akroakye abien Gyöngyi Dani fi Hungary.
Skiifo baanan a wɔyɛ mmea a wɔte ase no antumi ammɛwie wɔn nhyerεn so a, na 45 fi nnipa 117 a na wɔrekɔ Slolem Ketewaa no antumi annyini wɔ mpɔtamannyɛ no mu.
Madhya Pradesh police nyaa laptop a wɔagye no ne kasafoni a wɔakyekyere no.
D K Arya a ɔyɛ abirɛmpɔn nkyekyereasefoɔ bisae sɛ, "Yabɔ mmarima baanum a wɔyɛɛ asidua no ma Switzerland ɔbaa no ne ne mfoni ne ne kɔmputa."
Wɔn a wɔaka nsɛm tia wɔn no din de Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Polisi sodifo Chandra Shekhar Solanki kae sɛ wɔn a wɔka wɔn ho asɛm no baa wɔtemmu no ntam nsa na wɔn anim da kpɔ.
Nanso ɛwom sɛ nnipa baasa na wɔwɔ fie no mu bere a ɔka no bɔɔ no, nanso obiara anhu biara.
Nanso, ɔdrivers no nyaa akuru yare a ɛyɛ den.
Kwanten mmaa no so a yareɛ no sii no tɔɔ mu tentenbere nnɔɔsoɔ a ɔdɔm nantiesɛm no a wonnogyee ɔhwɛfoɔ no firi kɔkɔɔ Audi TT no mu.
Ɔduu kan no, wɔde no kɔɔ James Paget Nsanyarebea a ɛwɔ Great Yarmouth.
Ɔno deɛ, wɔsan tuu no kɔɔ Addenbrooke’s Ayaresabea wɔ Cambridge.
Adekoya nni ne ba awufoɔ a wɔde no kɔɔ Edinburgh Sheriff Court no mu.
Ɔwɔ nnawɔtwe sɛ ɔretwɛn akasakasa ne asɛm a wɔbɛdi, nanso adanse biara a ɛwɔ ho bɛyɛ fɛw efisɛ wɔapuew ne mfonini pirapira.
Ɛyɛ ade a wɔyɛ nwonwaso wɔ mmeae foforɔ a ɛwɔ UK nanso ɛyaree a wodi wɔ Scotland yɛ fɛfɛɛfɛ na afotu atɛmfo ahu sɛ nsɛm a wɔkyerɛw fa nsɛm ho betumi akɔtɔ fo.
Ɔbenfo Pamela Ferguson a ɔwɔ University of Dundee ka sɛ "ɛyɛ sɛ wɔde teteeteɛ yɛ adwuma wɔ akwansuo bɔne so, sɛ wodi mfonini nsɛm a ɛfa mpɛsɛmpɛsɛfo ho wɔ nsɛm a wɔakɔtwerɛ mu."
Crown Office a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔ asɔfo nhyiamu no nyinaa so no akyerɛkyerɛ hyɛɛ nsɛm kyerɛwfo sɛ wɔremfa nsɛm foforɔ nka kɔsi sɛ wɔde asɛm no bɛma.
Nkrataa no, sɛnea wɔyɛe no, bɛka ɔman no ho ɔhaw, a Palestine pɛ sɛ ɛyɛ fi mpɔtamansɛm a ɛda mu ansa na 1967 Mideast Ko no reba mu.
Nsɛm foforɔ a wɔaka kyerɛ sɛ wɔasɛm no mu ne Jerusalem a ɔyɛ kronkron ma amansan mmienu no daa ne asɛm a ɛfa Jordan Bon mu.
Israel pɛ sɛ saa wɔtɔ mpɔtam anaa na wɔwɔ hɔ mpɔtam mu mmerɛ du bere a wodi tɔn bi si so nanso PA pɛ sɛ wɔda saa wɔhɔ mpɔtam mu mmaason.
Wɔn a wogu kɔkɔtenten wɔ ahorow bi so wɔ nsɛsoɛ bi a wɔde yɛ adum mmoa ho adansedi no bɛn na asasehwɛfoɔ bɛhwɛ wɔn yiye, efisɛ wɔhwɛ adansedi no na wɔsɔ n’adesoa.
Ɔkoɔ a ɛda ntam NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, wɔfaa akwanedifo a wɔwɔ akwankyerɛ a ɛyɛ papa so, wɔ Sporting Shooters Association a wɔn nsunsuansoɔ mu.
Ɔmanfoɔ mubueyɛfoɔ a na wɔahwɛ wɔn piade akyi a wɔfrɛ no Mick O'Flynn a ɔyɛ Ɔhwɛfoɔ Berekuo ma Ntadeɛ mu Nkabom ne Aduane a ɛwɔ NPWS akyi no, ɔka sɛ atwamuo baanan a wɔapaw wɔn maa atwe so no, wanya nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ nka mma kwan adwumayɛ ne ntesɛm.
Martelly hyɛɛ nsa wɔ Provisional Electoral Council (CEP) foforɔ a ɔwɔ nnipa nwɔtwe wɔ noananom mu ɔkyena.
Ɛyɛ Martelly ɛnum a ɔyɛɛ ɛwɔ CEP mfeɛ nan a atwam.
Bosome a atwa mu no, komishin mmara a wɔde see tetea mmara-soɛ nti, susuaa sɛ tetea CEP no nsan, sɛnea ɛbɛboa ma ɔman no tena nkɔman foforɔ nsɛm mu.
Asɛm a Martelly de yɛɛ response a ɔyɛɛ ma nkurɔma ahorow atia aban no a ɛbɔɔ ahyɛ ase wɔ ɔsram Ɛbɔ.
Amammuo a ɛyɛ anibere so no baanu fii nsɛm a ɛyɛ mpɛnnsmpɛn da no ase sɛ wanyɛ mpɔtamansɛm biara fi afe 2011 no besi nnɛ.
Ɛka iPods a wɔyɛ ntwatosoɔ 60 a wɔaka no akyere mpɔn mpɔn sɛ wɔde agu hwee na ɔde nkogu wɔho ama tɛkrɛma nkɛseɛ 6 akɔ fua na aka nnipa baanan a wanya abodoo suakwa ketewa.
Japan Man ɛ ɛ kwan, Tɔn ne Ap ɔw kinn (METI) kae sɛ wɔtee ho amaneɛ 27 a ɛhy ɛn ntadeɛ no ho.
Nnawɔtwe a atwa mu no, METI ka kyerɛɛ sɛ Apple aka kyerɛɛ wɔn fa nsɛm 34 foforɔ a wɔhwɛɛ so no ho a, kampani no frɛɛ wɔn "nsɛm a ɛnyɛ den" no.
Ministrino gyee so sɛ Apɔl agyae the report na ɔkae sɛ ɛyɛ “awerɛhoɔ ampa ara.”
Asasewosow no yɛɛ Mariana mmere 07:19 anɔpa bere mu (09:19 anwummere GMT Fiada).
Northern Marianas man nnunsinfo nkwankyerɛ a ɔhwɛ nsɛm a nneɛma mu kɔ teyie mmamuɛ kwan a wɔno wɔ amanfoo no.
Nanso Pacific Tsunami Warning Center ka sɛ akyɛde biara nni ho a ɛkyerɛ sɛ Tsunami reba.
Ɔkwan no so, odikanfo Babaa Pilipini a wanyaw adwuma akɔfa ade fi ngo na palɔsifo Hong Kong hofoɔ a wɔbɔ wɔn yakɔbusuɛ mu nipa a wɔde kɔto wɔ Manila, ɔman no mmapɛm.
Rolando Mendoza hwiee n’atirinsire M16 guu ahɔhoɔ no so.
Nkekae pii agye wɔn nkwa na ɛyɛɛ anwonwasɛm a nkwagye a wogyinaa ho adanse a anka wɔaka no yɛɛ nneɛma a wɔaka sɛ wɔaware wɔn no wɔ nkemfra mu yi ara.
Nnipa nsia a wɔfaa wɔn nkɔfa, a mmɔfra ne mmerantee ka ho no, wɔgyaa wɔn maa kwan anɔpa ntɛm ara, sɛnea na wɔyɛe Pilipinifɔ mfoninyɛfo no.
Akanfoɔ no akyiri no gyei akyɛdea wɔ yerebea ɛfiri sɛ ɔbea mpanin no sᴐ kᴐ adidii fie. Wᴐtotoo Mendoza.
Liggins dii n’agya nan mu na ɔkɔhyɛɛ adwuma wɔ apɔmuden mu.
Ɔyɛɛ akwankyerɛ wɔ apɔso mu na ofii ase adwuma wɔ Auckland Awuraafo Mma Hoho Kɛse no mu wɔ mfe 1959.
Bere a na ɔwɔ adwuma wɔ ayaresabea no, Liggins fii ase suaa awo ntɛm bere a na ɔwɔ beretare.
Ne nsɛm kyerɛe sɛ sɛ wɔde hormone maa no a ɛbɛhyɛ abofra no yam na amadɛ ama ne yam mmerɛ.
Xinhua ka sɛ, abakɔsɛm a ɛfiri abakɔsɛm kyerɛ sɛ, wɔnyaa apɔnkɔ dua dujuyɛ krataa baanu nnawɔtwe wɔ kurow tumi mpanyimfo a wɔenaa wabranbɔfo mpɔtam teetee so.
Nsɛm ɔkofoɔ foforɔ nso hyɛɛ Luna anuonyam.
Tommy Dreamer kae sɛ "Luna yɛ Extreme no kanhemaa. Me kan maneja. Luna wui nnuraa anadwo a nsramma abien tetee. Ɛyɛ soronko sɛnea ɔno ankasa te no. Ɔbea a ɔyɛ den."
Dustin "Goldust" Runnels kaa sɛ "Luna yɛ dɛɛ bi te sɛ me...ebi nso ɔyɛ dɛɛ sen me...medɔ no na mɛhwere no...mehyɛ nkɔm sɛ ɔwɔ baabi a ɛyɛ yiye."
Mfiase a wɔyɛɛ ɔpini adwuma no, wɔn a wogu so tia sɛ Australia bɛyɛ ɔman a ɔde ne ho na ɛyɛ (republic) no, mu 1,400 a na wɔabɔ wɔn tirim fa 2010 dibea mpɔnni mu no, ano dɔɔso kɔɔ sika nnwetɛbona nkron ɛfa ɔha mu (8%) fi mfe 2008.
Ɔwɛmfoɔ Premier Minista Julia Gillard kae wɔ mpɛnntama a na ɛreko so wɔ 2010 man mpuntuo ntontoɛ mu sɛ ɔgye di sɛ Australia bɛyɛ ɔman a ɔde ne ho to ho bere a Ɔhemaa Elizabeth II bedi awuo.
Ɛwɔ mu sɛ, nnipa 34 a wɔyɛɛ mpɔtam anaa hwehwɛ no biara ka ɔkwan yi di, pɛ sɛ Ɔhemmaa Elizabeth II yɛ Australia ahemfo a odii akyiri no awiei.
Wɔn a wɔyɛɛ wɔn nsɛmmisa no mu, mpɔtam anaa 29 ne ho gye di sɛ ɔman Australia nnyina pi yɛ repablik, anaa 31 ne ho gye di sɛ ɔman Australia nkyɛrepablik da.
Olympic sika kɔkɔɔ wura no yɛɛ n’ade sɛ ɔbɛduata wɔ mita 100 ne 200 anaafoɔ ne mpɔtamansin Nhyiam wɔ abananan abiɛsa, nanso esiane ne korɔ yi nti, n’ahoɔden ahyɛ ahotɔ mu.
Ɔantumi nso anam no tua kɔkɔbɔ a ɛhia sɛ ɔde bɛda ne yaw nsow efisɛ wɔabɔ wɔn ho ban wɔ Agodie no mu.
Curtis Cooper, nipa a ɔyere mmatematiks ne kɔmputa nsɛnsii kyerɛkyerɛni wɔ University of Central Missouri, ayɛ adesae no akɛse a yehui wɔ January 25.
Mpɛn pii na wɔde adwuma ahorow ne sofwere ahorow yɛɛ nwɛne mu kyerɛwee no mu fii February mfiase, na wɔkae no wɔ Benada.
Kɔmete betumi ayɛ amaneɛ a ɛde nsuo aba asase so na ɛka nipa nsuansan a ɛbɛtumi asesa yɛnnyinaso na aboa nkwa.
Nnansini hwehwɛ sɛ wɔbɛte sɛnea nsoromma to wɔn ho, na akyinnye biara nni ho sɛnea Asase yɛeɛ, efisɛ abɔbadwane teɛ kɔɔ Asase so tete.
Cuomo, 53, fii aseɛ sɛ ɔyɛ ɔmanpɔnyman mmerɛ twaa ntama wɔ bosome a atwam no a ɛma ɔyareɛ a ɛfa mmarima ne mmarima anaa mmea ne mmea awareɛ ho akosii kwan.
Ɔkae nsɛm akeka no sɛ "asɛm a ɛyɛ aban sɛne ne nkwaseasɛm".
Ɛyɛ adwene sɛ obetintim ama president wɔ afe 2016.
NextGen yɛ ɔsistema a FAA ka sɛ ɛbɛma mpɔtamfɛde atumi atwa akwan tia mfirihyia biara na ɛbɛboa mu begye sika mpempem wɔ fuel so na ɛbɛtetew ogyaframa a wɔpo.
Ɛde satellite hwɛbea titiriw hyɛdaatomu nnyinaso mpɔtamante kwan a wɔyɛe tete nanso nyansa mu maa kwan sohwɛfoɔ a wɔhwɛ mpɔtamante so kwan maa wɔn kwan ma wɔyɛ mpɔtamante kama.
Ɔmɔto foforɔ biara nni hɔ na kɔmpɔnhene trɛn nsiara wɔ Wembley, ɛnyɛ ho mmeaeɛ mma yɛpɔ pɔmpɔ ne pɔmpɔ fa nko so wɔ hɔ.
Ahosheetɔ a ɛfa ahokyerɛ ho maa anidaso sɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ agorɔ no ase a wɔn nkyerɛkyerɛfo nni ho.
Ɛho adwuma a wɔkyerɛw ho ɔnawɔtwe a ɛwiee wɔ krataa Science kyerɛwee sɛ wotumi lerɛ ɔman foforɔ no wɔ Ecuador Galápagos Islands so.
Nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ Princeton University wɔ United States ne Uppsala University wɔ Sweden kae sɛ abɔde foforɔ no yɛɛ nsakrae wɔ awo ntoaso mmienu pɛ mu, nanso edi sɛnea wogye di sɛ ɛbɛyɛ ɔkyɛ kakra, ɛyɛ no a ɛda ntini aban biara so na nkuraase Darwin finch, Geospiza fortes, ne kaya finch a ɔdɔɔso, Geospiza conirostris bɔɔ abusua.
Sika tumi yɛ yɛyɛ nsɛmfua a wɔpɛ biara. Wɔbɛtumi asɔ no mu ayɛ nsɛmfua keteke.
Ɛbɛtumi akɔpem abɔɔ dennen, a wɔbɛtumi akye na wɔakokyia. Ɛbɛtumi nso sɛ wɔde mfaa emu sɛka anaa wɔde mfaa emu nnapɔn.
Ɛbɛtumi ayɛ no nwatetew, na de ato mpɔtamponen so. Ɛbɛtumi ayɛ no nwatetew a, ebinom de na ɛhyɛ nwoma a wɔatwerɛ nsɛm gu mu na nsɛmma nwoma a wɔfrɛ no "illuminated manuscripts" mu.
Eyi deɛ, wɔfrɛ no dua ho ahemfie ahe. Wubetumi ayɛ nsɛmpɔyɛdeɛ wɔde akɔkɔduru dua ho nsuo.
Nkwan ntetire no sesa ne ho colɔ sɛnea nea aduhuam no yɛ nnabere anaa yɛ anwonsan.
pH no yɛda ne ho adi wɔ yɛ nsu munitibea (H no a ɛwɔ pH mu) wɔ hyehyɛde a wɔsɔ no hwɛ mu.
Hydrogen ions yɛ protons a na wɔayi wɔn electrons afi ho (efisɛ Hydrogen atoms yɛ proton baako ne electron baako).
Tu mmɔden ne nsa a ɛho yɛ fẽw ka momonoto no, na sç qka adwene fçn na ne nsonsa yɛkyene a nsu ka mu so no, nsesãnake.
Twi sentence: Nsukɔm a ɛwɔ wo nsam no bɛka nwoma a ɛda akyi no ho, a ɛbɛma ɛyɛ sɛ biribiri na ɛbɛyɛ abotan tenten.
Mmu kurow Harappa ne Mohenjo-daro no, ɛho kwansin biara nna fie biara mu na ɛyɛ ntem de kɔto ho bɔnsam a ɛyɛ osomafo pa.
Asɛm a aka no ɔyɛ sɛ wɔahu nsɛn noɔma a ɛyɛ sɛn mfiase wɔ fie mu wɔ Minofo ɛkuo Kuwaiti ne Atene wɔ Gris.
Na wɔwɔ asɛm no ho wCsnias nm`n nipa anumfo `vers aksihanna waapodou A/temwozo Hm na svo/ye Aijom Te/hod zaw*a kod bad stau vaeie.
Sɛ wopɛ sɛ frɛ obi a ɔwɔ mpempem apɔw akyɛn fie a, na worede nsoromma nkanfoɔ.
Ɔsorosankuo no wɔ soro nye nkɔmmɔ no na ɛhwehwɛ no ɔkotaa, mpofirim.
Satɛlait no de rokɛt pam no wɔ soro. Asεmpatrɛw a wɔde yɛ adwuma wɔ soro no boa abɔfo ma asase wim mframa a ɛma hann ne adebeae no yɛ kyikyim.
Ɛyɛ honam-kɔntɔn kɛse a ɛwɔ mpɔtam tetare a ɔboro 100 sɛmeter a wɔde bɛde satellite anaa nsonsonoe nsɛmpa wɔ soro.
Wɛnkyɛ no asesa wiase wɔ akokoduru a ɛyɛ nwonwa mu. Ade kɛse a wɛnkyɛ no ayɛ ama yɛn ne sɛ ɛma yɛanya kwan so mpɔtamansa a ɛyɛ ahotɔ na ɛyɛ ntɛm.
Ɛde akɔnnɔ mu akwan no, ɔtwe no ne nsɛm afoforo a aka aba yɛn.
Wɔfam no ase, akrakuro ketewa a ɛwe mmoa a ɛkekae sen akrakuro no bi a efi apɔnkye kɔsi akɔtwa ne kɔdeɛ.
Ɛno deɛ, mpɔtam anom hɔ akyɛdeɛ biara da wɔ hɔ a nkatie a, nkate no dodow no a wɔwe no ho yɛ fɛɛ, efiru sɛ wɔtena ase gu so.
Apɔw a ɛde wɔn yɛ yiye no ne nkwammehunu, adwuma titiriw a ɔkɔgyima biara wɔ a ɛma ɛnnyɛ nkontompo wɔ wɔn ntam.
Gyata yɛ mmorɔ morɔ a ɛte sɛ anomaa, na wɔkɔ so ne wɔn ho wɔ nkurɔfo kɛse a wɔfrɛ wɔn gyata nsrahwɛ so.
Abusua no yɛ ɔbarima biako anaa mmiɛnsa a wɔyɛ abusuafoɔ, ne mmea aduasa ne nkrakra.
Mmabaa no ho pere wɔn ho toɣomu paa, wɔyɛ mmabaa ne mmabea abusua kɛse.
Ɔsono mpɔtam anomaa te sɛ nkraman ne nsɔe bun mu, mmoa a tete sɛ nsɔe nanso ɛnyɛ nsusɔe foforɔ biara wɔ ɔsom bo mu, na ɛyɛ ohu to wɔn akra no.
Ɔde akwan nyansa a ɛyɛ fɛ yɛ ɔhene a, ɔpɔnkɔ tumi kɔ soro (nanso ɛnyɛ nwanwa), dɔ, kane akɔ akyiri na ɔkyea adi mpɛn num sen ɔbarima a ne ho yɛ den.
Ɛhyɛ adwene mu sɛ ɔgyatoɔ ka sɛnea gyatɔ, abirekyie, na nsukafoɔ ka, na wɔwɔ nhwea koro (Genus Panthera). Sia nnannua baanu no na wɔtumi teɛm.
Ɔwowɔɔ no su nsɛn ɔkɛseɛ no a ɔde nne kɛseɛ su no, na mmom ɛyɛ sɛ nsɛm a ɛyɛ bone a wɔde ɛyɛ basabasa.
Ocelot pɛ sɛ ɔdidi mmoa ketewaa. Wobɛkyere kwaadu, ɔwɔ, nkorabata ne mmoa a wɔwɔ nwura mu sɛnea ɔbɛtumi. Mpɔtam anaa mmoa a ocelot no tutu no ho tua so ara sen ɔno ankasa.
Nnɛmmaayɛfo nnim sɛ ocelots di mmoa akyi na huuruw wɔn na wɔdidi (mmoa a wɔkyeree wɔn ho), huraw yɛ beae a wɔkɔyɛ wɔ fam.
Wɔn tumi hu yie wɔ sum mu a wɔde anadwohwimdifoɔ, na wɔtumi santenɛ trenee boaa mu. Ocelots pɔ sɛ wɔda wɔn ho adi wɔ wɔn mfikyiri mu ansa na wɔatrɔ wɔn afɔre ho.
Sɛ nkurɔfo kakraa bi a wɔte ase fi nkurɔfo a ɛdɔɔso mu na wɔtetew fi hɔ (sɛ wɔkɔ fa bepɔ no so anaa wɔkɔ fa ɔnoa so anaa wɔkɔ ɔman foforɔ so a, enti ɛnyɛ haw sɛ wɔnsa ntumi nsi nkɔ hɔ bio a) ɛboro mu sɛ wɔyɛ ɔsɛe sɛe atɛm na wɔn wɔn ho wɔ ɛdɔm nkrabea foforɔ a wɔn wɔ mu dedaw no so.
Nsɛm a wɔatranslate no: Saa nkurɔfo foforɔ yi bɛyɛ hu abusuankɛse wɔ saa nkurɔfokura foforɔ yi mu, ɛno nti ɛyɛɛ sɛ nokurɔfo foforɔ yi bɔ twa adukɔ yɛ dɔn sen akɔnko a na wɔyɛ nokware wɔ ho.
Nkurofoɔ a na wɔte hɔ mfiase no nsakraeɛ biara nni ho, wɔn nso a, wɔda so hia nsakraeɛ pɔtee a wɔyɛeɛ no ara.
Akɔnnɔ akɔnnɔ, bere a nnipa foforɔ no hyɛ ne nkɔnsɔnkɔnsɔn foforɔ no mu no, wɔ fi sɛ wɔn ho mae foforɔ no bɔ abɔborɔ ase.
Akyiri yi, akwakuofuo pii anaa mpempem atwam a, mmapɔmma abien no bɛyɛ f̃ie araa ma yebu wɔn sɛ wɔyɛ abɔde koro no.
Yɛfrɛ eyi ho dwumadie sɛ nkosohwɛ a ɛkyerɛ nkoasom foforɔ yɛ ho adwuma. Nkosohwɛ yɛ ɔkwan a, wɔrentumi mmmu ho kwan, ne fa yɛɛɛ yoo hintiahinta mu.
Nkurumah yɛ ogyam a nnipa hwehwɛ na wɔdi karbon-daesade a nnipa tu mpɔmpɔ (yɛ ne sɛ, wɔhwim mpɔmpɔ).
Ɛsono yɛ wɔn aduan fi owia mu na wɔnam fotosintesis so yɛ saa. Wɔma adaekyee nso.
Yɛde nhwiren si yɛn fi na yɛde nhwiren yɛ akyɛde. Nnuane dodow a yɛdi yɛ nhwiren. Sɛ nhwiren nni hɔ a, mmoa ntumi nyina ase.
Mosasaurus yɛ ɔkɛsewpanin kɔdeɛ wɔ ne bere so, enti na ɔnsuro biribiara, gye mosasaurus foforɔ.
Ne anom kakariware tenten a ɛwɔ nketewa a ɛyɛ nnam dodoɔ sen aduonuɔson na ɛwɔ ne nan ase so, ɛkwan biara nni ho ma biribiara a ɛfa ne kwan so.
Yenni nokware adanse, nanso ɛbɛtumi aba sɛ na ɛwɔ tɛkrɛma a ɛyɛ mpramma. N'aduan ka ɔwɔw, mpataa, nsufuo noko, ne wɔn ho ara, na ɛbɛtumi nso aba sɛ na ɔyɛ ɔno nsufoɔ kunu.
Ná ɔsan támfo biribiara a na ɛkɔ nsu no mu; mpo sɛ ɔdɛnkyɛm kɛse bi sɛ T. rex bae a, anka na ɔrentumi ne no.
Ewom sɛ nneɛma a na Romafo didi no bi ara na ɛbɛda yɛn so adi, nanso na wɔwɔ wɔn mmoa anansesɛm a ɛyɛ nwanwa anaa ɛnyɛ nwonwa, a ɛwom sɛ mmerɛpan, aborɔnoma, nnwanoa, ne mmoa bi a wɔfrɛ no dormouse no.
Asɛm a ɛtɔ so bio ne sɛ, bere a ohiani ne ɔbea no tenaa akonnwa so dii wɔn aduan no, adehye mpanyimfo no dɔɔso sane pɛ sɛ wɔyɛ abusua aberɛwotwe wɔ baabi a wɔbɛda wɔn nkyɛn a wɔrebedi wɔn aduan.
Nnɔbae a wɔnom a wɔde nyaa fi Roma dedaw rentumi mfa aduan a efi Amerika anaa Asia ba Europa wɔ bereeman a ɛba akyi.
Sɛbɛ yi, wonni aburo, anaa ntoosi, anaa anto) aberewa, anaa koko, na ɔkɔdeɛ Rom foforɔ biara nkaa turkee da.
Babilɔnfoɔ no sii asɔredan kɛseɛ maa nyame biara a wodi no ni fie.
Nnipa bɛyɛ afɔre brɛ anyame no na asɔfo no bɛyɛ ahoɔden de di anyame no akɔneaba so wɔ afahyɛ ne afahyɛ ase.
Temple biara wɔ adan a ɛda hɔ a ɛyɛɛ foforɔ ne kronkronkron a ɛno de, asɔfo pɛ ara na wɔkɔ mu.
Ɛberɛ bi a na wɔde nhoma a ɛyɛ sɛ piramidi a wɔfrɛ no ziggurats yɛ adansifo, na wɔrebɔ abɔde kronkron.
Abantenten no atifi yɛ ɔsom adanse kradoɔ kronkron ama onyame no.
Ɔsom boɔ yɛ fɛ wɔ Midyero Ist, efisɛ efie nyɛ nea ɛhia dodo.
Hebrifo abusua no asetena no ara bebree si fam atɔtena mu.
Mmabaa no na wɔyɛ aduane wɔ adiwo; nkokonya no yɛ na mmororo a ɛhwɛ kwan so. Aban no de ɔbotan na wɔde si.
Ɛnna kwaeɛ kɛseɛ biara wɔ Kanaan asase so, enti dua yɛɛ boɔ no so.
Twi sentence: Greenland yɛɛ wɔn a na ɛhyerɛn no foforɔ no ase yie. Wɔn a wɔde Norse sagas ba no mu no wɔka sɛ, wɔpam Erik Kɔkɔɔ fii Iceland so na ɔyɛɛ awufoɔ, na sɛ ɔrekɔ atwa fam wɔ atɔeɛ fam no, ɔhunuu Greenland na ɔfrɛɛ no Greenland.
Nanso, ɛwom sɛ wɔnyaa n'adeyɛ a, nanso ɛberɛ no na Eskimo mmusuakuw no te hɔ dedaw.
Nanso sɛ nea ɔman biara yɛ ‘Scandinavian’ no, na nsɛm pii na ɛda nsɛm a ɛda nkurɔfoɔ, ahemfoɔ, amammerɛ ne abakɔsɛm a ɛyɛ Denmark, Sweden, Norway ne Iceland ntam.
Sɛ w'ahu asibrɛ yi a, ɛbɛyɛ sɛ wobɛka sɛ agyapade mapa no wɔ nsɛm a wɔakyerɛw wɔ Independence Declaration akyi.
Nanso, ɛnyɛ nokware. Ɛwom sɛ wɔakyerɛ biribi wɔ krataa no akyi deɛ, nanso ɛnyɛ hwedie mapa.
Kyerɛw nsɛm a wɔkyerɛw wɔ Mprenuasa Ahosanto krataa akyi ne "Mprenuasa Ahosanto a Ɛde 4 Oforisuo 1776". Nsɛm no da krataa no ase, na egu atɛkyekyɛmu so.
Nnipa nni nim ɔkwan a ne nyansafoɔ biara nkyerɛwee de, na ɛyɛ a ɛyɛ nokware sɛ, wɔ ne fiapateree a na kɛse krataa anaa parchment no wɔ (ɔkrom 29¾ inches ne 24½ inches) no, na wɔ de ato mu ama adikyerɛ.
Enti, ɛyɛ a yɛbɛtumi aka sɛ nsɛntwerɛ no deɛ ɛyɛ nsɛm a wɔde ahyɛ edwom.
Ɛsandani D-Day no ne akatakyi a ɛtoo hɔ akyi no maa Atifi mifraaseman hoyɛeɛ, nanso ɛda ho no anso hɔ.
Ɛyɛ "Vichy" Frɛnkanee a na wɔahyɛ no so. Wɔyɛ Frɛnkanee a wɔnye Nkrantefo no yɛɛ asomdwoeɛ wɔ 1940 na wogyinaa abomaa no ano mmom sɛ wɔne wɔn bɛko.
Ɔbosome Ɔsannah 15, afe 1940, Atukɔdɔm no hyɛɛ France fam akyɛm a ɛda anafoɔ mu, ɛko no din de "Operation Dragoon".
Mmere nnanson pɛ na Amerikafoɔ ne Free France asraafoɔ no apoɔ France fam na wɔanya wɔn ho afi na wɔretu wɔn ani akɔ Germany.
Ɔman evolɔsian yɛ ɔman kɛse a nnipa bɔ a wɔn kɔ so bɔ abusua mu na wo kyɛ kwan mu.
Nkyerɛaseɛ “civilization” fi Latin asɛmfua “civilis” a ɛkyerɛ civil, a ɛfa Latin asɛmfua “civis” ho, a ɛkyerɛ ɔmanfo, ne “civitas” a ɛkyerɛ kurow anaa kurowman, na ɛno nso kyerɛ ɔman no mu dodow biara.
Twi sentence: Aman no mu yɛ mmusua a wɔdi kan yɛ aman. Amammerɛ ankasa kyerɛ sɛ wɔde nimdeɛ kɔfa anwonwasɛm a ɛyɛ rekyerɛkyerɛ ɔpepem no mu, bio, ɛyɛ ɔsom a ɛtɔ kwa a ɛda so.
Aman a wodi mu kakra mpɛn pii wɔ hwere a wotu ndansempɔw a ɛyɛ ade a nka wɔn ho na wɔntumi mmpa wɔn ani nsɔ wɔn sɛ aman a wodi mu yiye.
Ɛberɛ a na wɔda Akasakra Ko mu no, na nsɛmduasa ahemman no yɛ mpɔtamanyansɛm a ɛyɛ mmerɛw a ɔman no ahyeboa di mu, na emu yɛ Yehowa Ahyehye Neyɛdeɛ.
Ɔman no nni tumi biara a ɛfa tow gu so anaa, na, efisɛ na nsɛm afanenni anaa wodi ɔman no akyi nni ho ɔmampɔma anaa atemmu, na esusuw ɔman no adwene so, a na nkurɔfoɔ no nsusu mu dɔɔso no ara pɛ na wɔfrɛ saa nsɛm no sɛ ɔman a na wɔda so ɔman no fae.
Ɛnsɛ sɛ ɛboro mmara a ɛfa tow ho ne tow a wɔde gɔ wɔ aman no ntam so.
Sɔfoɔ mpɛɛ kuo yɛn hia maadwasɛm pɔtee nyinaa deɛ wɔ suman xikɔntodua wɔ antumi yɛe, na man nyaa seɛ nkwantaaman enimyɛ a wɔ tumi daa wɔn wurafoɔ ɔkɔnbe.
Italia man football team, ka German man football team ho ka no yɛ ɔman a wɔayɛ ade paa a ɛto so abien wɔ wiase na wɔyɛɛ FIFA World Cup mpɔtamansɛm sɛfoɔ wɔ afe 2006 mu.
Nsɛm a wɔhyɛ mu no yɛ football, basketball, volleyball, nsu-polo, fencing, rugby, ɔko-sɔkraman, ɔhyin frankaa so, fɛntɛm-hɔke na F1 ɔdɔm kunsere.
Awɛmfoɔ atɔeɛ yɛ nkɔmmɔ wɔ apuei fam akwan mu, a Italiafoɔ nso di nkontomposɛm wɔ ntɔw nsutakɔnsɔnkɔmdeɛ ne Olympic nsutakɔnsɔnkɔmdeɛ mu.
Japan hyɛ abɔsommarima 7,000 a ɛkɛseɛ wɔn mu ne Honshu mu, mma Japan yɛ kwae a ɛto so nanso 7 a ɛkɛse wɔ wiase!
Esiane ɛyɛ supɔw/deɛɛw wɔ nsumansua a Japan wɔ nti, wɔfrɛ Japan sɛ "archipelago" wɔ ɔmanmu ahemfo mu.
Taiwan fiase hyɛɛ ase mpɔtam wɔ mfe 15th wɔ bere a wɔeuropo mpɔtam nkafo faa ɔkwan no so na wɔkyerɛwee sɛ Ilha Formosa, anaasɛ abɔnten fɛfɛ.
Ɛberɛ a ɛyɛ mfirihyia 1624 no, Dutch East India Company sii faako wɔ Taiwan atɔe fam a, ɛkyeree akwan foforɔ ma ɔmanfoɔ wɔ wɔn asase so ɛnni afifideɛ na wɔde nsɛm nomaa wɔ China sɛ nkurɔfoɔ bɛyɛ adwuma wɔ wɔn ɛmo ne sukuru anwini mu.
1683 mu, Qing nhenkuro (1644-1912) asraafo faa Taiwan atifi ne atɔeɛ mpoano nsase so tumi na wɔkaa Taiwan sɛ Qing Ahemman asase wɔ 1885 mu.
Ɔbosome Ɔbenem wɔ afe 1895 mu, ɛno akyi a Sɛnkanee ne Nipɔn ko a edi kan (1894-1895) mu wɔɔ wɔn, Qing aban no kɔto wɔ Shimonoseki Apam no, a ɛno so na wɔde Taiwan tumi maa Nipɔn, a wɔdi owura wɔ supɔw no so kɔsii afe 1945.
Machu Picchu wɔ nsɛsode mmiɛnsa a ɛyɛ Intihuatana, Owia Asɔredan, ne Mpɔtam anan mmiɛnsa adan no.
Akan: Nsɛnsanee a ɛda nkyɛn no nnipa dodow koduru ho wɔ ho bɔne ɛhɔ mpɔtam anaa ebinom nkwaasɔ, enti wɔasiesie ɛho sɛnea bosomefo bɛntetɛm kyerɛ wɔn sɛnea ɛda ho sɛnea ɛyɛɛ bamm.
Ɛrekɔ afe apem ahanson aduasa nsia no, wɔsane sisii Machu Picchu mu mfirinhyia aduasa na wɔso ara reyɛ adwuma sisii mu de besi nnɛ.
Nkyerɛaseɛ: Nsɛm a, nsɛm a wɔde kyerɛw nsɛm a wɔde yɛ adwuma paa wɔ wiase ne 35mm, na ɛyɛ nsɛm a na ɛhyɛ so wɔ mmere a nsɛm a wɔde tujii cantom na ɛwe saa bere a nsɛm a wɔde kɔɔ ho no mu da kɔ dɔm a nsɛm no mu yɛɛ nna.
Ɛda so ara na wɔyɛ no nni, nanso nea ɛsen so ne sɛ, ne abɛntene ne n'ateetee no wɔfa biara na wɔde ayɛ dijita krataa abɔdwirenkyem nsɛmfa.
35mm no mpɔtam anaa fomati no yɛ nokware, na ɛyɛ nwonwa kakra, 36mm wɔ soronko na 24mm wɔ tenten.
Ɛno nti, wɔka sɛ aspect ratio a ɛwɔ saa format yi mu (yɛ kyekyere ne ho wɔ nkyem dumien a εfa sɛ obi pɛ a ɛyɛ a apɛ deɛ a ɛyɛ a ɔdeɛ a na ɛyɛ a a ɛyɛ a ɛyɛ no sen den sen den senea na etumi abɛn nson bio) no yɛ 3:2.
Ahɔn kakraa a ɛwɔ hɔ (ahɔnnabere APS abusuakuw wɔ hɔ, sɛ nhwɛso) a ɛyɛ pɔtee pɔtee anaa ɛyɛ bɛn bɛn ratio yi.
Mmara no a wɔfa ho nsɛm pii ka na wɔtaa ho fɛw a ɛyɛ nsɛm a ɛda so a ɛma dinam ba a ɛde akyere nhyehyɛe wɔ ɔfã mfonini mu no yɛ akontaabu a ɛyɛ mmerɛ.
Ɛka sɛ faako a ɛtɔ so sen biara ma asɛmfua titiriw no yɛ faako a ɛtwam fã faako a ɛyɛ mpɔtam anaa mu (hwɛ nhwɛso).
Wɔ bere yi a ɛyɛ European amanneɛmu nokorɛ no mu no, ɛyɛ Catholic Asafo a ɛyɛɛ adefoɔ na ɛyɛɛ tumi foforɔ no a wɔtɔɔ mfonini so.
Nansa yi yɛ mpɛn apem ni a Kristo som nam so de ɔman abɔmu bɔaman a wɔyɛyɛɛ ntamadaso ahorow brɛbrɛ wɔ kasa ne amanneɛ ho.
N'ahoɔden a ɛda adi nyinaa kaa obiara fi ɔhene kɔsi ɔman naani.
Ɔman nyansa yɛ nan a ɛha ɔkwan kɔɔ afɛm wɔn a ya wɔ ɔbrɛ mu anosie nso na sika wɔ ɔsom ma ɛno ara nti wɔyɛ.
Asɔredan mu tumi ne sika anoayɛ ahyia wɔ Roma mfe apem kɔ ne soro, na nsɛm yi mma nnipa bebree bisa sɛ ɔkwan no so bɔ no yɛ sɛnea ɛsɛ.
Bere tiaa bi akyi sɛ ɔko no fii ase no, Britani hyɛɛ hyɛn mpɔtam anaa hyɛn dade a wokurakuraa wɔ nsu no ano wɔ Germany.
Ɔman nyansaɔ yi yɛɛ yie paa, na ɛkɔtui akonhyɛ ne nneɛma a ɛho hia ama asraafodɔm ne amanfoɔ nwoma, nanso sɛ mbɔtirim gɔtɔi no yɛɛ international mmara a adanseɛ ma wɔabue mu wɔ aman nyansa nyinaa mu wɔ mfeɛ ahan abien a wɔatwam mu no, ɛbu no.
Britain yɛɛ mpuw wɔ mpɔtamanu nsu mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɔdɔm biara renyɛ adɔm nti, ɛmaa ɔhaw biara too mpoa a wɔankɔka ho no nso.
Ɛfiri sɛ mmuaeɛ a wɔde maa saa akwan yi ho yɛ kakraa, Germany yɛɛ nhyira sɛ bambɔ a wɔnhyɛ de wɔn atototere akorɔmfoɔ bɔ ho no nso bɛyɛ sɛne.
1920 akyɛde mu no, nnipa ne man bɛyɛ mmaa nyansa na edii so yɛɛ dwoodwoo ne tete faako.
Ɛyɛɛ sɛ wɔhuu ɔhaw ne nnebɔne a ɔko a ɛyɛɛ wɔ Wiase Ko I mu de ba, aman pii no pɛe sɛ wɔnyera sukuu a ɛte saa bio wɔ ɔman mmɔden mu.
Ɛda 1884 mu, Tesla kɔɔ Amɛrika sɛ ɔrekɔfa adwuma wɔ Edison Company wɔ New York Kurow.
Ɔduu US de sika nware tenten anan sɛ ne de, nwoma nsɛm a ɛyɛ anigye, ne krataa a ɛma wᴐde sɔkoraa a fi Charles Batchelor (ne panyin wɔ adwuma a odii kan) kɔma Thomas Edison.
Nananom China na wɔtaa kyerɛ bere nyansa wɔ afotu a wotumi hu papa; bere biara a China tumi yɛ nhwɛsode a ɛmfa ɔman anaasɛ abusua a ɛda hɔ no yɛ nhyehyɛe biara.
Saa bere a na amantam mũ yɛ nsɛm koro no mu no, na wɔhɔ mmoa biara. Na bere a wɔde baeɛ a wɔyɛ frɛ no Mfirihyia Baako no na ɛyɛ nyansa yie paa na ɛyɛ adikanfo no wɔ honam a ɛyɛ dinn.
Ná ɛberɛ yi mu, nnɛm kɛse yɛɛ ɔko kɛse na wofi atadeɛ no so bɛko.
Nna Ɔman Mmiɛnsa no yɛɛ bere a ɛdɔɔso a mogya gu faee wɔ Nnipadua China mu, mpempem pii wui wɔ akasakasa a ɛyɛ den mu sɛ wɔrebɔ mpɔtam anaa wɔrebɛtena ɔmantam kɛse no so wɔ abantenten kɛse a ɛwɔ Xi’an.
Ɛyɛ sɛnea nsonsonoe a ɛwɔ amanyɔsɛm ne ɔman mu de, sɛ: yuan a asuasɛm wɔ firi ntoma yam hyɛɛm, ne bota wɔ sodoi a efa ntoma yam sɛ mmerɛɛ ɔman adɔɔso mu mpɛ so, a ɔman yɛ yɛn yɛn ara wɔbɔ, sɛ ɔman no se firi ne mpɔsɔ bɔw michem nnipa wɔ.
Saa ara nso na ɛyɛɛ sɛ ɔko asesa no akyi adwuma a wɔyɛ no ano bue maa mmarima a wɔpɛɛ adwuma nyinaa a ɛmaa wɔn a wɔwɔ nkanfo ne nkɔanim tuu mpɔn no yɛɛ yiye.
Saa ara na ɛfa asraafo no ho, efisɛ mmom sɛ wɔde sɔh yie gyinapɛn na ɛsiesie wɔn a, afei deɛ wɔde wɔn hokwan so na ɛsiesie wɔn.
Aban boɔeɛ a ɛkɔɔ so wɔ France ɛhyɛɛ nkuran ma mpɔtam anaa nkuro mmerɛnhyɛn a wɔde pɛɛ brɛɛ wɔn ho adwuma boɔeɛ a na wɔyɛ wɔ aman horow mu sɛ wɔnsɔre.
Muhammad yɛɛ anhwease na ɔhwɛ nsɛm a ɛboro wiase foforɔ yi so. Ná ɔne kɔ baabi a wɔfrɛ no "Hira'" wɔ bepɔw a wɔfrɛ no "Noor" (hann) so na ɔkɔbɔ ne tirim adwinnwen.
ɔbodan no ankasa, a ɛgyinaa nsakrae no ano, ma adwene a Muhammad de hyɛ nyansa mu da pefee adi.
Wↄ ɔbotan no atifi a ɛda Mecca atifi fam no so, ɔbodan no yɛ mpɔtam anaa nkurɔfo ho.
Nokwarem, ɛnyɛ mmerɛ sɛ obi be hu koraa, sɛ obi nim sɛ ɛwɔ hɔ mpo a. Sɛ wopue wɔ ɔworɔbea no mu a, na ahomegyebea no abrɛ.
Biribiara nni hɔ a ɛbɛtumi ada adi gye ɔsoro a ɛwɔ nanmusuo a ɛyɛ fɛ a ɛwɔ anim ne mmepɔ ano a ɛbɔ ho. Abɔsomensɛm kakra pɛ na ebetumi ada adi anaa ate fi ɛho a ɛda iwwerɛm.
Pyramid Kɛseɛ no wɔ Giza na ne nko ara na ɛda so gyina nnansaw nwonwasɛm no mu da.
Wɔyɛɛ Apɛtɛn Kɛse no wɔ mfirihyia aduasa akɛse a ɛyɛɛ nokware ne nanso wɔyɛɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkuw bɛn Farao a owuwu dedaw no.
Giza Beguāmā, anaasɛ "Giza Awɔwɔdzedan" wɔ Misra Tuntubaa mu a Wɔawuwɔdoɔ no, ɛwɔ awɔwɔdzedurom bebree (a ɛmu no, ɔkɛseɛ no yɛ kɛseɛ pa ara), nkyekyɛm afidie nkitaa, asɔrefie nkitaa, ne ɔkɛseɛ Sphinx no.
Apɔw kese no yɛɛ no de maa odii tumi Khufu, na mpɔw ketewa, nkurow ne asɔredan bebree wɔyɛ adwuma de maa mmea a wamarima no waree ne abusua.
"Up bow" sɛnkyerɛnne no te sɛ V na "down bow" sɛnkyerɛnne no te sɛ mpɔtamanu anaa kwae a ɛhɔ fam nni.
Soro kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wotumi fi ɔtopaeɛ no mfiase na woɓɔ abowaa no, na fam kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wufi fam mu mfiase (ɛho ne fa a wo nsa kura abowaa no) na wotwe abowaa no.
Sɛ́ wotow mkɔ anim a, ɛyɛ basaa fa, na sɛ wotow mbra a ɛyɛ den na ɛyɛ dɛ.
Fa w'adwene hyɛ wo ho so na sɛe w'ankanea nsɛm deɛ, nanso kae sɛ nsɛm a wɔabɔ agu ahyɛ ne dwom kɛse ka nti ɛsɛ sɛ wode respet.
Ahene Louis XVI a na ne ho yɛ hu, Ɔhemmaa Marie Antoinette, wɔn mmammaa baanu a wɔyɛ ɔbabea Marie Therese a ɔyɛ mfe 11 ne abarimaa Louis-Charles a ɔyɛ mfe 4, ne ɔhemmea babarima no, Madam Elizabeth, wɔ October 6, 1789, wɔde wɔn mfi Versailles san kɔɔ Paris sɛnea mmarima ne mmea a wofi gua so guu wɔn so.
Wɔde kɔkɔtò kɔɔ Paris a nnipa dodow bi a wɔre su sɔre ne yɛyɛ da so de nsam nkɛse a wɔde bɔ ɔhene ne ɔhempɔn ho fɛre na ɛkyerɛ wɔn ho hyakɔ.
Nnipakuw no de ahoɔyaw maa Ɔhene ne Ɔhemmaa no ma wɔbuee mfoniɛ a ɛwɔ akwakorow no mu.
Bere bi de, mob no mu nipa bi maa awerɛhyem mogya a wɔakum no wɔ Versailles no ti wɔ Ɔhemmaa no anim a ɔyɛ hu.
Nsɛmmɔne a ɛyɛɛ da wɔ ɔko a U.S. dikanfo ne wɔn diarade so kaeɛ wɔ Filipine nkonim no, yetuaeɛ fi Filipinefoɔ ankanee.
Wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ ntetee ma Amansanman no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa ama asikyibea no ne nsan a wobɔɔ ho bɔ no mu afa Filipin man no din so wɔ Wall Street nsa nom adwumayɛfo so no akakaakabɛn yi ho.
Ɛnde, ɔkɛseɛ sika a wɔnya fii sɛ wɔdaadaa nnɔbaeɛ Filipinofoɔ a ɛyɛ mfidie ka a ɛyɛ wɔ U.S. teyɛnyi.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔte Templars ase a, ɛsɛ sɛ ote nsɛm a ɛboaa ma wɔyɛɛ ɔman no no ase.
Ɛberɛ a nsɛm yi sii no, wɔfrɛ no Ɛberɛ Mfinimfini Titiriw a ɛyɛ European abakɔsɛm bere a ɛda mu wɔ mfe aduanan nan (1000) kosi ahanan abiɛsa (1300).
Mmere Soronko a ɛwɔ mfinimfini no deɛ, anaafo no ne Mmere Foforokusu a ɛwɔ Mfinimfini no, na nsɛm a ɛsisi ntam no kɔtwa to wɔ Mfinimfini a ɛtɔ so kɔsi mmerɛ no na ɛyɛ 1500.
Ɛka a yɛde ma nsɛm a ɛkyerɛ sɛ aban yɛde di asɛmpa no nyinaa no, efi adwuma no mu, fi nkɔsoɔ a ɛyɛ abakuo (technology-push) anaa nsɛm a ɛyɛ den sɛ nhwɛsoɔ a ɛyɛ den na ɛkyerɛ sɛ nkwa a nnipa wɔ no yɛ nhyɛdeɛ yɛfa nsɛm a ɛwɔ atetesɛm nhyehyɛeɛ, a ɛde wɔn nkutoo yɛ, ne wɔn adwumayɛ mu nea wɔde yɛ, no mu.
Nkyerɛ ase a pii wɔ wɔ nsɛm a ɛfa akwadetwerɛ ho kyerɛ nsɛntitiriw abien: sɛ ɛyɛ sɛnea akwadetwerɛ no ankasa tiase fa kwan a ɛyɛ den sɛ wɔbɛtwe no fi amammerɛ anaa aban wɔn tumi ase, na sɛ akwadetwerɛ no nso wɔ "nsɛm a ɛfa akomatɔm wɔ amansin so a ɛyɛ nkitahodi, nsɛm a wɔnkɔ wɔ ɛsɛm ahorow ase.
Sɛ nhwɛsoɔ no, obi betumi aka sɛ ɔtemtem deɛ ɛsɛ sɛ ɛkyerɛ akɔnyɛn yɛnkwan.
Nanso, afanu nyinaa so kwan no yɛ ntetee a ɛsi fam na ɛyɛ mmerɛw amma nnuanom adikanfo kɔ na ɛnyɛ kɛse, enti nnɛɛma foforɔ a wɔde yɛ adwumayɛfo wɔ a wɔanya wɔn yɛ dɛ wɔntɔ mmarima ntosonan bibiri, abɛyɛ adesoa a ɛkyerɛw abɔ.
Amanfoɔ a wɔwɔ akwagyanom bebree ma nsakraeɛ a ɛyɛ yaw hyɛn so yɛm akyiri, na eyi ma ɛyɛyɛ foforɔ wɔ apɔwmuden mu a wɔde sa nipadua a wosɛe.
Romanticism wɔ adeɛ bɔ kɛseɛ bi a ɛfa amammerɛ a ɛkyerɛ afaeɛ ho, a wɔfaa nsɛm a Goethe, Fichte, ne Schlegel kyerɛwee mu.
Ɔman no traa nneɛma te sɛ anammɔn ne amammerɛ a ɛgye fam so wɔ ɔsom a ɛyɛ ɔdɔ mu, na ɛno ne nea wɔde mmara a wɔde no kanna no yɛ kɛse sen.
Sɛnea wɔnim Paris sɛ adeɛ a yɛde yɛ adwene a ɛfa ntadeɛ ho wɔ wiase a ɛyɛ foforɔ mu no, na wɔfa Constantinople sɛ deɛ ɛyɛ ntadeɛ no kɛse wɔ feudal Europe mu.
N'anim renkyɛ a wɔnim sɛ ɛyɛ anammɔn a ahobrɛase wɔkae no fii mu sɛ N.K. 400 na ɛkɔɔ so kosi sɛ N.K. 1100.
Ne dibea so no kɔɔ fam wɔ mfe aduonu a ɛto so mmienu mu, ɛyɛɛ saa ɛfiri sɛ Abuakwanfo no danee wɔn ho kaa akyɛde a ɛte sɛ nsisii ne nwura a wɔde siw kyɛɛɛ wɔn sen wɔn aahyɛde a mfa fi abɔnten a nkae bi yɛ no.
Ɛda no ara na wɔde Fashɔn Mantam nidi fi Constantinople kɔmaa Paris.
Gothic sukuu no tenaa ne mpɔtamanii wɔ mmeresanten wɔ mfe du ne mfe du kosi mfe aduonu nan.
Ɛfi mfiase no, ɛsono a wɔde hyehyɛ ho na ɛyɛɛ asubɔ wura wɔ Byzantine amammerɛ a ɛda apuei no so.
Nanso, esiane yɛn kɔmmɔyɛ kwan a ɛyɛ brɛ oo a yɛ wɔ nti, atade yɛ bɔ wɔ atɔeɛ no betumi akyi nna ɔha aduasa.
Ɛtowaa sɛe Mfinimfini nnansa no asõ, atɔe fam Europa fii sɛ wɔhyehyɛ wɔn ankasa suapɔn wɔ ahyehyɛde mu. Ɛyɛɛn baa so pɔteeɛ no biako sababɔ no so wɔ saa bere no mu ne sɛ, Crusades nyansa so, nnipa fii sɛ wɔde ntutin gbugu ntaade so.
Adwuma a ɛyɛ wɔ mfuw so a nsɛm no fa ho ne sɛ wotso nneɛma bebree a ɛbɛso n’agyaadwumafo ne ne/mpa ne abusuafo.
Ɛtɔ so a, nsɛm dodoɔ a nsɛm no botaeɛ yɛ nsɛm dodoɔ a malimruakuo no wɔ pɛn nyansa ne nipasu a ɔma ɔman nsɛm no wɔ nsɛm no, nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a wɔde duaba a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a wɔde firi nsɛm dodoɔ a wɔde dwuma ase a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a wɔnya nsɛm dodoɔ a ɛkyekyɛ nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a wɔnya nsɛm dodoɔ bi a ɛyɛ biribi wɔ nsɛm dodoɔ a nsɛm no wɔ nsɛm dodoɔ a ɛnnɔ nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm dodoɔ a ɛyɛ nsɛm a ɛyɛ nsɛm.
Twi sentence: Ɛsono berɛ a atitiriw no, nyansafoɔ dodow no ara yɛ adwuma wɔ mmoa aketekyire na saa ara nso na ɛyɛ a wɔda nsow wɔ aman a wɔda hɔ.
Subcultures bɔɔ nnipa a wonim wɔn ho wɛn a wɔyɛ pɛ wɔnu mu a wɔn nkutoo na wɔde no yɛ edwuma, na ɛma wonya gyinapɔn bi.
Subcultures betumi ayɛ soronko ɛfiri mmere, abusua, akokoduru, beae a wɔtete, anaa nwoma ntaban a nnipa a wɔwɔ mu wɔ.
Subculture bi abɛyɛ soronko yɛ tumi fa akyerɛwde, nwoma, nyamesom, aban som, ɔdɔ, asaseɛ so, anaa nsɛm foforɔ akɔka.
Subculture mu nnipa taa kyerɛ wɔn nsɛm ne wɔn ho wɔ subculture no mu a, ɔkwan a wɔfa so yɛ no ne akwan a ɛyɛ soronko na ɛyɛ nsɛm a, ɛfa saa subculture no ho yɛ dɛn, a ɛyɛ mfɛnsere, adwensɛm, ne kasa a wɔde ka ho.
Twi sentence: Nea wɔtaa yɛ paa de kyerɛ sɛnea nsɛm a ɛfa sɛnea nkurɔfo ne wɔn ho bɔ fa ho no ho hia no, yɛ ne sɛ yebenya mmabaa wɔ afotuɔ a ɛyɛ bɔne a wodi wɔn kyɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo ankyerɛkyerɛ wɔn sɛnea wɔbɛyɛ nkurɔfo.
Abɔfra a wɔfrɛ wɔn sɛ "feral" anaa nkwadaa a wɔyɛ dɛɛso no. Nkwadaa feral bi a wogyaee wɔn wɔ nnipa nkyɛn (sɛnea ɛyɛ wɔ wɔn ankasa awofo nkyɛn); wɔ nsɛm bi mu, awofo kyiaa abɔfra no yɛɛ bi a ɛyɛ den wɔ adwene anaa nipadua mu.
Mmofra a wɔnyɛɛ no akondɔ no tumi ahu saa abufuw a ɛyɛ den na anaa ɔhaw a ɛyɛ den ansa na wɔagyaw wɔn hɔ anaa wɔn aguan.
Eho asɛm ne sɛ, wɔka sɛ ebinom nso yɛ mmoa na ɛyɛɛ wɔn mmeranteɛ; wɔka nso sɛ ebinom asɔre wɔn ho wɔ kwaeɛ so ara.
Bere a abofra a wɔhwɛ a yɛnyɛ nnipa a wɔyɛ mmoa no sɛɛ no nyansa mu, no bɛyɛ nneɛma (wɔ nsɛm a ɛfa nipadua ho a ɛyɛ den mu) a ɛte sɛ nea aboa a ɛhwɛ no no yɛ, sɛnea wɔn suro anaa wɔanhwɛ nipa.
Nanso, sɛ wɔde nsɛm a ɛyɛ mfaso pɔtee no suaa adeɛ a ɛyɛ den na ɛyɛ anika wɔ projekteeɛ a wɔde kaneeɛ no mu a, wɔde ɛyɛ a ɛkorɔn a ɛsen biako.
Scaffolding yɛ nneɛma a ɛboa na ɛnyɛ ɔkwan a ɛfa sukuu adesua ho, na mmom ɛyɛ mmoa a ɛboa nkurɔfo a wɔreyɛ nyansakyerɛ foforɔ te sɛ sɛ wɔde komputer adwumakuo foforɔ bi reyɛ adwuma anaa wɔrehyɛ nhyɛso foforɔ bi ase.
Adi no yɛde yɛ wɔ ɔno ara mmerɛhwɛ nsɛm ne nokware mu, saa nso, kyerɛkyerɛfo yɛ adi, nanso saa ara nso na ɔpaperclip okonta ketewa wɔ Microsoft Office no yɛ.
Afidie a wɔde si fam no, wɔde agu kwansedeɛ mu na wɔde bɛbisa nsɛm, hwɛ so na kyerɛkyerɛ akwan a ebia ɛyɛ den ma osuani no sɛ ɔbɛma no ayɛ n'ara.
Mmaa nkumaa ma wɔde wɔn kɔ ɔbosua adwumapa mu efisɛ nsɛm a ɛteteɛ senɛ abususɛm, amfanyinii edua, ne hohwibra nti.
Ɔbɛhwɛ biara nnsɛ sɛ ɔnyini wɔ ɛho a, wɔmmɔ no, wɔnna no, na wɔnyin no nni sukuu, nanso wɔyɛ saa.
Yɛhunu Foster Care System sɛ faako a ɛyɛ ɔhɔhoɔ a ɛyɛ sɛnkanee wɔ mma yi ho.
Ɛsɛ sɛ yɛn ɔkwan a yɛfa so hwɛ mmofra a wɔn awofo anya wɔn ho kwan no bɔ mmɔden de adanankɛse, nanso me ho kyɛre, adan wɔfie bebree nti nanso nsɛnnahene kyerɛ sɛ ebi yɛnmmɔɔ no, ɔkwan no a ɔfa so itu no nnyɛ a na ɔ da ho adi nnɔkyerɛ na adanankɛse nwu wofie a nsɛnnahene wɔ no.
Agya mme hɔ yɛ sɛ wɔ bɛ ma nea nyinaa a na ɛhɔ nni wɔ fie a wɔfii mu dedaw mu.
Wɔnsa nyinaa fa Intanɛt mu: fa a wɔde yɛ mass ne interpersonal nsɛm.
Intanɛt no akyɛfa a ɛyɛ soronko ma ɔkwan a wɔfa so de di dwuma ne nea wogye afi mu no anya nsusuwii foforɔ.
Ɔkasa a wɔyɛ dɛm kyerɛ, “sua adeɛ” ne “nkuranhyɛ” yɛ nsɛm a wɔde pɛ sɛnea enti na wɔde Internet di dwuma no so ho (James et al., 1995).
“Ahofama nti a ɔde ne ho bɛhyɛ mu” ne “sɔrsorɔ a ɛda so” nso na Eighmey ne McCord (1998) hui sɛ ɛyɛ wɔ baabi foforɔ nti a wɔde pɛ wɔn ani so wɔ wɛbsaiti ho.
Video nsɛm a wɔde nkɔmɔ hɔ aboa ma nsɛm foforɔ wɔ biara kyerɛ aseɛ mu a ɛyɛ nsusuwii a ɛgu ɛnnɛ mpɔnmu no ho.
Noko fa no, wɔka sɛ obi tumi hu sɛ ɔtew atoro sɛ yɛkyerɛ nsusuw nsɛm nkɛse mu nokware.
Oliver Sacks kaa wɔ ne krataa a ɛyɛ “The President's Speech” mu sɛ sɛnea ɛwɔ no, nnipa a wɔnte kasa ase ɛdue ara wɔn adwene mu yare nti tumi hu nokwaredie nokware.
Ɔda nso adi sɛ ɛyɛ nokware sɛ mmoa a, sɛdeɛ anadwoa aniwa teo yɛn, bɛtumi akyekyɛ adwene wɔ human behavior ho.
Bepɔw aduosia no adwumadie akyerɛ sɛ ɛwɔ nnompe abien a ɛwɔ suapɔn a ɛyɛ: sɛ nea wɔatra ne nea wɔadi no adi.
Asasesɛm ɛma nsakrae foforɔ wo nsɛm a ɛwɔ mogya mu, na nhyehyɛmu de kyerɛ nsakrae no fi nsɛm a ɛda no adi.
Atiatia ne nsɛto yɛ adwuma sɛ wɔde ntetee no fa back ne front wɔ tuabea abien mu wɔ awo bebree a wɔn di akyi.
Wɔ savanna no so, ɛyɛ den ma ɔbotan a ɔwɔ ɔkwan a onwini fi a ɛte sɛ ɔdesani de no sɛ ɔbɛhyɛ n’afum dwumadi a ɛnam wɔ aduan a ɛwɔ hɔ so.
Bio, sɛ wɔnyɛ saa a, ɛma ɛsɛtɛɛ pii: nkɔsoɔ nkwaseasɛm, ɔkɔm, na awieeɛ awu.
Twi sentence: Nsõaa a ɛyɛ mmerɛw paa a wɔbɛyɛe sɛ yebetumi anya bɛyɛɛ nsõaa a ɛwɔ n'ahaban mu ne legume, nanso ɛyɛ den ma abɔntenfoo sɛ yɛn sɛ yɛrehyɛ mframa ɛnna ama yɛyɛ biara.
Nea ɛne so kɔ no, mmoa aduan (nnɔteɛ, nkokɔhwede, nkosua) wɔ ho nwoma a, wɔma proteini a ɛyɛ duru a ɛwɔ amino nsɛm nyinaa a yɛhia.
Sɛ yɛhwɛ biribiara a, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ yɛn nwanwa sɛ yɛn nsamanpɔw ankasa bɛyɛɛ wɔn "protien asɛm no" te sɛ kwaakwaadabi a wɔwɔ savana so no yɛ nnɛ.
Nna ho bɔne yɛ sɛnea wɔde adwene pɔtɔ wɔ nna fã a ɛyɛ yɛn nna bere mu na ɛno akyi no, na yɛda bio akyiri kakra bi so (10-60 simma).
Ɛyɛ a, wubetumi ayɛ eyi a ɛrenyɛ den koraa wɔ ɔyɛ nyansafo dodoɔ a ɛnyɛ den mpɛn a ɛnyɛ dinn koraa sɛnea ɛbɛma woanya no ho nsɛm a ɛnyɛ den sɛnea ɛbɛhyɛ nyansafo anaa wate nko na ɛyɛ.
Sɛ wuhu sɛ woresesa ɔpono berɛ a wote da mu a, wɔtumi de akɔde hɔ a ɛwɔ ɛfaako foforɔ, a ɛbɛhyɛ wo sɛ kɔ so bedi na ko nsesa so.
Nkurɔfoɔ afoforo a wɔde biorhythm yɛ adwuma no, gyina hɔ sɛ wɔnom nsuo bebree (su kɛse anaa nsuo a wɔka ho sɛ emu agu nsuo) ansa na wɔnkɔda, ma ɛhyɛ onipa no ma ɔsɔre na ɔnkɔyɛ akɔnwa.
Twi sentence: Sɛ ɔhonam ne ɔkra mu apampam yɛ dɔɔso a, ɛkyerɛ sɛ onipa no adwene mu asomdwoe yɛ kakraa.
Sɛ ahohuru no totɔ a, nkwa tumi yɛ fi a ɛda hɔ no bɔkyere pa. Obiara wɔ tumi sɛ obehu asomdwoe a ɛyɛ pɛ na ahotɔ.
Obiara betumi anya nhyira. Nea ɛda w'akwankyerɛ kɛse yi mu ne yɛn ankasa ahohia ne adwemmɔne.
Tibetan Buddhismyɛ deɛ ɛgyina Buddha nkyerɛkyerɛ so, nanso na mahayana kwan a ɛyɛ ɔdɔ ne India Yoga mu nneɛma pii ka ho.
Ɔkwan so, Tibetfo Buddhism yɛn nyansa ne sɛ biribiara nni mu. Ɛyɛ Kundalini Yoga, nyansa ne ɔkwan a ɔdɔ na ɛwɔ tumi nyinaa.
Twi sentence: Ɛnam Kundalini Yoga so no, Kundalini tumi (nkantanenee tumi) no nyan wɔ yoga ho nsiesie, ahome guan akwan, nsɛm a wɔto na nsusuwii mu.
Tibeti nwomasua no mu kotokrane yɛ Onyankopɔn Sobɔ. Wɔnam adwene so a wobetumi ahu Onyankopɔn ahorow ahorgye mu no, na wɔtew ahoɔden nsɛnkyerɛnne no, wɔwɔ chakras na wɔnya nokware nimdeɛ adwene.
Germany yɛ atamfo a na wɔwɔ nsɛm pii wɔ Wiase Ko II mu no, na ɛno maa USSR ne USA yɛɛ adwuma a emu yɛ koroyɛ. Sɛ wɔwiee ko no a, anaafo nyaa ɔhaw wɔ nhyehyɛe, akwan ne amammerɛ mu, na ɛno ma aman no tɔ kwa.
Mfeɛ mmienu akyi a akono no awiei no, nnamfo dadaa no yɛɛ atamfo na ɔko nwunu no fii ase.
Ɛsɛ sɛ ɛkɔ so ara na ɛdurɔ mfe aduɔnan a ɛdi hɔ, na wɔbɔ ɔko no ankasa, wɔko ma nkutoarmies so, wɔ akonnwa akogu so fi Afrika kosi Asia, wɔ Afghanistan, Cuba ne mmea pɔteeɛ.
Ɛda September 17, 1939 no, Poland akorɔfa no abubu dedaw, na anidasoɔ a ɛkaeɛ ara ne sɛ wɔsan akɔkɔfa wɔn ho wɔ Romania dwa so.
Nanso, nsɛm efiri mu pɔw yi bɛyɛɛ dadwan ankɔkora ntɛm ara pɛ, bere a asraafo a wɔboro 800,000 fi Soviet Union Red Army hyɛn mu kɔyɛɛ Belarusɛ ne Ukraine akɔtɔsoɔ no wɔ apueeɛ Poland ɛserɛɛ a ɛfirinhyiaa Riga Asomdwoeɛ Apam, Soviet-Poland Anantamnsɛm Apam, ne apam ahodoɔ a ɛwɔ ɔmanmu anaa abanmu.
Ɔde nsuakyema sua nneɛma yɛ ɔkwan a ɛyɛ yaa sen biara de kɔfa nnipa ne nneɛma pii no kɔfa po so a ɛyɛ mmerɛ wɔ hɔ.
Sɛdeɛ ɛtete no nna mu, ɛyɛ ahɔho adwuma sɛ wɔhwɛ sɛ ɔman no nya tumi a ɔde bɛfa ne nkurɔfoɔ ne nneɛma mpɔtam no so, na wɔako akɔtwa ɔtamfo tumi a ɔde fa ne nkurɔfoɔ ne nneɛma mpɔtam no so ho.
Nsɛm a ɛyɛ anika wɔ nnɛ nsaase mu ne Wiase Ko Ɔnum 2 a na ɛrekɔ so wɔ Atɛnkanee Fam. Na Amerikafoɔ pɛ sɛ wɔde mmarima ne nneɛma fa Atɛnkanee Po so bɛboa Britainti.
Wɔ bere koro no ara mu, German po so asraafo a na wɔde U-boats no na wɔde pɔtee yɛɛ dɔm no ayɛ n' adwuma.
Sɛ wɔanpoa Allies no a, ɛbɛyɛ sɛ Germany betumi adi nkonim wɔ Britain sɛnea ɛyɛɛ nokware wɔ Europe afanan nyinaa.
Nsɛnkyerɛnne no yɛ sɛ: Aduane kɔdeɛ, wɔsane yareɛ saa tinwi kɔfe aduane mumeɛ no bɛyɛ mfeɛ mpem du a atwam wɔ Zagros Bepɔw a ɛwɔ Iran.
Amammԑ a tete nso ne nkurofo hyԑn sdro maa w'adi dwuma no na na wdgye mpatasie, ntuano, nnam, ne kwabere a ԑwᴐ won ho.
Nkakrankakra a wɔde mmirekyi yɛ aboa yɛ dawurubɔfo a wɔyɛ mmɔfra anaa nkurɔfo a wɔyɛ mmammaa, a ɛyɛ nsɛmmisa a wɔyɛ. Saa mpɔtamensa no yɛ datum wɔ nnɛda so.
Wagonways na wɔde yɛɛ adwuma wɔ England fi 16th Century no mu.
Nanso sɛnea wagoŋweyi no yɛ nko ara nsɛmpɔw dua a ɛda nkɔnsɔnkɔnsɔn, na ɛma apɔnkɔ a wɔde repia no tumi yɛ ntɛm na wɔde akyɛ baako sen akwan a ɛyɛ duru kakraa a wɔda no mu.
Wɔde nkrado baa mu mprempren kɔkɔɔ no mu de sii kwankyen no gyinae. Nanso, mpɔtam anaa akyiri no, wɔhui sɛ kwankyen no bɛyɛ adwuma paara sɛ wɔde dɔtewaban boa wɔ so.
Eyi yɛɛ ade a wɔyɛ dɛɛm, nanso dade no maa akwakora hohyɛ dɔɔso wɔ nketenkete dua no so.
Akyiri no, wɔsesa dua nan mu de ɛdan dade nan. Mfirihyia 1767 mu no, wɔde dade a ɛyɛ pɔtɔ bɔɔ dɔteɛ.
Ɔkwan a edi kan a yehui sɛ wɔde yɛ adwuma ne nanotwe, nnipa fii sɛ wɔnam tenten bɛyɛ mpem abien mfe a twaam no a ɛyɛ bere a Homo Erectus (a nkyerɛase ne ɔbarima a ɔnan tenten) baeɛ.
Wɔn nananom, Australopithecus, antutu nanso so na ɛyɛ wɔn amammere.
Ahodwira a ɛyɛ ma nan ntwatosoɔ ho na wɔahu wɔ Australopithecus amanyɔsɛm a ɛyɛ mfeɛ mpem nan baako ne ɔha- mpem abiɛsa ne ɔha akyi, nanso ɛbɛtumi aba sɛ ɛyɛ Sahelanthropus na ɔnantew nsateaa ɔnan no so mfitiase nyansa ne mpɛn akron mpem baako sɛ ɛyɛ mfie abien.
Yɛbɛtumi afa no ase tena a yɛyɛ adɔe mma ɛhohoman no, yɛbɛtumi abɛka ho wɔ ɛhohoman akɔnnorsu mu, na yɛbɛtumi nyɛ adesuafo mpo de akɔtwe deɛ ɛbɛba yɛn ho amane ase.
Twi sentence: Eyi te sɛ akwanhyia nyarewa ho dwumadie mpɔtam obyere no bebree mu. Nanso, sɛ yɛpɛ nyansa a ɛnyɛ bere tia nkwa, ɛnsɛ sɛ yɛhwehwɛ nyansa a ɛyɛ abere wom fakyɛ, na yɛfa ne ho dwumadi abere mu.
Eye pefee se wiase no asesa pii efisɛ nkonkonsɛn a nnipa ayɛ wɔ abrabɔ mu ne nyansahu mu, na nsɛnnennen a aba so no ayɛ kɛse efisɛ nnipakuw dɔɔso na nnipa abrabɔ teɛ.
Efi sɛ wɔfaa no wɔ Congress mu July 4, na safohene John Hancock ne ɔkyerɛwfoɔ Charles Thomson nsa aka nsɛm a wɔkɔyɛɛ no ho krataa a wɔkyerɛwee no, na wɔde kɔmaa John Dunlap a ɔyɛtwerɛw nsɛm no wɔ n'adwumayɛbea a ɛnyɛ akyiri wɔ kwan no so.
Twi sentence: Wɔnam anadwo no mu yɛɛ nsɛmfaktwerɛ 150 ne 200 ntam a afei wɔfrɛ no "Dunlap broadsides".
Twi sentence: John Nixon kaa krataa no gyee kan wɔ Independence Hall mpɔtam anɔpa July 8.
Baako no somaa kɔɔ George Washington nkyɛn wɔ July 6, na ɔmaa wɔkan kyerɛɛ ne asraafo no wɔ New York wɔ July 9. Ansa na akyiaa bi duu London wɔ August 10.
Dunlap broadsides a ɛyɛ aduonu-num a wɔnnim wɔn wɔ hɔ no yɛ nsɛmfua dokument no a ɛyɛ dedaw dodoɔ a wɔakora so. Sɛmpowa nsɛm a wɔkyerɛw wɔ nsa a ɛyɛ nokware no deɛ, wɔanwo a no.
Ɛnnɛ, nsɛm a nsɛnkyerɛnne pii gye di sɛ aboa biako a ɛso dae saa ara no te ase nnɛ. Yɛfrɛ wɔn nnomaa.
Nnipa bebree mfa wɔn nsusuw wɔn sɛ ntwamansom efisɛ wɔwɔ nwi na wɔtumi foro.
Nanso, nsɛm pii wɔ nnwoma ho a ɛkyɛ dinosaur ho.
Wɔwɔ nan a akaa ne mmirika, wɔtɔ nkɔmmɔ a wɔde mmorɔ nom, na wɔnam wɔn nan abien akyi te sɛ T-Rex.
Ɛnyɛ nyansa koraa nyinaa a wɔde di dwuma nnɛ nnyina yɛ nea wɔde nsɛm a wɔakyerɛw wɔ binary nɔma mu yɛ adwuma.
Binary nɔma biara tumi nya baako na nsonsonoe nsonsonoe mmienu nko ara wɔ, sɛ́ 0 anaa 1, na saa nɔmare yi wɔfrɛ wɔn sɛ binary mmiadeɛ - anaa bits, sɛ yɛde computer kasa no yɛ adwuma.
Nsuadwane a ɛda so wɔ ɔhonam mu no betumi nyɛ adeɛ a ɛho da hɔ ntɛm. Nsɛmbisa a ɛte sɛ twiw a ɛma nsɛm a wɔde bɔ no nyansa nyansa a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ adwensakra ntɛm.
Asɛmpa a ɛyɛ kɛse sɛ ɔhaw a ɛhwɛ ɔhaw a ɛyɛ den wɔ ɔhum foforɔ anaa ayigya a ɛyɛ den mu ne sɛ wɔanya anomaa a ɛda hɔ a wɔama ano a ɛwɔ aduro anaa ayigya a atena fie mu.
Hwɛ abodin no mu nsɛm a ɛkyerɛ nsɛm fahodi a adɔm no ho.
Entomologistfoɔ de ɛtaa "bug" yɛde kyerɛ abusua yi mmoa wɔ ɔkwan a ɛyɛ mpɔtam anaa kyerɛ no mu.
Ɔkasa yi firi tete nimdeɛ a na ɛwɔ wɔ ntowee ho, a ɛyɛ mmoa a wɔayɛ nhwɛsoo pa ara de di nnipa hoyɛ.
Assassin-bugs ne Bed-bugs nyinaa yɛ nidicolous, wɔtete wɔ wɔn hofoɔ ada so anaa wɔn fie.
Wɔman mu, yɛwɔ nsɛm a ɛyɛ nsɛm bɛnfo mfirihyia na ɛyɛ Multiple Sclerosis (MS), na ɛma no abɛyɛ ɔyaw a ɔyɛ nsɛm wɔ ababaawa ne mpanimfo a wɔnyɛ pɔtee mu.
MS yɛ yare a ɛtɔ mmere bi a ɛtaa ɔdehyiwa sɛnsɛnni anansesɛm no, a ɛwɔ ɔhonam ti ne dua ahina ne ani guan.
Nsɛm a wɔayɛ ho nhwehwɛmu ada adi sɛ mmea nya MP du mmienu ne mmarima.
ↄkokorↄ ne ↄbaa bi tumi yɛ adwene sɛ ɛnyɛ papa ma wɔn anaa wɔn ba sɛ wobɛtetɛ abɔfra.
Nnipa a wɔware a wɔwɔ mmɔden yiye no betumi apaw sɛ wɔbɛyɛ akyɛde a wɔatete wɔn ba ho ama obi.
Ɛda biara a wɔyɛ nsaaseɛ a wɔfaa no, awofoɔ no gye to mu sɛ wɔbɛgya wɔn awofoɔ ho ahemmaa mmra, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman foforɔ bɛyɛ awofoɔ no ba.
Nnwomahyɛ ne sɛ yɛhunu ɔkwan a wiase yɛ adwuma no wɔ dwumadie a ɛyɛ nwomasua no mu. Nokwasɛm ne sɛ nwomasua a ɛyɛ dwumadie yi na ɛkyerɛkyerɛ ɔsomɛ bebree mu.
Nanso ɛnyɛ nko ara, nsɔhwɛ ne nsɔhwɛ bi a wɔde sɔ hwɛ de pam baako anaa pii a ɛyɛɛ adwuma yɛso, bisa nsɛm na yɛ nsɛm a ɛboa yɛde kyerɛ ɔsom anaa nsɛm a yɛde tua wɔ soronko.
Awofo ne nkosuofo faa nkitahodie a wɔakyerɛw dedaw na, titiriw, Bible a ɛwɔ Latin so ho adwuma.
Wɔfaa adwene a Aristotle wɔ faa nsɛm a ɛfa nnyansapɛ ho nyinaa, a saa nyansa no mu ka adwenside ho.
Sɛ nyansa wɔ Hela kasa no so twam wɔ wɔn mu a, na Apueeɛ fam aka wɔn ho afi wɔn Hela nyansapɛ ne nyansakyerɛ mfie nkyɛmu ase.
Nneɛma a wɔnnhuɔ yɛde a ɛyɛ kasa ne abrabɔ dodoɔ no nyinaa gyina meyɛ a etu kɔ akyiri a ɛyɛ ɔfisabisa anaa nsankaɛ ɛnyɛ hwee na wɔyɛ ma wɔnam honam afidie.
Ahobrɛase a ɛyɛ kronkron nanso ɛnyɛ mmuae a ɛfiri abɔdeɛ a ɛda nkyɛ mpɔtam no, abinyɛ ama abɔdeɛ nyinaa biara a wɔte ase, a wɔfa nkwaasease, nwuraeɛ, nnua ne mmoa ho.
Biological clocks yɛ awɔ kɔntabute a wɔyɛ wɔn ankasa na wɔbɛkɔ so yɛ cycle a ɛyɛ ɔyɛ nkyerɛ mpo sɛ ɛnyɛ ahyehyɛde.
Hershey ne Chase nsɔhwɛ no yɛɛ akwan a ɛdaa no adi sɛ DNA yɛ ɔdehyeɛ nsɛm no mu sɛnea ɛyɛ genetic sɛnea wosei.
Hershey ne Chase de phages anaa virus, de wɔn ankasa DNA hyɛɛ nipadua mu.
Wɔyɛɛ nsɛmpɔw abien a wɔde fanyinamii kuw maa bere a wɔde fanyinamide ayaworade de kyerɛwee DNA no anaa wɔde ayaworade suwufuruu de kyerɛwee protein no.
Nsakrae a ɛyɛ nnɔmmɔne betumi anya nsɛmmisa ahorow a ɛyɛ nsefoɔ sɛdeɛ ɛyɛ a, nsakrae a aba no yɛ deɛn, nsɛntitiriw na ɛka nsɛmfua bi a ɛyɛ ɔnorɛntaa ne sɛ nsunua a ɛka no yɛ nsunua a wɔma ɔmanfoɔ so a.
Akanfoɔ mu nko ara mutations a ɛkɔ so wɔ germ-line cells mu na ɛbɛtumi akɔma mma, ɛfiri sɛ mutations a ɛsi baabi foforɔ tumi ma cell wuwu anaa cancer.
Atwonan a ɛda nsɛm a ɛfa ɔnature ho no suafo na ɛyɛ adwuma a ɛyɛ fɛ paara suafo a wɔwɔ su a ɛyɛ pɔtee mu sɛ, ɔman anaa abɔsɔn pɔtee pii.
Nsɛm a yebetumi ayɛ wɔ Ɔman no mu ne akyiri yɛ ahwɛ, apɔw, foto fa, nnomaa ahyɛsohwɛ, ne sɛ yɛbɛsra mpɔtam anaa yɛbɛsua nsɛm fa asetena mu.
Ɔyɛ aderɛgu sɛ kɔsra, fa mfonini, na sua asɛm fa organgatuang ho wɔ Borneo.
Amanumaa biara anɔpa, nkurɔfo fi nsɛm ɔman ketewa mu wɔ kɔr nsamanadwumaɛ mu na nkurɔfo foforɔ a wɔn nsamanadwumaɛ na ɛkɔ no sɛ wɔn a wɔakyinkyin wɔn.
Wɔ saa akwantuo kɔtoku a ɛyɛ den na obiara ka ho wɔ wɔn ankasa kwan so a na wɔn nyina yɛ adwuma no mu de, ɔhwɛ na ɔboa sɛ ɛyɛ kwan a ɛda hɔ ma wɔn a wɔde wɔn ankasa nkɔsoɔyɛ ka ngo.
Nsɛnsɛn so deɛ ɛkyerɛ sɛ saa kɛseɛ karbɔn ekonomii yi ama biosphere no afi ne mpɔtam anaa ne mpɔtam anaa ne nnebɔeɛ a ɛyɛ den na yɛde aboa nnipa nsakraeɛ foforɔ no wɔ mfeɛ ɔha abien a atwam no mu.
Ɛyɛ obiara a ɔyɛ ɔdehye wɔ ɔman no mu na ɔde anɔpa nnɔma adwuma. Nokware no ara mu, ɛyɛ obiara a ɔtena nsɛm a wɔkaa wɔ anɔpa no ho wɔ ha adwuma no.
Wɔ aman a wɔayɛ ade no mu, ɛyɛ hookɔ sɛ wobehu nsɛm a ɛte saa a wɔyɛ kɔmpyɛn wɔ nsu a ɛho teɛ anaa afasu a ɛrehwe ase ho.
Adɛn nti na nsan-kɔ-sɛm yɛ ma nkɔmɔ bɔne te sɛɛ, na ɛdi mfomso daa no? Ɛyɛ sɛ nsan-kɔ-sɛm ho nyansapɔwfo mfa yɛ? Anaasɛ biribi foforɔ kɛse na ɛrekɔ so?
Trafiki Fuo yɛ ɛsɛnsɛnnoa ho adwuma a ɛka nkorabata anaa nkrantefo ne wurafo mmerɛ a wɔnam mpɔtamansɛm abien ntam ne ɔne wɔn ho nsisi a wɔyɛ bɔ.
Sɛsɛɛ, sukuu adwene ho yɛ den efisɛ yɛrentumi ntumi nhyehyɛ ɔkwan so nni wɔnkyerɛkwan pɛn dodoɔ.
Nhyira nti, ne kwan sofoɔ yɛ adwene sɛ wɔbɛyɛ sɛnea wɔde kɔnmuɔ mu mpɔtam anaa wɔde kɔnmuɔ mpɔtam a ɛyɛ kɔtɔkɔtɔ. Sɛ saa a, kwan so ho dwennwen tumi yɛ biribi a wɔde betumi ahyɛ nsɛm a ɛyɛ anibuei mu.
SƐ ƐBƐKYERƐ NSAKYERƐ SO NO, ADWUMADI A EƐWƆ HƆ NO ɛNE NSƐM BƆ NSA NSIAƐ A E-Dii MMIENSA: (1) NSAKYERE NII, (2) SAKYERE SOƐ MMMIENSAII, MM (3) NNYEGYA OƆ NO MMFA MMɛKYERƐ MMƆBEN NAM NSƆ, NO MMFA MMBA NƆARKƆ MMƐNSƐ DEƐ.
Sɛɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn yi boa wɔ akutie, nyansahu, ne adwumadi a wɔyɛ wɔ ɛkwan ho.
Mmoa nwanwasoa na na ɛdi ɛkan a wɔfaa ɔsoro. Wɔn tumi a wɔde tɛfrɛɛ mu boaa wɔn ma wɔtuaa atamfo guare na wɔhunu aduan ne awarefo yie.
Insects bebree wɔ mfaso a ɛma wɔtumi toto wɔn abɔnyansa akyi fa wɔn nipadua ho.
Eyi ma won nkyekyɛmu a ɛyɛ tenten wɔ mmeae ketewaa a wɔbɛtumi ada wɔ mu fi mmoa amɛfa nkyɛn.
Ɛnnɛ, mmoa a wɔn ntaban ntumi mmɛsian nko ara ne nenene ne anono.
Mpɛn du mpɛnsan a atwam no, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aristarchus kae sɛ Ɛwɔnsɛm no ho nware bɔne aehyɛw no.
Ɛbinom hui sɛ na ɔwɔ nokware nanso nnipa bebree gye dii na ɛnyɛ saa; sɛ ɛyɛ Ɔsɛntuo no na ɛne owia ne nsoromma foforɔ bɔ fa wɔ asaase ho.
Eyi te sɛ nea ɛyɛ nyansa, efisɛ asase nhyɛ sɛ ɛrema ne ho kwan, na ɛyɛ saa anaa?
Ɔnsuo Amazon yɛ ɔnsuo a ɛyɛ tenten abien na ɛso yɛ kɛse paa wɔ asaase so. Ɛsoa nsu a ɛyɛ mprane 8 sen ɔnsuo a ɛso yɛ kɛse a ɛyɛ abien.
Ɔman Kɛseɛ no nso yɛ asubɔnten a ɛyɛ kɛse sen biara wɔ Asase so, na nna bi yɛ akwansin nsia atenten.
Amanone aduonu pɔ centi mframa a ɛtu fra asubɔnten a ɛwɔ asase yi so kyikyina mu kɔ po mu fi Amazon asubɔnten mu.
Asuo titiriw a ɛne Amazon Asuo no yɛ kilomita 6,387 (mael 3,980). Ɛboaboa nsu fiafi fi nsuterenum ketewa a ɛyɛ mpempem.
Nanso, sɛdeɛ wɔde aboɔ si pirami a ɛkɔyɛɛ ɛsi sɛn Old Kingdom no awieɛ, Giza piramidi no mu deɛ, wontumi anka wɔn so wɔ ne kɛseɛ ne sɛnea wɔyɛɛ wɔn no mu adwuma yie.
Ɔmanfoɔ a wɔwɔ Egypt a wɔtenaa New Kingdom mu no yii wɔn ani siraa wɔn nana mpɔtamann a, na saa mpɔtamann no dodow so na emu da akyiri mfe apem.
Vatican Man mufoɔ dodoɔ bɛyɛ ɔha aduonu. Ɛyɛ ɔman ketewa a ɛwɔ fahodie wɔ wiase na ɛyɛ ɔman a nnipa dodoɔ so ka kakra paa.
Vatican City de Italian kasa di dwumadie ne nsɛm pii biara.
Italian ka no yɛka daa wɔ wɔn a ɛwɔ ɔman no mu a wɔyɛ adwuma no ho, na Latin nso wɔde di anwonsem adagyew no mu.
Nnipa a wɔwɔ Vatican Kurow nyinaa yɛ Roma Katolekfoɔ.
Nnipa ate nsɛm fa nsɛm a ɛyɛ nhwirii a ɛyɛ foforɔ nsɛm a ɛyɛ sika, dwetɛ, ne kɔbere fi tete no, sɛnea ɛyɛ dɛ wɔtumi hu wɔn wɔ nnɛɛma a ɛyɛ ɔhyee no mu, na ɛyɛ nwanwa sɛ wɔtumi kɔfa wɔn nso fa nketenkete akwan so.
Aristotle a na ɔyɛ filosofoni bisabisaa sɛ nneɛma nyinaa yɛ ade a agyegye nan nan ne ntotoho na wɔn agyele. Wɔn ne asase, nsu, mframa, ne ogya.
Saa no te sɛ nsɛm a ɛda nsɛm a ɛwɔ nsɛmfua a ɛwɔ nsɛm mmerɛ nsɛm a ɛyɛ mmerɛnan a ɛyɛ dadwen (yɛɛ saa pɛ): ɔmede, nsuo, fae, ne plama, nanso ɔsɛee sɛ ɛyɛ sɛ ade foforɔ wɔ ade a yebenya no.
Aloyi yɛ mpɔtam anaa akyenene a wɔde adwini abiɛsa anaa mpɔtam mpɔtam bɔ mu. Nkae sɛ element bebree wɔ periodic table no so.
Ɛka mma a ɛyɛ calcium ne potassium yɛ dwetɛ. Nokwarem no, ɛwɔ hɔ nso sɛ biribi te sɛ dwetɛ te sɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ.
Wobɛtumi nso anya nhyehyɛmu a ɛka nneɛma a ɛnyɛ dade a ɛyɛ kakraa te sɛ karbon.
Biribiara a ɛwɔ Abɔde nyinaa mu yɛ ade a wɔde ayɛ nneɛma. Ade nyinaa yɛ mpempem kwan a wɔfrɛ no ɛtom.
Ntomaa yɛ nwene ketewa paa sɛ ɛbɛyɛ na triliɔn ntomaa bɛtumi afa mu wɔ nsɛmfua yi awiei nsũm.
Enti, pen no yɛɛ adamfo pa maa nnipa bebree bere a ɛbae.
Anibereɛ mu, sɛnea nsɛm krataa foforɔ bebiri aba no, pensere no akyinkyim akɔtɔ nsɛmka kɛse na nsɛmfua horow so.
Akyiri yi, nnipa de na wɔkyerɛw nsɛm wɔ kɔmpyuta so, na wɔ nhu nea ɛyɛ sɛ wɔbɛn twɛm.
Obi betumi abisa nea abɛyɛ sɛ tikya no bɛyɛ, sɛ biribi foforɔ ba a.
Fission bↄmb no yɛ adwuma wɔ krataa so a ɛfa sɛ ɛhyɛ den ma wɔde nneɛma bom yɛ nucleus a ɛwɔ proton ne neutron bebree.
Ɛte sɛ ɔkwam a wokɔ so de nanso wodia mu kɔsi ne sena so. Sɛ wopɔw abɔde nanso bɔ mu sɛnea ɛyɛ nanso na ɛma yɛn nya nsɛm bi.
Ɛtɔɔ da bi a, atom nni titiriw a ɛnyɛ den ma wotetew mu.
Wim asaase no yɛ abo ne mfutuma. Wim akyirikyiri dɔtee no din de kyesɛ.
Atɛkyem no bɔ sɛ anammɔn 70 muatia wɔ ɔfasuo a ɛbɛn no na anammɔn 100 muatia wɔ ɔfasuo a ɛwɔ akyiri no.
Ɛyɛ hare wɔ Maria ase na ɛyɛ kyɛ kyɛn wɔ mmepɔw no ase.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛbaabi a ɛwɔ bɛn fa no wɔ maria a ɛyɛ bebree, efisɛ asaso no yɛ hintidua. Ɛyɛɛ mmerɛw sɛ ogya nsaaporɔ no bedi akɔ soro.
Nkyerɛase nyansa yɛ sika pɔtee a ɛwɔ nyansa no mu na ɛka sɛnkyerɛnti ara na nnipa yɛ adwuma anaasɛ wɔn ho wɔ anigye.
Nkwa sa emi a wɔkaɛ sɛ nnipa wɔ nkwagyeɛ bi na/anaasɛ nsusuwii bi a wɔafa mu wɔ wɔn akwanyansa sɛ wɔbɛnyan akodu akwasɛm.
Saa nsɛmti yi hwɛ nea ɛwɔ nkurɔfo mu a ɛma wɔpɛ nneɛma a wɔyɛe no ne sɛnneɛnsɛm a ɛwɔ wɔn nkyɛn a ɛbɛma wɔyɛ bi anaa wonsiw wɔn ho wɔ nneɛma bi ho.
Mmotoe nsɛm koro a ɛyɛ nyansa yɛ Maslow ho nsɛm ho mfonini ne Hertzberg ho nsɛm ho mfonini abien.
Sɛ yɛka nokware a, mmienu a ɛyɛ a wɔyɛ no dodoɔ betumi apae wɔ mmɛnmufoɔ a wɔahyɛ ase adi wɔn mfɛfoɔ dedaw anim. Baako a ɛkɔ so ne sɛ wobɛyɛ sɛ wɔyɛ “akoa deɛ worenni” (anaa ɔbaa).
Ɔkwan a saa nyloniyi di no mu yɛ den ma no sɛ ɔbɛfa nsɛm a nkurɔfo mpɛ ho adwene, ɔbɛyɛ adwumayɛ a ɛyɛ den, ɔbɛyɛ nnɔnhwerew so adwumadi nhwehwɛmu, de adwuma yɛ adom biara so, na ɔbɛyɛ sɛ nkurɔfo yɛ adwuma no kwa.
Wɔn fã foforɔ no, obi dan onipa a wontumi nnhu no a ɛyɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔsesã biribiara a mpɔtam anaa dɔmma no ayɛ na ɔdeyɛ ne de.
Ɛno deɛ, ɔkansani yɛ ɔno na ɔwɔ ɔhaw ne nkɔsoɔ a yɛnyae wɔ abɔdɔma no mu no so.
Saa suban yi mpɛn pii ma nsunsuanso ɛda ntwatoso mpanyimfo ne ɔman no nkaeɛ mu.
Wɔde akwaa a wɔde toto yɛ pa no si nkabom akuw a wɔnnhyia no so sɛnea wɔde si nkabom akuw a wɔhyia no so, nanso ɛwɔ sɛnea ɛboro so no.
Ahɔhoɔ a wɔyɛ abɔdin wɔ wɔ akunkuntiɛ no mu dɔɔso no na ɛyɛ ɔhaw a nokorɛ wodɔmenem no bɛn.
Wɔwɔ tumi sen abantentɛm ɔman akuw nniso titiriw no, efisɛ wɔn akuw no betumi ahyia wɔ bere a ɛda ho adi nyansa a wɔn nananom nni ase.
Twi sentence: Ɛda ho sɛ “team a wɔntew nsa nhu” no (Larson ne LaFasto, 1989, p109) bio yɛ fã unik a wɔde ka virtual team ho.
"Invisible team no" yɛ nkitahodie a ɛyɛ owurampɔw no a obiara de n'adesoa kɔ di akyiri. Invisible team no na ɛde mpɔtam anaa pɔtemkɛse bɔ frɛ obiara.
Adɛn nti na ɔmansɛm bi bɛpɛ sɛ ɛfa bere tenten a ɛsɛ hɔ de siesie sukuu amansɛm? Abotuɔ baako a wɔde sukuu amansɛm nsɛm yɛ adwuma ne nsamanso.
Sɛ wɔde ahoɔden nyinaa a ɛwɔ hɔ di dwuma yie wɔ akuw a ɛyɛ adwuma ho a wɔwɔ ɔman mu no, ɔsɛntitiriw ne nyansa bɛyɛ yiye.
Esisii no nti, ɔkwan a nneɛma wɔ akyirikyiri wom a ɛyɛ ɔpɔwmuden ma adwuma ho bɛyɛ ahodoɔ foforɔ a ɛbɛboa ma yɛahyɛ ɛdanama ɔmanfoɔ mpontuo wɔn hia no.
Sɛ ɔman tuo bɛyɛ ɔhotadeɛ a, ɛkwan ansa no, mpanyimfoɔ bɔyɛ sɛ wɔbɛyɛ ɔhotadeɛ no sɛ akwan adwa ne ahwɛyi mu suapɔn.
Angel (2006) kyerɛ sɛ Continuum approach yɛ ɔkwan a wɔde boa ɛkafo a wɔwɔ nnɔyɛ mu sɛ wɔmfa mmra ɔman nyansa a ɔsom bo ma wɔyɛ adwuma pa.
Dāta a ɛfa ɔdumaban yɛ ho adwene no ma nkɔsoɔ asɛm titiriw kyerɛ nnwuma a wɔde redi adwene wiei ho adanse a ɛyɛ nokware. Ntoma yi so, ɛmaa baabi a wɔyɛ nsɛmmisa no yɛ tiaa na ɛyɛɛ no pɔtee.
Nkabom a ɛda ntomadan yareɛ ne suban ntam no boa nnansufuɔ wɔ wɔn nhwehwɛmu mu.
Eyɛ ade a wɔate ase dedaw sɛ atɔ yareɛ a ɛteteɛ so a ɛyɛ koma no yɛ den, awomma, nsamonnom, ne badwan mu yareɛ tumi sesa suban na ɛma nsakrae bi wɔ adwene adwuma no mu.
Teknoloji foforɔ a ɛreba no ma yɛn hu na yɛnhwehwɛ adwene nsɛnsɛnmu ne akwan a yɛannyinii da.
Ɛyɛ yɛn ma yɛnya nsɛm ne nneɛma bebree a yɛde bɛsi afidie nwoma a ɛboa yɛn ma yɛte yɛn adwene mu proses ankasa ase.
Ɛwom sɛ wɔde AI yɛ abɛyɛ a sɛnea nsɛm anansesɛm ka ho no, nanso AI yɛ abakɔsɛm a ɛsono mfaso wɔ kɔmpyuta nsɛm mu, na ɔde yɛ adwuma wɔ kɔmputafa nsɛm a ɛfa akyerɛkyerɛ ne nyansa gyigye bosea ho.
Nhwɛsoɔ wɔ AI mu fa siadeɛ a wɔyɛ de boa edinso nea ɛhia nyansa pɛɛ wɔ adwuma ho.
Nhwɛsoɔ fa bi sɛ tumi kyerɛ, kɔre ne apɔɔw, tumi a yɛde ma nteteeɛ abɔmmodilɛ ne nsɛnea wɔn nsɛm, sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛtumi afiade abisaᴐfoɔkaɛ nsɛm nnyansaaseɛ, ne nsaano nkyerɛni, nneɛma nsɛm ne animka.
Nsɛm a ɛtete saa abɛyɛ nneɛma a wɔneɛ nyansa ahorow a wodi dwuma wɔ ho a nyansa a ɛno na ɛkɔ na ɛyɛ ade a ɛsondi nwoma na wɔyɛ wɔn ho adwuma a na ɛda wʼase na ɛbɔ ɔhaw a ɛda nkɔanim wɔ nkwa mu ho.
AI ​​sistema no yɛ de di dwuma mpɛn pii wɔ ɛkɔnɔmiks, nyansa yare mu, enjiniɛdrin, ne dɔnhwerehwɛ mu, na wɔde asisi biribiara a ɛda sin dan mu kɔmpyuta ne video ɛho software nsɛm ho.
Asukɔ yɛ abɔɔden akɛse wɔ adidibea biara mu. Mpɛn pii so, ɔkyerɛkyerɛfo pɛ sɛ ɔde ne suafo kɔ mmea a ɔtimpɔ so yɛ nyansa.
Teknɔlɔgyi ma ɛkwan na ɛde nsɛm a ɛyɛ fɛ wɔ kruogya a ɛyɛ didipon, mpɔtam anaa biribi a ɛyɛ fɛ tua adanse wɔ sukuu no mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ na yɛaka yɛn akwantu ho nsa na yɛadi nsɛm na yɛaka nkyerɛ nkyirimma nti, sɛ yɛde akwantu no yɛ so dedaw kɔ wɔ intanɛt so a, eye paa.
Nɔpra, afieɔ biara sukuufoɔ firi Bennet School wɔ North Carolina yɛ website fa wɔn akwantuo kɔ State Capital ho, afieɛ biara wɔsesa website no, nanso mpaninfoɔ wɔ hɔ wɔ internet so sɛdeɛ ɛbɛyɛ krataa a wɔde hwie nsɛm gu w'ani so.
Blogs tumi nso aboa ma akyerɛwade a asuafo de yɛ bɛyɛ papa. Bere a asuafo dɔɔso no, wɔn blog sukuu nkyerɛ ne nsɛm fɔwee apon aborranaa no, na wɔwɔ nokware a ɛyɛ ɔmanfo a εyɛ ɔmanfo ma nsakrae.
Esiane sɛ sukuufoɔ yɛ wɔn a wɔtumi di dwuma no dodoɔ, na ɛyɛ tiaa a, ɔkyerɛwfoɔ no hyɛ wɔn mpɔn dodo gyinae mu na ɔbɛyɛ nea wobetumi afa so atew n’ano.
Bio, blogging "ma sukuufoɔ anya adweneɛ foforɔ fa wiase a ɛda wɔn ho no ho." Ɛho hia sɛ wɔhyɛ anuonyam a mpɛ ne ti aduan ma ɛhyɛ sukuufoɔ nyansa ne wɔnnyansa (Toto, 2004).
Blogging yɛ ɔkwan a ɛhyɛ nnoboa wɔ adwumayɛ mu na ɛhyɛ asuafo nkuran sɛ wɔmfa wɔn sua ho akɔ akyirikyiri sen ade kɛseɛ a wɔyɛ wɔ sukuu da.
Wɔde blogs a wɔde di dwuma yiye, "ebetumi ama sukuufo ahu ɔkwan a wɔbɛfa so adi dwuma a ɛyɛ dinn na wɔayɛ adwenei; sɛ wɔtaa yɛ adwuma wɔ Internet so a, ebetumi ama sukuufo asusuw wɔn nsɛm ho na wɔahu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi adi wɔn nsɛm ho wɔ nsɛm a afoforɔ akyerɛde mu, ne sɛnea wɔde wɔn ankasa nsusuwii bɛyɛ ho mfoni wɔ nsɛm a ɛyɛ soronko ho" (Oravec, 2002).
Ottawa yɛ Canada kuropɔn fɛfɛɛfɛ a wɔka nka abien wɔ hɔ na ɛwɔ mfoni mpɔtam ne mfonini fie bebree a ɛkyerɛ Canada tete ne sɛnea ɛte mpɔtam no.
Apueeɛ fam wɔ Niagara Falls na atifi yɛ fie a ɛwɔ Muskoka ne akyirikyiri a ɛhyɛ nsa da so ara nnɔbaeɛ fɛɛ no.
Nneɛma a ɛwɔ ha nyinaa ne nea ɛboro ho kyerɛ sɛ, wɔ de Ontario si kan wɔ nea nkurɔfo a wɔyɛ abɔkyiri hu sɛ ɛyɛ biribi a ɛyɛ Kaanada paa.
Atɛgyatagya akɛse a ɛda akyirikyiri atɔe no mu wura yɛ nkwansin ara na ɛyɛ ɛɛkɔm wɔ mpɔtam anaa faako a nnipa nni hɔ.
Sɛ yɛde nkurɔfoɔ dodoɔ toto a ɛyɛ nkuranhyɛ ma pii no: Biribiara mpɔw sɛ ɛyɛ nokware sɛ nnipa a wɔwɔ US a wɔyɛ African American ka ho dodoɔ sen the Canadian nnipakanfo a wɔwɔ Canada.
Nkwaeɛ Mponi a ɛwɔ Apuei Afrɔka no wɔ India Po ano wɔ Apuei mpoano mũ Afrɔka.
Madagascar yɛ kɛse paa, na ɛyɛ ɔmantam a ɛda ne ho wɔ abɔde nyansapɔ mu.
Ɛyɛ amansan bebree wɔ nketenkete supɔw no a, ɛwɔ sɛ wogyina wɔn nan so anaa wɔ ka France ho, na wɔfrɛ wɔn sɛ ahomegye ɛhɔmada.
Arabfoɔ no nso de Islam baa nsase no so, na ɛyɛɛ kɛse wɔ Komoro ne Mayotte.
Siaman tumi ne amannɔne fii ase wɔ ɔwɔpai aduonu nan (15th century) mu, sɛnea Potugal ɔsono Vasco da Gama huu mframa kwan kɔsi India fi Europa.
Wɔ hypɛ mantam no wɔ atifi fam de Sahel na wɔ anafo ne atɔe fam de Atlantic Po.
Mmabaa: Ehia sɛ ɔbaa biara a ɔde n'ani si kwan so, ka sɛ wɔaware no, nsɛm a ɛyɛ nokware anaa ɛnyɛ nokware koraa.
Ɛyɛ mfaso sɛ wobɛhyɛ abɔɔde (nanso ɛnyɛ nea ɛda sɛ ɛyɛ boɔ so dedaw).
Mmea nphantsɛm sɛ amanne nkurllibere betumi ada ne nyansakoro mu a ɛyɛ aniwu sɛ wɔde wɔn sika ko so no nyansa pɔtee mu, nkuranhyɛ hɔ a amammere nkulomyɛ sɛ abibimanfo na wɔn nkwa mu sɛ wɔntra wɔn abɔnten jesɛn mu sɛ wɔde wɔn dwuma wɔ wɔn ho so.
Tena mu pintinn na fa nsɛm a nkurɔfoɔ mmarima ka no nyɛ adwuma na nsuro sɛ wobegyina pintinn (amammerɛ a ɛyɛ mfe biara, ɛnyɛ nea ɛyɛ nokware!).
Nkunimdi fo Kasaablanka a bere a wɔyɛ no brɛ asekyɛ hyɛɛ aseɛ wɔ mfeɛ duku nsia Anaa odiyifoɔ no mu na wɔyɛ no wɔ asisi Phoenicians, nkotoɔ Romani na Merendid so sɛ kwan ne hɔ wɔ wɔsan kaa ho no Anfa.
Nnipa a wɔfiri Portugal gyee mu na wɔsɔree no bio na wɔde din Casa Branca frɛɛ no, na wɔn nyaa no hwee wɔ hɔ sɛ wɔrefi ase bɔ no bio akyi bere a asase wosowee no wɔ 1755.
Twi sentence: Sultan a ɔwɔ Morocco san sii kurow no bio na ɔtoo ne din Daru l-Badya na ɛyɛ Spanish twafo a wɔyɛɛ wɔn nkitahodi ɛdan hɔ dedaw no a wɔmaa no din Casablanca.
Casablanca yɛ baabi a ɛnyɛ nwonwa wɔ Guamuanyi nyinaa sɛ obi retɔ adeɛ.
Wɔ bɛn Medina dedaw no ho pɔtee no, ɛyɛ mmerɛwyɛ sɛ w’ahu beae a wɔtɔn Moroko adeɛ a ɛyɛ krada sɛ tagines, dadeɛ, nkataẽ, atadeɛ, ne nneɛma foforɔ, nanso ɛyɛ ahɔhoɔ ara adwuma.
Goma yɛ Kongo Demokratik Kurokese Turista kurow a ɛda atɔe fam mfinimfini a ɛbɛn Rwanda.
Ɔha akɔdu mmienu (2002) mu, Goma yεɛ w) mpɔtam' Nyiragongo no bo reb)w a ɛdɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔθν) fɔrtɛ adwa da da a yɛɛmɔbao wɔ gomme (nea ɛda ase) mo a wɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔɔ) buchgti (nea ɛda ase) debu woriumwɔ ....... ne csw awɔ ɔimea destroea (nea ɛda ase oppusakovwɔ)در أهمدر سن.
Ɛwom sɛ wɔtumi kɔ Goma a ɛyɛ ɔhawɔ ho a, nanso sɛ wobɛkɔ fa Goma ho a, ɛsɛ sɛ wuhu nsɛm a ɛfa akɔfena a ɛda so wɔ North Kivu mantam no ho.
Kuro no yɛ basɛ a wobetumi afa so atɔ Nyiragongo bɔmɔ kɔtwa fam, ne sɛnea ɛbɛyɛ a ɛyɛ mmɔho senea ɛyɛ fi a ɛsono Nyamekye Gyata kɔhwɔn wɔ Afrika a ɛyɛ wɔn a wɔyɛ biara.
Wobɛtumi de boda-boda (motorcycle taxi) akɔ ɛnkyɛn Goma. Sika a ɛyɛ pɔtee (deɛ ɔmanfoɔ di no) yɛ ~500 Congolese Francs a ɛyɛ kwan tiaa.
Ne fie nsonsonoe a ɛka ho no, wɔde "Timbuktu" rekyerɛ ɔman akyirikyiri a ɛyɛ foforɔ.
Ԑnnɛ, Timbuktu yɛ kurow a ɛyɛ ohiafo, nanso ne din nti ɛyɛ faako a anaafo kura ho, na ɛwɔ mpɔtamansiam.
Ɛberɛ a na ɛyɛ 1990, wɔborɔɔ ho kɔɔ ntadeɛ a ɛyɛ wiase agyapadeɛ beaeɛ a ɛda ɔhaw mu wɔtwerɛ no so, efisɛ mfutuma atadeɛ rehyɛ no nsɛnkyerɛnne.
Ɛyɛ baako anaa tetea dadaa soo biara a wogyinae wɔ Henria Louia Gates PBS tan a Wonders of the African World.
Kuro no yɛ soronko sen nsɛmpa a nkuro foforɔ a ɛwɔ ɔman no mu nni no, efisɛ ɛyɛ Arabic sen sɛ ɛyɛ Afrika.
Kruger National Park (KNP) no wɔ apuei fam anaa atifi apuei fam wɔ South Africa na ɛda Mozambique hye mmienu so wɔ apuei fam, Zimbabwe wɔ atifi fam, na akyerɛw nsɛm a ɛyɛ ama hye ne soro yɛ Crocodile Asubɔnten.
Pɔw no trɛ 19,500 km² na wɔabɔ mu mu akoduadubaako (14) akodie amansan ahodoɔ, ɛbiara nso boa mmoa a ɛyɛ wɔn dea.
Ɛyɛ baako pɔtee a ɛda so na ɛyɛ sɛfrɛ kɛse wɔ South Africa na wɔhwɛ sɛ ɛyɛ ɔsianan mu hene wɔ South African National Parks (SANParks).
Sɛnea nneɛma yɛ wɔ South Africa National Parks nyinaa mu no, wɔtua sika a ɔde bɛboa so ne kɔɔbea sika da biara wɔ abɔnten no mu.
Ebetumi nso aboa ma obi atɔ Wild Card bi, a ɛde kwan ma ɔde bia betumi akɔ mmepɔtam anaa mmea wɔ South Africa anaa mmepɔtam a ɛwɔ South African National Parks nyinaa.
Hong Kong Island ma mfinimfini Hong Kong din na ɛyɛ baabi a nnipa a wofiri aman bone fa sɛ ɛyɛ baabi a ɛho hia paa.
Twi sentence: Ɔkwan a ɛyɛ Hong Kong fam ahemadie no te sɛ abakan anyinam a ɛhwɛ fɛ na nsu a ɛwɔ Victoria Harbour ka ho ma yɛhu yiye.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu Hong Kong fɛfɛɛfɛ a, gyae supɔw no na kɔ Kowloon mpoano a ɛda anim.
Ɛmaa abɔsoɔ no wɔ Hong Kong Island a ɛyɛ ɔman kɛseɛ no ma ɛyɛ a nketenkete de kwan so wɔ nsuomadie a wɔyɛɛ wɔ atifi ɔfasuo no so.
Ɛha ne faako a Britani foɔ no faa sɛ wɔn deɛ, enti sɛ wopɛ mmerɛ nhwehwɛmu wɔ kolonim akyi no a, ɛha yɛ faako pa sɛ wobɛfiri mu no.
Sundarbans no yɛ ɔmantam a ɛwɔ nkyɛnpo a ɛwɔ nsutire a ɛyɛ kɛse wɔ wiase, a ɛrefi mpoano kɔwɔ kilɔmita 80 (mɛyɛ 50 mael) mu wɔ Bangladesh ne India nkuraase so.
Sundarbans no wɔ UNESCO World Heritage Site ho sɛbea. Pɔtee a ɛda Hindurani asase so ne Sundarbans National Park.
Nanso mpɔtamannaa no nyɛ nko mangrove nsutɔ asukɔnkɔw deɛ — wɔ mu ada so mpofirim nyansa som nsoten, na wɔda so aseda deyɛ a awaduru asase fam.
Sundarbans no trɛɛ baabi a ɛyɛ 3,850 km², a mprɛ yɛn nyinaa wɔ nsuo/anweatam mpɔtam so.
Efi afe 1966 no, Sundarbans abɛyɛ baabi a wɔhwɛ aboadeyɛ, na wɔn estima sɛ mpɔtam anaa nkokɔadu bɛyɛ 400 na mpɔtam anaa kɔdeɛ bɛyɛ 30,000 wɔ mpɔtam yi mu.
Buses fi inter-district bus station (kɔfa asubɔnten no so) koko wɔ da no mu, nanso bebree, titiriw wɔn a wɔrekɔ apueeɛ fam ne Jakar/Bumthang, tusɔ mpɔtam anaa mpɔtam ntɛm faakoakyiri bere a ɔyɛ 06:30 na 07:30.
Ɛfiri sɛ mmaa-adɔm a ɛfa apəmə nhyehyɛ kɔ bɔɔlam hɔ nsa ho no yɛ ma so no ho, ɛyɛ a na ɔkwani wɔ adepa a ɔbɛgyina bɔɔlam no gyae no wɔ anum ɔbɔ dapɛn a, kɔtɔ tikiti dadaw.
Mpɔtam' pii wɔyɛ adwuma wɔ nsonsoɔ mpɔtam' bus, a wɔn mu yɛ wɔn ho yɛ a wɔyɛ den na wɔyɛ duru.
Twi sentence: Taksi ka ho yɛ ɔkwantuni a ɛyɛ ntɛmntɛm na ɛyɛ mmerɛ na ɛyɛ mmerɛ a kwafo betumi atu kwan kɔ mmea a ɛyɛ abotrɛ, sɛ Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Oyapock Asubɔnten Yɛnagyina yɛ ɔkwan a ɛyɛ ntamadan a ɛde mpɔmpɔbɔ kɔfa Oyapock Asubɔ faako a ɛde kɔmpɛ nkurow a wɔde din Oiapoque wɔ Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock wɔ French Guiana.
Nsatea no mmeɛnɛ nwɔtwe ne abie mmienu no sɔw mpera aduonwɔtwe ne abiɛsa (83) a ne tenten yɛ mpera ahanson aduɔsonwɔtwe (378), na ɛwɔ mmɔnten abien a wɔn akɛse yɛ mpera abiɛsa ne fa (3.50).
Twi sentence: Tɛtrɛtɛ a ɛwɔ atɔeɛ mu wɔ ɔpon no ase yɛ mita 15. Wɔ wiee anaafoɔ mu adwuma no wɔ Ɔsanaa 2011, ɛnyɛ kwan ma aduanan akɔsi Obubuo 2017.
Afadam no wɔ ahyɛ no sɛ ɛbɛyɛ adwuma pɔtee wɔ September 2017, bere a wɔhyɛ sɛ Brazil anaafohwɛ fa no bɛwie.
Nnipa Guaraní na na wɔyɛ ɔman abibiman a ɛho hia paa a na wɔte nea ɛyɛ Apuei Paraguay seesei, na wɔte sɛ nnomaa a wonsɔ dae a na wɔyɛ adwuma akyekyɛ nsɛmso.
Chaco mmepɔ wɔ ɔman foforɔ a wɔyɛ abibaawa a wɔte sɛ Guaycurú ne Payaguá a wotena ase nam ntweaatwetwa, nhyehyɛ ne nsu nam yɛ ho yie so.
Ɔsram 16 mu no, Paraguay, a na wɔfrɛ no kan "Nkyirimaa Mponi a ɛwɔ India," bae as result a nsrahwɛ a Spanish conquerors yɛe ne abibifoɔ a wɔyɛ native indigenous groups no.
Spainfo no fii aseɛ yɛɛ tumi a ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn man som aburow ɔman foforɔ mu a ɛyɛɛ mfeha abiɛsa.
Efi bere a wɔde Asunción hyɛɛ fapem wɔ afe 1537 mu no, Paraguay asiesie ara na wɔakora wɔn ankasa suban ne wɔwam adiddididii so.
Argentina yɛ ɔman a wɔahwɛ no yiye sɛ ɔwɔ baako a ɛyɛ fɛ wɔ wan polo akuw ne agyegyanom a ɛwɔ wiase.
Ɛkɛseɛ berɛ a ɛyɛ kɛseɛ no bɛyɛ wɔ polo afuw a ɛwɔ Las Cañitas mu wɔ Opoɔnima bosome.
Twi sentence: Ahoɔden mma ne abarɛsɛm bisa nso betumi ahu wɔ ha wɔ bere foforɔ mfiemu.
Sɛ wopɛ nsɛm fa atɛntbiam ho ne baabi a wotumi tɔ polo atɔkɔ no a, hwɛ Asociacion Argentina de Polo.
Falklands sika a ɛyɛ aban dea yɛ Falkland pound (FKP) a ne bo yɛ pɔtee te sɛ Britannia pound (GBP) no.
Sika betumi akɔ di akorabɔ wɔ aban kɛse a ɛwɔ supɔn no so a ɛwɔ Stanley wɔ FIC West adwumaku no anim.
British pounds bɛyɛ dɛ wɔbɛgyaw wɔ baabiara wɔ Islands no mu na wɔ Stanley mu, wɔgye credit cards ne United States dollars nso dɔɔso.
Wɔ nketewa supɔw a ɛda akyirikyiri so no, wɔrentumi mfa krɛdit kadi antɔ ade, nanso ɛyɛ ɔhoɔden sɛ wɔbɛgye Briten ne United States sika krɔna; nsɛm a ɛsɛ sɛ wobisa wɔ kan ne sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi agye sika.
Ɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ den paa sɛ wobɛdi Falklands sika sɛkanee wɔ nkuraase a ɛda Falklands akyiri, enti sesa sika ansa na wugyaw nkuraase no.
Ɛfiri sɛ Montevideo da Anafo fam wɔ Ɛkwaeta no so, ɛyɛ kosua wɔ hɔ bere a ɛyɛ awɔw wɔ Atifi fam na mpɔtam anaa.
Twi sentence: Montevideo wɔ subtropics mu; mmere a ɛyɛ sukere no, ɛyɛ a nsu temperatura a ɛboro +30°C yɛ ade a ɛyɛ a yɛnya no.
Aduane a ɛrekɔ anim no tumi yɛ nwunu sumina: nnyaa a ɛyɛ sɛ ɔtɔhɔ rempere fi deɛ nsɛm yɛ nwunu, nanso mframa ne nsuo bɔne fa ho ma ɛyɛ sen deɛ ɔhyɛnsafo ka.
Nni bere a nsuo tɔ mmerɛ ne bere a nsuo nnya, nsu dodow no hyɛ ara mu kyekyɛ berɛ nyinaa mu.
Nanso ahoɔdennyɛ mmoa bebree a ɛwɔ mpɔtam' no ahoɔden so de, yɛdeɛ wɔde mmerɛ kɛse hu nnipa, nanso mmoa a ɛwɔ mpɔtam' no yɛ kwaakwaadabi na ɛnsɛ sɛ wɔma wɔn aduan anaa wɔbɔ wɔn hu.
Nea ofisofie mpɔtamànom aka no, nsɔ gyata ne okoto ho na gye wɔn ho mfeet/mitres ɔha na nsɔ aboa afifiri afoforo nyinaa ho na gye wɔn ho mfeet/mitres aduonu-num!
Ɛmma wo nhunuu sɛ wɔn teɛfɛɛ, bison, elk, moose, nyɛ aware, na kusuu agyinamoa nyinaa betumi abɔ mɔden ako.
Ɛberɛ biara, awofoɔ bebree ka ho hu wɔ sɛ wɔ nnyɛɛ nhwɛ a, na wɔanzenn nkyen. Mmoa yi yɛ akɛseɛ, mmusua, na wɔyɛ mokom a, nti ma wɔn baabi to wɔ ho.
Bio, sua sɛ nneɛma a wɔhyehyɛ saa mmerɛ no yɛ aɛsen wɔ akyekyedee ne mmoa foforɔ anaa. Enti fa kwan kɔ fa nnunu a wɔnya sɛ wɔbɛyɛ wɔ akyɛdɔm no nyinaa ne mma mmerɛ no nkɔ akɛtɛ.
Apia yɛ Samoa mantam mu ahenni. Kuro no wɔ Upolu supɔn so na ebinom bɛyɛ aduasa mpem na wɔte hɔ.
Apia yɛɛ nohyɛso ahyɛase wɔ mfeɛ 1850 a ɛno na ɛyɛ abɛnfo kɛseɛ a ekutae hɔ wɔ Samoa fi afe 1959 de besi nnɛ.
Twi sentence: Ɛpoano no yɛ beae a na ɛyɛ ɔkoɔfoɔ ɔkɔmfoɔ wɔ 1889 bere a hyɛn nsia fii Germany, US ne Britain annhyɛ da sɛ wɔmpɔ nhyɛ ɔpoano no.
Nketewa a ɔbaako pɛ na wogyaee no, nanso asesteruka no amu kɔ nsu. Nokwasɛm ne sɛ nnipa bɛboro ɔha a wɔyɛ Amerikafoɔ ne Germani deɛ wuwui.
Bere a wɔne Mau nkwagyeɛ mu nkɔsoɔ a ɛyɛɛ basaa kɔyɛɛ no ho mmɔden, mpaeɛɛ a ɛyɛ ɔdwo a wɔyɛeɛ wɔ kuro no mu maa wɔkunkum paramount ɔhene Tupua Tamasese Lealofi III.
Akwanom dodowɔ wɔ hɔ, ɛfiri sɛ Auckland hyɛ ɛmo nsuano abien ntam. Nsɛm deɛ ɛyɛ dɛm sɛ wɔn moo no wɔ beɛ nsa.
Mpɔtamanshin no a ɛwɔ ɛpo no so wɔ ɛpo kɛse no so na ɛfiri Long Bay a ɛwɔ atifi kɔsi Devonport a ɛwɔ anafo.
Wɔn nyinaa yɛ asikyire mpoano a ɛyɛɛ ho banbɔ, na mpɔtam anaa foano dɔɔso wɔ baakoyɛ mfoni tumi kyekyɛ so.
Tamaki Drive mpoanoɔ no wɔ Waitemata Harbour, wɔ Mission Bay ne St Heliers ahemman a ɛyɛ fɛ wɔ Central Auckland.
Eyinom yɛ abɔnta a nkurɔfo dɔɔso a ɛwɔ abɔnten agyapadeɛ sɛso wɔ faako, na atenafo afieɔ wɔ hɔ ahodoɔ so. Nsuo mu kyidom yɛ dwoodwoo.
Aha nsa a ɛwɔ ha ne 'Number One', ɛnyɛ nsa a ɛyɛ den dodo, nanso ɛyɛ kama na ɛhyɛ ayamye. Nsa foforɔ a ɛwɔ ha no de, wɔfrɛ no "Manta".
Ɛwɔ nsã Borɔfo pii a wobetumi agye, nanso nsã a efi New Zealand ne Australia de, wɔbɛkɔ akyire a ɛyɛ.
Nsuo a wɔde fa no ho yɛ fɛree pa ara maa no, nanso wubetumi ahu nsuo a wɔde gu to so ma wɔtɔn wɔ hɔ a, sɛ wuhu sɛ ho tew a.
Ma Australanifoɔ, adwene a ɛfa 'flat white' kɔfi ho yɛ foforɔ. 'Short black' yɛ 'espresso', cappuccino de, wɔde srade bebree (nnyɛ ntrasoɔ) ka ho, na saa ara na wɔma nkyerɛtea a wɔankɔfa nufusu anhyɛ mu.
Hot chocolate no hyɛ Belgian mpɔtam anaa. Frooti nsa yɛ dea, nanso ɛyɛ papa.
Mpɛn pii a wɔyɛ nko si ngodua no do yɛ afe nyinaa, na mmerɛ a wɔhia nkoasom mpo no mfiase yɛ nokware kakraa.
Nanso, fa adwene fi manninyɛfo hɔ, di nsɛnkyerɛnne nyinaa so, na ma wo ho so hwɛ nsakrae a wɔde rekyerɛkyerɛ wo nyansa.
Apɔnkye mmafitowa pɔtee no wɔ mpɔtam mparow akɛse a aka mpoano ho ne n'wonsa afa mu fi Ɔbɛfoɔ de kɔ ɔkɔtɔberɛ ɔman a ɛyɛ mframa. Mutum so ahu wɔ bere foforɔ so mpɛn kakra.
Apataa wɔ hɔ ankasa, nanso ɛyɛ den sɛ wɔbɔ nnipa. Apataa pii suro nnipa na wɔbɛka fa.
Nsuka afrupi ntom wɔ po mu, wɔn tenae a ɛho hia pa ara ne asuano wɔ anafo fa fi Rockhampton.
Sɛ wotua krataa no wɔ kwan mu ntɛm a, ɛma ɔkwan so ho dwoodwoo a ɔbɛgyina hɔ ma ɔkwantuni no sɛ ɔbɛnya baabi ada sɛ wadu ne faako a ɔrekɔ no so.
Adwumakafo a wɔhwɛ kwan tenten no taa yɛ ntotohoɔ anaa adeyɛ ne nhoma bi a wɔne nhotewo a wɔn nyansa ne nsɛnkyerɛnne wɔ ho yɛ, nanso ɛbɛyɛ yiye sɛ wubetumi de adwumakafo a wohwɛ kwan ne ntiasɛmmɔne foforɔ, sɛ afie a wɔde agyapade no yɛ no, atwa ho nhoma.
Ahɔhoyɛ agyenkuku no taa tiatia akatabo a ɛkekaa anɔpa didi, akwanberɛ som a ɛkɔ ne fi dɔkotani no, ɛne mpo anaa ntam angea ne patɛ mu akatabo.
Wɔbɛtumi aka ɔhyɛ no ama wo sɛ wopɛ berɛ sɛ w'ani gyina so a, anaa sɛ wobɛtɔ mpɔtam anaa krataa foforɔ ama wo kwan yɛbea no.
Nnipawuae anaa nsɛmbisa ɔbenfoɔ mma no ekyerɛ no, ɛsɛ sɛ wɔwɔ ɔkwan no a wɔwɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔ ɔkwan no wɔpɔn.
Wɔ afahyɛ bi mu, amanɔne no dodow no ara a wɔba akɛse akutu durubɔ afahyɛ no hyɛ sɛ wɔbɛda nsase a wɔyɛ no wɔ ho, na ɛyɛ deɛ akɛse akɛse bɛhwɛ mu no hwɛ sɛ ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ ɔyɛ paa wɔ abrabɔ no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu ade no pɛyɛ a, ɛsɛ sɛ worekɔ dɛ a, wo nyae baabi a ɛbɛn ahɔhoɔ no borɔsen.
Ka yiye sɛ mpɔtam' no so dwonso no bɛtwa ampa, nanso ɛkwan bi a wɔde yɛ afahyɛ no de no, wɔbɛto dwonso kɔ akosi anadwo yiye.
Nsɛmma wɔn bi wɔ mmobɔ a wɔhyehyɛ faako nsɛm ne mmusua a wɔwɔ mma ketewa.
Sɛ worekɔfa Mfinimfini Baltic wɔ awɔberɛ a, hwehwɛ faabi a wɔyɛɛ adan no seesei, efisɛ sɛ wutiw wɔ mu a, ɛde nne a ɛyɛ hu koraa ba ma wɔn a ɛhaw no paa.
Saint Petersburg mpɔtam anammɔn no fa bere in a kurow no. Ɛnam so nti, anammɔn mpɔtam no sofoɔ nni hia sɛ wodi visa kwan ahorow (hwɛ mmara no mu nsɛm).
Kasinofoɔ yɛ nhyehyɛeɛ bebree sɛnea ɛbɛyɛ a ԑbɛkɔ yɛn mma ho ne yɛn sika so. Mfɛnsere ne berԑkyerԑ ne nyansafo no fa ho wᴐ ɔman, na ɔtwɔ nhwira no yɛ den.
Wɔde aduan pa, nsã pa ne anigyede bɔne a wɔde ma mpɛn pii na akokɔda mu yie na yɛnka ɔman no wɔ beae no da.
Ɛhe bi wɔ hɔ a, wɔma nsɛmmɔne a wɔnyɛɛ hwee da. Nanso, borɔdɔme hyɛ nyansa ne kwantennee ase, na agyabiemu a wɔnyansafoɔ nyinaa nim sɛ ɛsɛ sɛ wɔda hɔ yie.
Obiara a ɔbɛda so de kɔdu akyirikyiri anaa dua atwa bepɔw akyirikyiri so no, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ nsɛm horow a ɛyɛ ɛho hia te sɛ sukyeresɛm, sukyerɛmma, anaa nwunu mpɔtam sɛ ebi betumi aba.
Wɔ akwantu a ɛyɛ dɛw ne sukyerɛmma so a, frɛyɛyɛ sua na wuntu mmfa nsi nkɔtwa sɛnea ebia worekɔ so wɔ kwan a ɛyɛ dɛw kronkron so.
Ɛberɛ a ɔhyew abu a, sukyerɛmma a ɛbɛyɛ ama wo aforo wɔ bere tiaa biara mu betumi atɔ.
Nea ɛbɛyɛ na w'ani nwuo yɛbrɛ owuo pɔw ɔpeko anaa ɔmeteetee, ena mpɔtam nsuomma anaa aberɛbo wɔ ɔdɔ car.
Ɛkɔɔ so no, frɔm ne sukyerɛmma asetena yɛ adehyerɛn wɔ aman pii mu, na ɔkwan so nnuam fa so kɔ ara wɔ afe mu mãmã.
Safaris yɛ biribi a ɛtwe ahɔho kɔmpɛ wɔ Afrika paa na ɛyɛ ade a ɛyɛ nwanwa ama ahɔho bebree.
Safari no yɛ kasa a wɔde ka fa akɔneaba a wɔde tu kwan wɔ fam de hwɛ mmoa abɔde a ɛyɛ fɛ wɔ Afrika, titiriw wɔ savannah so.
Nsɛm nkorɔn bi, te sɛ ɔsebɔ ne mmɛnnyadeɛ, de yɛarebɛn mpɔtam anaa mpɔtam nufusu a ɛbɛma nhwehwɛdeɛ pa ara.
Gyata, ngoanom ne nsã ne ɔfɛnsuo mpɔtam ne mpɔtam no, bere biara wɔyɛ no hemfa na wɔn kɛseɛ wɔ nyansa anaa nyansa yɛ nkɔ dɛn.
Wurawura safari (afoforo frɛ no "bush walk", "hiking safari", anaa "footing") gyina hɔ ma nantew, ɛyɛa sɛ ɛyɛ nnɔnnɔ a, anaa esumare kakra.
Ahofama a wɔnnyina mu no bɛkɔ so fi 24 Ogas to 5 Septemeba 2021. Nsɛmpɔw bi bɛkɔ so wɔ mmea a ɛwɔ Japan nyinaa.
Tokyo bɛyɛ kurow pɛ na ɛwɔ Asia a ɛde ɔsomana ɔsram nnanson abesua abien asi, ɛde besua no asi daa wɔ 1964.
Sɛ wotɔ nante yie na woɔdɔ nneɛma wɔ afe 2020 ansa na wɔka sɛ wɔakɔ fa no, ɛbɛyɛ nsɛm a ɛyɛ den ama wo.
Ahofom firi a wɔyɛ wɔ ahwehwɛ mu, nanso fi March awiei a, ahofom firi a wɔyɛ a ɛfa coronavirus ho no kö nnuru July 2020, bere a wɔasiesie Olimpik no.
Ɛyɛ sɛ tike pɔtee a wɔde kɔ afahyɛ no bɛyɛ ¥2,500 ne ¥130,000, na tike a ɛyɛ ɔsono no kɔ yɛ bɛyɛ ¥7,000.
Deɛ nsõ ataadeɛ bi wosoɔ betumi aboa ama ɛnwo. Ɛyɛ nokware sɛ nhyiamu bebree wɔ nsamayi ne nsɔyɛɛ a wɔde ma wɔde bɛyɛ nsanka krataa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a hwee nni ɔdan no mu.
Sɛ wɔnhyɛa mu nsiesie ho anaa sɛ wo mpɛ sɛ worehyɛ socks a wɔabɔ ntwadeɛ ho a, ɛno a, wobɛtumi asɔ hairdryer a ɛwɔ hɔ sɛ ɛwɔ hɔ.
Bɔ ho hwɛ na mma ntama mmɔ kɛse (na ɛbɛtumi de akum, anaa efi ase pa ara, sɛ mintum kyekyɛ mu a).
Ɛho wɔ akwan horow a ɛyɛ fɛ sɛnea wɔde sare nsu a, ebi yɛ den na ɛne ɔhaw biara gyina pintinn.
Mmere a ɛdɔɔso no, ɛyɛ sɛnea mmaa nni, ne sɛnea sika nnɔɔso a na yɛfa ntena mu mfa mmee mmoroso.
Afiri no tua mu wɔ n'adwuma ho, na sɛ wunyae pɔw biara a, ɛnde ɛyɛ sɛ kɔtɔ nsuo a wɔde aban kyekyere mu fi ɔman a wɔyɛ nokware.
Amananom tumi hyia mmoa nwansena a wonnim wɔ wɔn mmusua nanwom.
Mmoa bɔne tumi sɛe aduane, hyɛ w'ani a na ɛmma wo nte ase pa ara, anaa ɔhaw a ɛyɛ den paa no, wɔtumi ma nyarewa pue, bɔ pagusɛm, anaa wɔtumi fa yareɛ no de kɔto ɔhman mu.
Nsamanwɛ, anaa mmoa a ɛyɛ suma a wɔtumi hyɛ nnipa ho awerɛ, nnii sɛnea ɛte anaa woguan sɛ wɔyɛ akwabom wɔ mmoa a wɔyɛ mfoni.
Adwuma ho ntetee yɛ ɔpɛ sɛ wotua adeɛ a wunyii so akã ho nkɔntɔmpon ndan nkitahodie anum.
Asɔrefo a wɔrekɔ nsɛm a wɔdaam at sɛyɛ mu betumi asie sika dodo wɔ wakati a, nokwarɛ a, wɔ nneɛma wɔ te sɛ nsutenan no ne nam kyekye a.
Ɔkwan a ɛda Point Marion ne Fairmont ntam no yɛ ɔkwan a ɛyɛ den paa wɔ Buffalo-Pittsburgh Highway no so, na ɛkɔfa akyirikyiri wɔn a ɛda wɔ akuraa a ɛda wiase ho.
Sɛ woanyɛ no ɔkwan a ɛnam nkurow so ho den no, ma w'ani nko so: nsa so anɔpa fam, nk), ne nkyinhyia ntɔkrɔrentɔkrɔ dɔɔso.
Wɔkyɛ nhyɛsoɔ ahyɛnsodeɛ no abom mmerɛw sen deɛ ɛwɔ mpɔtam ne akyi nsam — ɛyɛ 35-40 mph (56-64 km/h) — na ɛyɛ nokorɛ sɛ sɛ yɛbɛdi so a na ɛsɛ sɛ yɛkyɛ ho nyansa da ho sen deɛ ɛndeɛ.
Nanso, ɛyɛ nwonwa sɛ, sɛnea fɔne som no yɛ den wɔ ha no, ɛyɛ den sen nwoma pii a wɔfa no so wɔ akwantu no mu, sɛso sɛ Pennsylvania Wilds.
German pastrie yɛ papa pɔtee, na wɔ Bavaria ɛyɛ horow na ɛyɛ bebree, a ɛte sɛ nea wɔn ahemman a ɛda wɔn fam, Austria, yɛ no.
Ɛyɛ aponkyeɛ a na wodi fam a na wɔde ɔwɛn no sɛ na wɔde adua yɛ aponkyeɛ wɔ afe no mu nyinaa, na wɔde cherry ne nsɛnwom so mpɔ abɔ mu wɔ ɔsese no mu.
Nkeabeaɛ nanso nanso yɛ gyidie nsonso yɛ bɔ mu yɛyɛ yɛ ne fom kele nkatenkyene ne mfrafrae abɔ wɔ mpɔtamden sɛ nne din nye mumɔden.
Sɛ wopɛ nkɛseɛ a ɛyɛ deɛ na ɛyɛ kakra, wɔ mfimfini a wɔfrɛ no Berliner, Pfannkuchen anaa Krapfen.
Curry yɛ aduan a wɔde enwa ne nkatanim yɛ no, na wɔde nam anaa ɛtɔɔso ka ho.
Curry tumi yɛ “dry” anaa “wet” ɛyɛ sɛ nsa dodow bɛn na ɛwɔ mu.
wɔ asase so a ɛda akyi wɔ atifi fam India ne Pakistan, wɔde nufusu yɛ abomuduan; wɔ anafo fam India ne mmea a ɛbɛn po a ɛwɔ subcontinent no, wɔde kube nwomaa yɛ abomuduan.
Sɛ wopɛ adaekuw 17,000 so a, Indonesian aduanse yɛ tɛkrɛma a ɛkata ɔsom boɔ a ɛyɛ nkekyɛmu ahodoɔ a wɔhyia wɔ ɔman no nyinaa.
Nanso, sɛ wɔde a nsɛm foforɔ nka ho a, asɛmfua no kyɛ sɛ ɛyɛ aduan a ɛfiri Java mantam a ɛda atɔeɛ ne apueiɛ pɔtee no mu.
Akyire yi a ɛda hɔ nyansa nyansa wɔ abakɔn nyinaa mu, wɔ Javanese nnuane mu no, nnnuane a wɔde nnɔma a ɛyɛ hare kɔkɔɔ mmɔ wɔn mu ara boa no, nneɛma a Javanfo pɛ sua ara, ne nkate, mmɛmɛn, sukuru (titiriw Javanese kyenam sukuruu) ne anwea amopa a ɛda hɔ nyansa nyansa.
Ɛnanwoɔ yɛ mpoma a wɔde boa tebeafoɔ nan a ɛdeda mpɛ nkyɛn a ɛgyina ɛpono no so.
Wɔma ɔkotokyɛm kɛse sen biara ma ɔde ho yɛ ɔhofo no nanso ɛbetumi aba yɛdadwene anaa ahotɔ mu efisɛ nea ɛyɛ a, ɔde ho no nan betumi asɔ wɔ so.
Sɛ ɔdefo bi firi apɔnkye so na nanso ɔnan mu da stirrup no mu a, ɔko tato no a, wɔbɛtwe no. Sɛ yɛpɛ sɛ yɛtɔkwa saa asɛnhia yi ase a, yɛbɛtumi de ɔkwan bebree a ɛyɛ dɛ a yɛyɛ mu ɔhaw.
Nea edi kan, mpɔtam tebea foo mu wuranom pa ara ka a ne mpɔtam yɛ nana ketewa na ɛpewee.
Afei, mpɔtam anaafo a ɛnyɛ biara, titiriw a yɛde fi England hunu no wɔ mpɔtam anɔpa ahorow a ɛma nteaseɛ so hu a ɛbɛyɛ ma wɔtetɛ no ase pɔ no a wɔdan mpɔtam no to mu mpɔtampɔtan nkɔtam a wɔyɛ a wɔtotɔ do a wɔtetɛm mpɔtam mu mpampam so.
Cochamó Valley - Chile abakɔsɛm kwan atitiriw a wɔfrɛ no South America Yosemite, a ɛwɔ abantenten kɛse ne nkokoɔ a wɔakyerɛ a wɔde granite yɛ.
Apeɛ ntiaapa no de akyiwade a ɛyɛ nwanwa fra mmepɔw no atifi. Mmomaa a efi wiase nyinaa repɛ akwan foforɔ ayaresa mu wɔ n’akwanhunahunaa a ɛnni awiei so amafiti.
Nkɔnsɔnkɔnsɔn abɔso a wɔyɛ wɔ ɔpono so, a wɔfrɛ mu mpɔtam te sɛ sɛkini moaa ne moaa a wode kɔnso kɔ so, yɛ nwomasua a wɔyɛ wɔ nɛɛtu, a wɔtɔ abɛyɛ abɔso wɔ so.
Skifo yɛ ɛkwan akwan nhyehyɛmu a ɛyɛ kɛse paa a nnipa pii pɛ, na wɔfrɛ wɔn sɛ "ski bums," a wɔyɛ nhyehyɛ mmapɔmma nsɛyɛɛ a wɔde skifo yɛ wɔ baabi pɔtee.
Nsɛm a ɛfa asiesie ho no yɛ dedaw - mfonini a wɔde ayɛ asiesie wɔ ɛwɔtwe no kɔ mfiase bɛyɛ afeha anum wɔ Kristo anwoɔ!
Asowaa nanka sɛ bɔɔl kuruŋa no wɔ mmere a ɛtɔ da kɔ de nanso wɔ afe 1861 mu, Norwii foɔ taa ɔhaa a ɔyɛ asiesieɛ wɔ Australia.
Asiesie akyi a wɔde ski yɛ: Wɔfrɛ saa nneɛma yi nso sɛ backcountry ski, ski touring anaa ski hiking.
Ɛfa ho nanso ɛmma ho wɔ alpine style ski twerɛne anaa bepɔ so akwantuo a, nea edi hɔ yɛ nea wɔyɛ wɔ bepɔ a ɛyɛ nwura mu a ɛhrequires skii ne mpaboa a ɛyɛ duru sen.
Susuw sɛ wɔde nkutoɔ kwan ansa na ɛbɛyɛ sɛdeɛ wɔfa pataaseɛ kwan no so.
Sɛ nsɛm no teɛ a, wobɛyɛ dɛn atumi atwa kwan akɛse koraa sen sɛnea wokura mu – nanso mpɛn pii, wonnya ntɛmntɛm a ɛyɛ krado ne a ɛnkura wɔ ɔman ntɔkwa so asraafo mu mpɛn pii.
Ɛwɔ sɛ, Ɛɛropo yɛ ɛmantam a ɛyɛ ketewa deɛ nanso ɛwɔ nsɛmman a ɛyɛ ne ho adeɛ. Saa nsɛm a tumi ba a, sɛ wokotɔ akɔnam ma ɔman pii a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wode akɔnkɔnnarikan a ɛyɛ a na wɔrehwehwɛ dɔkumɛnte ne dɔkumɛnti yɛ wo a frɛɛ kɔ kɔyɛ.
Nanso, wɔ saa kwan yi mu, Schengen mpɔtam anaa ekorbɔ a ɔwɔ pinko no yɛ ade a ɛsɛ sɛ ɛyɛ ɔman baako.
Sɛ wogyina nsase yi mu no mu a, wɔmfa wo nhia a, wobɛtumi afa aman ntam a, wonnya nhia sɛ womfa apɔw kesie mu bio.
Saa ara nso na, sɛ WOWURU Schengen visa mu a, nsɛ need a visa ma Schengen nsɛnkuw no mu ɔman a yɛka ho mpɛyɛ separately, enti ɛma ɛyɛ ɔdɛ, sika gu so, ne krataa a wɔde yɛ nsɛm no yɛ na yɛde tu bansaama (application).
Nni nneɛma a wɔyɛ no nyinaa kwae a yɛde bɛka sɛ wɔyɛ nsɛm a yɛde yɛ dwumadie biara àda di a ɔyɛ deduamno mu nneɛmaɛ. Ebinom a wɔyɛ adwonto tua kɔmɛ wɔkasa akɛseɛ a wɔyɛ ɔboɔ mpɔtam wɔ borɔfo ɔha mfefefee dodoɔ ara sɛ yɛyɛ ɔbo mpo atadeɛ.
Nkyerɛmu no wɔ nsamansam mfonini a, baakoyɛ beremfa betumi ayɛ tiaa wɔ mmea a ɛwɔ North America sen Europe.
Wɔtumi frɛ nsa-nyansaadeɛ nyansabɔne, na ɛwom sɛ na ɛyɛ foforɔ sen nsɛm a wɔde hoahoa wɔn ho.
Nkurɔmfɛw nnwuma yɛ ɔbra a ɛho hia paa wɔ Sámi mu na amammerɛ a ɛda nsiedi no ho yɛ ade a ɛho hia nso ma nnipa bebree a wɔwɔ adwuma foforɔ.
Nanso, ɛne mmerɛ a atwam no, ɛnyɛ Sami nyinaa na wɔyɛ agyinam abereano adwuma, na mmom wɔtenaa ase firi nsuom wɛm, nam ntιάn ne nneɛma a ɛte saa so, na wɔda agyinam di dwuma biribi sáne.
Ɛnnɛ, Sámi bebree yɛ adwuma a ɛyɛ ntotɔn foforɔ. Nkrataasegye bɔɔ if’instɔɔmu kɛse wɔ Sápmi, Sámi asase no so.
Nanso mpɛn pii, titiriw wɔn a wɔnnyɛ Romani nyinaa, wɔde "Gypsy" no yɛ adwuma na nnipa binom bu no sɛ nsɛm a ɛyɛ mfomso efisɛ ɔde amanneɛ bɔne ne nsusuwii a ɛnyɛ nokware fa Romanifoɔ ho bɔ.
Sɛ ɔman a wobɛkɔ no fa akɔmɔde a ɛfa akwantu ho a, ɛnyɛ papa a, ɛyɛ a, w’akwantu apɔwmuden dwumadie anaa akwantu nsɛe dwumadie bɛtumi ayɛ ho adwuma.
Twi sentence: Wobɛpɛ sɛ wosuahu mmara a amanyɔkuw a ɛnyɛ mo de no de ma wɔn manfoɔ nso a, na sɛ ɛba saa a, wɔn afotuo a wɔde ma wɔn manfoɔ nti na wɔde ayɛ.
Sɛyɛkan asetena dodoɔ ahodoɔ no mu a, teteɛfoɔ Americani a wɔwɔ Middle East no tumi hyia nsɛm a ɛyɛɛ a wɔne wɔyɛ a, a, nanso ateteɛfoɔ Eurofopa ɔdɔɔ nkoto nnansa anaa ateteɛfoɔ Arabia.
Nkyerɛkyerɛyɛ yɛ mpɛnna abɛɛso a ɛfa ɔman bi amammuo nsɛm ho.
Nsusui a wɔde maa no dɔɔso na ɛyɛ kɔkɔbɔ ne sɛnkyerɛnne a ɛfa ade nyinaa ho sen nsɛm a ɛwɔ ɛfa ase a ɛyɛ mmerɛ ne nyansafo wɔ baabi foforɔ.
Ahowa a ɛyɛ den yɛ ne dua koro ma ahowa a ɛyɛ hu a ɛwɔ hokwan sɛ ɛbɛtumi adi nsɛmmɔne, ama ɔhaw amamfõ kɛse, anaa sɛ owu bɔne betumi aba.
Atemosɛm a ɛyɛ den betumi asi baabiara wɔ wiase, na ɛwɔ ne nsɛm a ɛyɛ ɔtiv a ɛyɛɔ kɛse wɔ asase, sorosoro ne nyansa a etie ne nsɛm so.
Mframa kɛse, awiawiam, osu a ɛdɔɔso, ne ogya a ɛhyew kwae yɛ ahorow ne mpɔtam anaa nkuranhwirii a nsakrae a ɛyɛ bɛn, sɛnea nsuyiri, ntorobɛnto, na nsunsuankyin nso yɛ.
Wɔman a ɛyɛ hu wɔ mmeae ne bere nyinaa mu fa mmirika a ɛyɛ hu, sukyerɛmma, sukyerɛmma a ɛyɛ den, ne mfuturo mmirika ho.
Yɛhyɛ akwantufo nyansa sɛ wɔmmɔ wɔn ho ban fi ɔhaw a atɔ ɔsoro a ɛyɛ den betumi afa ɛyɛ wɔn bere so a ɛtumi yɛ wɔn akwantu ahyɛde sɛ.
Obiara a ɔde bɛkɔ ɔman a ɛka sɛ ɛyɛ ɔko nsase no so, ɔsɛ sɛ ɔnya akwankyerɛ a ɛyɛ nokware.
Sɛ wɔhwehwɛ 'Hostile environment course' wɔ Internet so a, ɛbɛma ɔman mmaabɔ bi a ɛwɔ faako.
Kɔs no bɛkataa nsɛm a yɛakan ho ase wɔ ha nyinaa wɔ nkasɛm mu a ɛyɛ fikae kɛse, na ɛyɛ nea wɔde nyansa suamu di dwuma mu no.
Kɔs no bɛyɛ tentenma 2 kɔsi 5 nna na ɛbɛfa role play, adasamma nnea siesie pii ne bere bi so akodeɛ ntrɛne mu.
Nwoma ne nhoma a ɛka abɔnten asetenam ho wɔ hɔ, nanso nsɛm a ɛka ɔko beae ho suspɔ nso wɔ hɔ kakra.
Amanɔnne a wopɛ sɛ wɔyɛ opɔwkyerɛ nniso adini wɔ aburokyire no, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ yiye sɛ wɔde nsɛm a ɛyɛ nokware na ɛyɛ papa de wɔn na wɔresan aba fi amanne no mu.
Ahobrɛase a wɔda no adi wɔ ahemman mu sɛ wobetumi ama pasapɔt a wɔamfa mmusua so (X) anaa akyidinyɛ a wɔahyehyɛ bio ama din na mmusua a ɔpɛ no yɛ foforɔ, nnyaa bi.
Sɛnea aman amanfoɔ pɛ sɛ wɔhyɛ nsɛm a wɔatwerɛ no nyansa no nsɛm ho ma yɛnkann koraa.
Nhwɛsoɛ mu hwehwɛ enti abɛyɛ den sen pɛn wɔ berɛ a edi akyi September 11, 2001.
Mpɔtam bɔne a wɔyɛ ma wɔn a wɔmpopo no nko fa so no, wɔn a wɔmpopo ntɔfa no mpɔtam bɔne no, wɔnsrɛ sɛ wɔbɛfa mu a wɔn dedaw ne wɔn fɛfɛ nti wɔsan a wɔn ho adwiri wɔn.
Rip currents yɛ nsu a ɛsan kɔ wura nkyɛn fi nsu a ɛrepa wɔ mpoano no, na ɛyɛ nokware ara wɔ akyɛm anaa ade a ɛte saa tɔ so.
Esiane sɛ nsu no ase dawurubɔ ne firi sɛ asemansu a ɛnoa wɔ fɔnten anokwa a ba awɔ foforɔ a wɛm wɔ sɛ enura tumi yɛ biara a nka no.
Awuo bebree si ɛfiri ne ho dwe famfi, ɔyɛ nea ɛtumi nni dɛ wo mma nnɔ na ɔtwii nsu yi wɔn, na ɛyɛ nsɛmɔne.
Sɛ wopue fi nsutɔ no mu a, nsu mpɔtam atwan no nyɛ den sen nea ɛyɛ yɛ a.
Sɔ hwɛ fa baabi a wonnsan nkyere wo bio anaa, sɛ w’adwene hyɛ na ɛyɛ a, hwɛ wo nɔma so na hwɛ sɛ wobɛtwɛn mmoa bi.
Ɔhaw a ɛfa yɛn akɔ akɔtena asase foforɔ so bio no dɔɔso, ɛdeɛ ɛyɛ kwaapplication a ɛfa sɛ wɔyɛ asoɔperoɔ no yedii akani nanso nokware no yɛ no kan ɔko sene deɛ ɛpa bɔɔ.
Amanɔfo a wɔfaa sɛ wɔn ho yɛ fɛ wɔ amammerɛ foforɔ no mu no, mpɛn pii a, ɛyɛ wɔn den sen ara sɛ wɔbɛsan akɔfaa wɔn amammerɛ a wɔwoo wɔn mu no ho bio.
Sɛ wosan ba fie afi aburokyire a, woahyehyɛ wo ho ama amammerɛ foforɔ no na woanya wɔ mu na nsɛm pii a woyɛ sɛ wo man no, wo anyera.
Sɛ wotu kɔɔ abrokyire a kan no, ɛbɛyɛ sɛ nnipa yɛɛ abotare na wosua muii, sɛnea wofii ase hunuu sɛ akwantufo a wɔwɔ ɔman foforɔ mu no hia sɛ wɔbɛsiw wɔn ho.
Nnipa mmɔ adwene sɛ ɛhɔ no, boasetɔ ne tebea nsusuwii yɛ ade a wɔhwehwɛ ma akwantufo a wɔresan aba fie.
Pyramid anaafoɔ ne kanea show no yɛ adeɛ a ɛyɛɛ nyansa paa wɔ faako no maa mmofra.
Ɛyɛ yiye sɛ wuhu agyinamoa no wɔ sum mu na wuhu wɔn wɔ komm ansa na nkratoɔ no mmfi ase.
Ɛnyɛ ntem a, wubetee anaafoɔ ne wɔn a wɔtɔn adeɛ nne. Nsɛm a ɛfa nne ne kanea ho yɛ sɛɛ te sɛ anansesɛm.
Nea ɛda n'akyi ne Sphinx na ɔyɛ ɔsɛnkafoɔ wɔ ɔfabɛ rekyerɛ abrabɔ kɛseɛ.
Ahoɔfɛ no wɔ apono ho na nkontabuo ahorow no ano wɔ hann.
South Shetland Islands a wɔde huu no wɔ afe 1819, amantenten ahorow dodow ahe saa nkuro yi ho adeɛ na wɔwɔ wɔ ho, na wɔwɔ bebrebe wɔ hɔ, a ɛwɔ sɛ dumiini num miensa wɔ so wɔ afe 2020.
Ɛpoano no da kilomita 120 atifi ɔmantam no. Ɛkɛseɛ no ne King George Island a ɛwɔ nkurɔfo fii a wɔfrɛ no Villa Las Estrellas no.
Eyɛ ɔman foforɔ a wɔfrɛ no Livingston Island, ne Deception a ɛhɔ na nsu ahyɛ sumina bi a ɛda so ara yɛ ayɛhyɛw mu ma ɛyɛ ɔman a ɛyɛ fɛ nwonwa.
Ellsworth Land yɛ ɔmantam a ɛwɔ Apueiɛ Anaafo fam a ɛyɛ Bellingshausen Po ano.
Peninsula no mmepɔw wɔ ha no bɛfam pɔtamani no mu, na ɛno akyi no, wɔsɔre bio ma ɛyɛ Ellsworth Mmepɔw a ɛyɛ kilomita 360 a Minnesota Glacier no kyekyɛ mu.
Sentinel mpɔtam anaa atifi fam no wɔ Antarctica bepɔw a ɛyɛ akɛse wɔ hɔ, Vinson Massif a ne tenten yɛ mita 4892 no wɔ bepɔw Vinson so dedaw.
Ɛyɛ bere a worehyɛ kwan so a, wonni hokwan a ɛda fa sɛ wode fon aponkowa a ɛyɛlɛtrɔnɔ yɛ adwuma a, ɛyɛ aponsamfon kɛkɛ na ɛyɛ w'anidaso.
Firi fon a ɛyɛ mfitiase a, ɛnyɛ mpɔtamfon fã no mmerɛ nyinaa fanfa, efisɛ ɛsɛ sɛ wogyina abɔnten a ɛda hɔ na wahu sorɔ nso na wode bɛyɛ aponkye.
Asɛm no som boa nipatam a, ka ho aban atadeɛ ahyɛdeɛ, ne mpɔtam awotwe a wɔwɔ mpɔtam amanneɛ neɛ uye wɔn dede ne ɛkaeɛ ho.
W’afɛnkamafo ɔman wɔ be tumi de nsɛm pii fa hokaho a w’adi kan yɛ ho amane mma wo.
Ɛkwan a ɛyɛ foforɔ na yɛnko na yɛrekyerɛ no bɛyɛ dɛ yɛnkɔ akɔyɛ adesua wɔ afe a yɛnfa nsii adwuma no.
Ɛyɛ pɔpɔla paa ma wɔn a wɔawie sukuu, na ɛma wɔn kwanta da afeɛ mu ansa na wɔakɔ university a, wonnya nkwae wɔ wɔn sukuu mu.
Nnipa pii mu, sɛ wokɔ akwanhyia mu sukuu awɔ aburokyire a, ɛbɛtumi afa akwanya ama wo sɛ wodi akɔto sukuu a ɛkorɛn wɔ w’abusua man mu.
Sɛdeɛ ɛyɛ a, ɛbɛyɛ sɛ wobɛtua skuul ka de akɔfa adesuakuw yi mu.
Finland yɛ ɔman a wɔkɔ mpɔtamunso dɔ wɔ hɔ. "Ɔman a nsutawa apem ka ho" no wɔ nsupɔw ahodoɔ mpempem nso wɔ nsutawa ne mpoano nsupɔw ho.
Wɔ nsaase a ɛyɛ nketenkete ne nsuomunom no, ɛnyɛ sɛ na wobrɛ ho akwan a wode ɔkorow hɔ.
Nanso ɛyɛ nokware sɛ mpoano mmepɔw ne nsuten a ɛyɛ kɛse nyinaa yɛ kɛse ma ɔbɛkoɔ biara a, nketewa batire anaa kayak de ɛyɛnkyɛnkyɛn experience a ɛyɛ foforɔ.
Twi sentence: Ɛnam so guo yɛ ɔman anigyede wɔ Finland, na ɛha fam ɔkorow wɔ nnipa ason anaa ɔkôkɔtɔ.
Ɛyi na wɔmpɛn wɔ Nɔɔwii, Sweden, ne New Zealand, nanso ɛnyɛ dadwen biara (ɛkyerɛ sɛ wɔ Netherlands de, nɔma no yɛ ɔha kɔ si aduanan).
Nnipa bebree a wɔyɛ Baltic Cruises no tɔ so wɔ St. Petersburg, Russia, a wɔtena hɔ tenten.
Eyi kyerɛ sɛ wubetumi asra kurow a ɛyɛ aban no mfirihyia mmienu kokon na sa na da wansan na da nsu so hyɛn no mu anadwo.
Sɛ wopue wɔ mpoano na wokɔ nkrɔso a wɔbɔ ahyɛ wɔ hyɛn mu na ɛnyɛ sɛ wuhu visa foforɔ (sɛnea ɛda no ara wɔ 2009 mu).
Ebinom a wɔde akorɔde bɔ Berlin, Germany no yɛ ho adwene wɔ deka nnuuanoɛ. Sɛ wokɔ soro hwɛ nhoma no de a, Berlin nni beaeɛ biara a ɛbɛn po a na saa kwan yi deɛ, mpɔtam annto nsa ka ɔdanseɛ dwane nhyia no mu.
Ɔkɔ sukuu hyɛso a ɛyɛ bɔkɔɔ anaa osɛn sɛnea yɛyɛ no wɔ Ghana.
Ɛnyɛ biribi a ɛsɛ sɛ wuhu ho fĩ: Ɛnkyerɛ biribi a ɛda ho adi sen wɔn ara ade bɔne a afoforo bebree wɔ ho hu ne wɔn pɛyɛ.
Ma wɔn bi, nimdeɛ fa sɛnea ɔtᴐn ahemman hwɛ na ade a ɛkɔ so wɔ mpɔtam anaa sɛnea ɔfa ewiase tenɛdeɛ ano bᴐ anuan nyansa no, ɛbɛboa wɔ atirimpᴐ fa kusɛm anaa sɛɔnyansa no a egyae ne mu.
Nkɔmɔdi akyɛde mpɔtam anaa dade yɛ wɔ mpɔtamansɛm, adwumakuo mfoni, nneɛma efie a wɔde suae ma wɔnyɛ adwuma ntɛm so no yɛ. Bere dodow a na bere yɛ ɔsɛmpae no na ɛyɛ edwennode pa ara.
Nnɔnhwere baako so, akwantumdeɛ akɛseɛ no wɔ wɔn ankasa twɔtwene, nanso ɔkwan foforɔ ne mfirma kumaa a aka no mu, ɛsɛeeɛ ba.
Sɛ wɔsom deɛ wɔn de ahokyerɛ no na ɛyɛ ɔtreneeni, wɔ kwan bi so ɛyɛ da kɛse sɛ ɔtumi twa kɔfa kɔnom fi sima ati mu.
Nkwan na ɛyɛ ntɛm ara ne sɛ wɔde no kɔ akono a wɔakyerɛw ho sɛ ɛyɛ hintasadeɛ. Aeroplane ahyɛdeɛ mma kwan mma wɔn sɛ wɔde hintasadeɛ nkɔ a ɔkofo biara nnni ho, enti ɛha na w'ano mu abue.
Ɔkwan a ɛda hɔ na ɛyɛ pɔtee de sɛ wututu nsɛm kɛse ma ho ahoɔden a ɛyɛ sɛ wugye sika mu ka kɛse de twa ho (anaasɛ, nea ɛyɛ ka no, ma wo dwumadi no yɛ ma wo).
Nanso, eyi nnyɛ dɛ sika sua: sɛ yɛde nyansa bɔ ho nhyehyɛe a, ɛbɛyɛ sɛ wode sika a ɛyɛ mpɛn anan wɔ normal economy bɔ no so tua sika yɛ business, na mpɛn du baako ama adea edi kan!
Sɛ yɛka no kyerɛ aseɛ a, ɛnyɛ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛpɛ ntetee a ɔmanfoɔ wɔ ɔmanfoɔ wɔ soro ano anaa adaekyima wɔ ntɛmhyɛn a ɛkɔ mprenu.
Ɔmanani nim yei pa ara sɛ wɔwɔ ahorow a na ɛyɛ krado wɔ kwan so a wotumi bɔ wɔn ho ma abɔhope sɛ wɔbɛtɔ abɔden ma so a wɔbɛpue ntɛm na wɔde anigye akodu bea a wɔrekɔ.
Moldova mantam amannɔ yɛ Chişinău. Wɔka Romania kasa wɔ hɔ, nanso wɔde Russia kasa di dwuma bebree.
Moldova yɛ ɔman a nkurɔfo fi aman a ɛyɛ foforɔ wɔ hɔ na wɔafa amane fi nkurɔfo ɔko mu.
Ɔman yi, a wɔfrɛ no Taanaaman Amanneɛ a ɛwɔ apuei fam Moldova, a wɔn ankasa bɔɔ wɔn ho din no, wɔbɔɔ wɔn ho din wɔ afe 1994 mu, na wɔde wɔn ankasa aban ne sika na nanso wɔmmfa wɔn anhyɛ pɔtee wɔ ONU amansan mu.
Ɔkɔ abɔdin mu no asa so bio wɔ ntama a ɛda ɔman abien yi ntam no mu, ɛwɔ sɛ nsɛm a wɔnya hyɛɛ kwan nsɛm mu no nyinaa yɛɛ nokware nso, efi sɛ anammɔn a wɔde pɔɔ wɔ aban mu nhyiam no bɔɔ asɛm undersɔn no.
Nyamesom a ɛkɛse wɔ Moldova ne Kristofo Orthodɔks.
İzmir yɛ Turkey nifa so nkurow akɛseɛ a ɛtɔ so abiɛsa a nnum baako ne dunsia ɔpepem nnipa, ɛyɛ ɛpono a ɛtɔ so abien a ɛyɛ kɛse sen Istanbul, na ɛyɛ ɔdan nsakrae a ɛyɛ papa.
Bere bi na na ɛyɛ kurow fɛfɛɛfɛ Kurotibea a ɛyɛ pɔtee anaa kuro a wɔahyehyɛ no yiye wɔ nea ɛrefi ase tɔɛ a ɛyɛ akɛse a ɛwɔ dua, ɛnnɛ yɛyɛ kuropɔn a ɛyɛ kumaa, a ɛsom bo na ɛyɛ daakye bi a ɛda hɔ yiye paa.
Nkwantenten a ɛda hɔ, ɛdan a ɛyɛ foforɔ na ɛyɛ wↄ mma ho, ne sɛntabi a ɛyɛ foforɔ no, wɔde man a, wɔde prae so po itaa wɔ ne so. Wɔse, wɔyɛ wɔn fi bosome a ɛto so dubiako (18) na wɔn mosk ne asɔre dedaw nanso kurow no yɛ tumi a ɛyɛ sɛ ɛwɔ Mediterranean Europe sen sɛ ɛwɔ Amanaman Mmuadadi (Turkey).
Haldarsvík nkuraa no yɛ hɔ a, ɔma kwan hwɛ Eysturoy supɔw a ɛbɛn no, na ɔwɔ asafo dan a ɛyɛ kwaterekwa.
Wɔ asɔredan no adiakuw no so, wɔ hɔ no, wɔde doves a wotwa fii sareboɔ pa mu gye wɔn ani wɔ nkotodwe no so.
Ɛyɛ sɛ wopɛ ntɔmmɛn nkyɛn aduasa a, fa kyiniti fa akokoakyini a ɛyɛ nwanwa no mu.
Twi sentence: Wɔ atifi, na ɛyɛ ɔkwantenten a ɛnyɛ den no, na ɛyɛ kuro a ɛyɛ dɛ na ɛyɛ nwonwa a wɔfrɛ no Sintra, na ɛyɛ a wɔyɛɛ no ahemfie ama aborɔfo akyiri no kyɛɛ no a ɛyɛ fɛ a Lord Byron kan kaa ne ho asɛm.
Scotturb Bus 403 kɔ Sintra dɛnkyɛ, na ɔgyina Cabo da Roca.
Bio nso, kɔ atifi kɔsra Kronkronbea Kɛse a wɔfrɛ no Yɛn Awurade Fatima (Asɔredan), faako a Marian anisoadehu a wɔahyɛ n’anim wɔ wiase nyinaa so no ne nsa kɔmɔ.
Mepa wo kyɛw, kae sɛ worekɔsra baabi a ɛyɛ amandifo funu aguare, a ɛyɛ ɛfa a ɛwɔ kasapɔ a ɛyɛ den sɛ wobɛkan no ma nnɛdobɔ a ɛyɛ kɛse ma nnipa bebree wɔ wiase nyinaa.
Ɛda so ara wɔ mu mmerewa ne mmabaa bebree a wogyinaa wɔn abusuafo a wowui anaa wɔn a wɔyɛɛ adwuma kɔsii sɛ woguo nkwa wɔ hɔ no afã na wɔkyerɛɛ wɔn do; Yudifo ne wɔn a wɔnyɛ Yudafo nyinaa.
Mepa wo kyɛw, fa animuonyam, dinn na obu a ɛfata no bom fa ɔhyɛfo no. Nnye agorɔ wɔ asɛmmeae ho anaa ahwɛyi no ho.
Nsɛmmisa nkyerɛw anaa nsɛmmisa gu ho fi adefidie so.
Abɛm abɛm: Kasa a wɔka wɔ Barcelona deɛ yɛ Catalan ne Spanish. Ntɔkwa fɛfɛɛfɛ wɔ wɔn mu ka Catalan, nanso abɛdɔde ɔha ntea mu nyansa wɔn ase, na nyansa ɔdɔ mu nyansa nyansa hunu wom nyansa Spanish.
Nanso, mpɔtam' mpɔwso dodow no ara kyerɛw wɔ Katalan mu nkoaa efisɛ wɔahyɛ no sɛ ɔyɛ kasa a ɛtɔ so kan wɔ mmara mu.
Nanso, kasa Panyin nso yɛ de no di dwuma kwaeɛ mu kwantrenee ne nsɛm a ɛfofororɔ.
Mpanyimfoɔ nsɛnkanee a wɔyɛ da biara wɔ Metro no mu wɔ Catalan nkutoo, nanso asɛm bɔne a ɛba mpofirim no de, akwanhyia ahorow a wɔde kɔmputa somaa abɔ no, wɔ kasa ahorow bebree mu a gye Spanish, Borɔfo, French, Arabic ne Japanese.
Ɛyɛnkoɔ a wɔtete wɔ Paris wɔ din sɛ wɔyɛ ahantanfoɔ, yɛ moho nwonwa, na wɔyɛ ahantan.
Ɛwom sɛ nsɛm kyerɛwee a ɛyɛ nokware no tɔ gyinae mu a, nanso ɛkwan a ɛyɛ aadeɛ na wobɛfa so atena Paris nyansa nyansa ne sɛ wubedi dwuma a wo ne nyansafo a wɔyɛ "bien élevé" (nea wɔde nuanom nso) te sɛ. Ebehyɛ wo ma wɔmpɛ ɛyɛde wɔ nkɔso paa mu.
Paarisfoɔ no akrɔma a ɛda wɔn anim pɛ na ɛbɛyera sɛ wode anigye bɔkɔɔ yɛ wɔn.
Park Ɔman Plitvice Lakes no yɛ kwae a ɛyɛ duru, na ɔfam maa asese a ɛyɛ mman mu no wɔ nsukɔbea a ɛyɛ duru a beech, spruce, ne fir nnua yɛ a wɔka kwae a ɛyɛ Algerena ne Mediteran mu foforɔ.
Wɔnya abomu atetesem a wɔnɔ ɔman a ɛyɛ kese wɔ nnoɔma a ɛda hɔ sɛ nipaaniw ho nwiemerɛ ahorow, mfutuma a ɛntɔ ɔyɛ pɔmpɔn, ne nsu mmerɛnkookɔ ahorow.
Nsɛm no yɛ fie ama ahorow horow a wɔwɔ mmoa ne nnomaa mu.
Nnomaa ne mmoa a ɛnyɛɛ wɔ hɔ no a yɛnhu wɔn taa sen bi sɛ European brown bear, akroma, akɔre, ɔwɔ, ɔkraman, sɛdua, nkataakyire ne capercaillie, a afei wɔn a yɛnkyere wɔn kɔ paa no.
Bere a wɔregyina abamfour mpo atamfo, mmaa hohoro hia sɛ wɔhye nsamam a ɛkata nan besi a egu mo na wɔtase nufusu dedewa, asɛm mu.
Ɔmanhausia bebree de mpokyerɛ ma mmarima a wɔnni mpokyerɛ a wɔde bɛba, nanso sɛ wode wo ankasa dea ba a, titiriw de a ɛyɛ kakra a, wubenya ahokeka fi ɔsɔfo anaa ɔbea ɔsɔfo no a ɔda kwan ano no anim.
Saa ara kwan no so, mmarima bɔ mmɔtoɔ a ɛkata wɔn nan mu.
Ɛno nso, wɔbɛtumi akosiesie fii nsɔe a ɛwɔ pon ano hɔ, nanso ntama no nsɛw wɔde biara so nti ɛbɛyɛ sɛ worenhu wo ho yiye sɛ worede asokow yi. Nkwadaa nyansa na mu!
Majorcan mpɔnkɔ aduan, te sɛ nea ɛwɔ mmeae a ɛda ho wɔ Mediterranean no, gyina oburow, nwura ne nam (pɔkwan a ɛyɛ prɔk nam) so, na wɔde ngo di dwuma mpɔn.
Adidibea a ɔyɛ mmerɛne na ɛyɛ henpɛn, titiriw bere anɔpa awia, ne Pa amb Oli: Paan a wɔde ngo, nkyem, ne nnɛɛma foforɔ a ɛwɔ hɔ a ɛyɛ akatua mu te sɛ fromage, tunafish, ne nyansa ho.
Nwoma biara, ka ho sie ma wo, hyɛ aseɔ no ne nyansa saa mu dodow nyansa maa mu.
Ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi de akyiri nsɛm bi ne nneɛma.
Ɛnsɛmpa a, ɛma ɔsɛkenkan yɛ mmerɛw, nanso wɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛw nsɛm yɛ sɛe kɛkɛ wɔ dɔɔso sɛ wobehu sɛ yɛde ɛka anaa ɛyɛde adwasɛm fa.
Wɔ kasa Italia mu a, ɛyɛ mmerɛ ne sɛ, sɛnea wɔkyerɛw nsɛm no ara na wɔka no.
Twi sentence: Nkiranso a ɛsɛ sɛ wohwɛ yiye ne c ne g, efisɛ wɔn dwonso gyina abɛdin a ɛdi akyi no so.
Bio, ma sure sɛ wobɛyɛ krado sɛ wobɛka r ne rr no a ɛho nsonsonoe da hɔ: caro kyerɛ sɛ dear, nanso carro kyerɛ chariot.
Pɛɛhyia wɔ abɔdinkyerɛ a ɛyɛ nokware na efi biyedua mu.
Enti, sua krataa nwoma yi bɛboa wo ma w'asua Pɛɛhyian kasa ahewa no bebree na w'ate nsɛm ase yie.
Ɛnsɛ sɛ wɔka, sɛ woka borɔfo kasa bi a, ɛbɛyɛ mmerɛw ama wo asua Potogyi kasa.
Nanso, nnipa a wonim Spain kasa ketekete no betumi afa ntɛm ara so aka sɛ Potugal kasa no bɛn araa a ɛnsɛ sɛ wɔsua hó dedaw.
Abanseɛhwɛ a wɔde yɛ adwuma tete no deɛ, nnɛ deɛ wɔn nyansa akyere na wɔde ayɛ mfikyifotu anaa mpɔtam' a wɔfa yɛ suapɔn.
Esum anaa hann hyew no bere a na ɛyɛ yɛn nsiɛm no sɛnea ɛyɛ nnɛ nti, wɔda nsɛm no ase wɔ kuropɔn anaa campuso mu a ɛyɛ mmerɛ wɔ wɔn ho sɛ wɔhwehwɛ wɔn na wɔde sen wɔ ɛnneɛ mu.
Twi sentence: Atadesan a ɛda so yɛ nkɔsoɔ no mu dodow na ɛyɛ aberekyie wɔ mmɔntenaseɛ a sahene mu a wɔwɔ nsɛm kɛse.
Hanami, a ɛyɛ subɔ suban a wɔyɛ de hwɛ cherry dua anoaboɔ ho, abɛyɛ ɔfa Nipɔn amammerɛ no ho fi ɔha nwɔtwe a nna no mu.
Ɛhɔ asɛm no fi China a ɛhɔ na wɔpaw prɔm twitwaayɛ no sɛ nsusuwii nhwiren.
Afahyɛ abɛ dua a ɛdi kan wɔ Japan, na Ɔhempɔn na ɔtaa to hyɛ no nkutoo maa ne ho ne mmarimaa nkutoo a wɔwɔ abɛ wɔn wɔ Ɔheman Fie.
Nnwuma yɛ wɔn ho fɛ paa wɔ aniberehyɛ a ɛyɛ ɔnwanwa no nyinaa mu, enti gyina pintinn fa deɛ sɛ "baako pɛ" bedi bom no yɛ.
Sɛ wotua kwadu kronkron a wɔayɛ akwanhyia pɔtee ho kwan a, sɛ wokɔfa "mpɔtamfena" biara a, wɔbɛpam wo a wobɛnyɛ akɔkɔbɔ nnyansa.
Singapore yɛ baabi a ɛyɛ fɛ sɛ biribiara nni hɔ a ɛbɔ hu, na ɛyɛ mmɔden mmɔden sɛ obi bɛnu ne ho wɔ hɔ, na wobetumi atɔ biribiara a wokyi akɔ hɔ akɔdu.
Nanso sɛ wogyina "tropics tenten" no, nnwɛntwene kakraa fa ɛkwete no atifi fam a, ɛsɛ sɛ wote apɔnkyerɛne ɔhyew (bere biara) ne owia trɛtrɛɛ (bere a wim yɛ nnu, a ɛyɛ bɔkɔɔ) ho.
Ɛsono ntamadan kakra a ɛkɔ anafoɔ kɔ Hebron, faako a wɔsiee Abraham, Isak, Yakob ne wɔn yerenom fi Bible mu.
Hwɛ sɛ ɔtɔma a wopɛ sɛ wokɔ so no fa Hebron mu na ɛnyɛ sɛ ɛkɔ nko ara Kiryat Arba a ɛyɛ Yudafo atenae a ɛbɛn no.
Asubɔdeɛ te sɛ nsu atweaatam a wɔda fam no bɛyɛ tema pa ma akwansideε.
Sɛ mfatoho a, sra abantenten wɔ Loire Bon mu, Rhine Bon mu anaa bedi akɔto kurow a ɛyɛ nwonwa wɔ Danube so anaa su-boa-boat wɔ Erie Canal kwae no mu.
Wɔ san hyɛ akwan a wɔfa so nantewee ne ntetewee a ɛyɛ dɛ no so.
Krismas yɛ mmerepa a ɛho hia paa wɔ Kristofo asɔre mu, na ɛyɛ Yesu wɔwoo no da a wɔdi ɛdi.
Amanneɛ a ɛyɛ adiɛ wɔ afahyɛ no ho no pii no nso, nnipa a wɔnyɛ Kristofo wɔ Kristofo man mu ne wɔn a wɔnyɛ Kristofo wɔ wiase nyinaa nso de agye atom.
Ɛda ho sɛ wotena mu nkɔda anadwo a ɛyɛ Twam da wɔ baabi a wotumi hu anɔpa atɔe no.
Ɛyɛ nokware sɛ ɛwɔ nkyerɛkyerɛ Kristofo nyansa ho a ɛfa amanneɛ yi ho, nanso ɛbɛtumi ayɛ pre-Kristofo Awoda ne Fɛkotɔ amammɔ.
Asɔre horow a edidi so no taa yɛ Anadwo Awudwan wɔ mmerɛɛ a Sɛda kɔ Awuda wɔ Afahyɛ Foto no mu, a na asɔreyɛfo no yɛ ahurusidi wɔ berɛ a ɛresɔ anadwo nnidaho no mu de Kam hɛnnyɛ Kristo w.
Mmoadan nyinaa a wɔbaa supɔw no so no bae ha deɛ ɔfiri sɛ wɔnam asu, tu mmirika kɔ akɔba, anaa wɔtimm apɔpo so na ɛbaa firi.
Esiane sɛ ɛyɛ ɔkwantempɔn fi asase so nti mmoa a wɔnom susu wɔn ho no antumi anyɛ akwantuo no nti akɛse nantwibere no bɛyɛɛ aboa a ɛwe ban ko a ɛdi mu wɔ Galapagos.
Efi bere a onipa duruu Galapagos no, mmoa a wɔde baa hɔ biara a wɔde baa hɔ ne akwakora, mpɔnkɔ, mmirekyi, akura, nkraman ne nkraman.
Sɛ wobɛsra Arctic anaa Antarctic mpɔtam wɔ awɔw bere mu a, wobɛhunu sɛ ɛda anwummere so a ɛkyerɛ sɛ owia remfefɔ soro.
Sɛsɛi na ɛma ɔsom bo a ɛyɛ fɛ sɛ wubehu Aurora borealis, efisɛ wim bɛyɛ tuntum wɔ bere nyinaa mu.
Esiane sɛ nsase no so nnipa nkyɛn no dɔɔso, na nsraman nyansa tumi nnye nsɛm sɛ ɔhaw, enti wubehu nsoromma no sɛnea ɛda.
Nipɔn adwuma amanneɛ yɛɛ nni soro na ɛyɛ formal sen nea Atɔefoɔ tumi yɛ a wɔn ahyɛ no ho.
Sut no yɛ ntram adwumayɛ keseɛ, na adwumayɛfo frɛ wɔn ho din anaa wɔde nnwuma titiriw frɛ wɔn.
Ɔdɔ ne nkabom wɔ adwuma mu ho yɛ ɔhɔho, ɛsɛ sɛ yɛda ɔko a yɛbɔ wɔ korɔn so, nanso yɛmfa nidi mma nnipa ka nkyerɛ wɔn ankɔnsɔn a wɔyɛ.
Adwumayɛfoɔ mmara sɛ wɔbɛnya wɔn mpaninom akwankyerɛ pɛn nsɛm a wɔbɛyɛ biara ho, na ɛsɛ sɛ wɔdi wɔn mpaninom akwanhyɛdeɛ no wɔ a mpɛnni.
