"Bizda endi 4 oylik sichqonlar bor, ular ilgari diabetik edilar, lekin hozir diabetik emaslar," deb qo‘shimcha qildi.
Halifaksdagi Nova Scotia shtatidagi Dalhauzi universitetining tibbiyot professori va Kanada Diabet Assotsiatsiyasining klinik va ilmiy bo'limi rahbari Doktor Ehud Ur tadqiqot hali boshlang'ich bosqichida ekanligini ogohlantirdi.
Ba'zi boshqa mutaxassislar kabi, u ham diabetni davolash mumkinmi degan savolga shubha bilan qaraydi, bu topilmalar allaqachon 1-tip diabetga ega bo'lgan odamlarga tegishli emasligini ta'kidlab.
Dushanba kuni, Shvetsiya Akademiyasi huzuridagi Nobel adabiyot qo'mitasi doimiy kotibi Sara Danius Shvetsiyadagi Sveriges Radio radiosida efirga uzatilgan dasturda qo'mita 2016-yil Adabiyot bo'yicha Nobel mukofotini olgan Bob Dilan bilan bevosita bog'lanolmagani sababli unga yetib borish harakatlaridan voz kechganini ommaga e'lon qildi.
Danius aytdi: "Hozir biz hech narsa qilmayapmiz. Uning yaqin hamkoriga qo'ng'iroq qildim va elektron pochta xabarlari jo'natdim, juda do'stona javoblar oldim. Hozircha, bu albatta yetarli."
Ilgari, Ring kompaniyasining bosh direktori Jeymi Siminoff eshik qo‘ng‘irog‘i garajidagi do‘konidan eshitilmaganida kompaniyani ochganini aytib o‘tdi.
U WiFi eshik qo‘ng‘irog‘ini qurgan, u aytdi.
Siminoff, Shark Tank ko'rsatuvida 2013-yili paydo bo'lganidan so'ng, shou paneli startapni moliyalashtirishdan bosh tortganiga qaramay, savdo ortganligini aytdi.
2017 yil oxirida Siminoff QVC savdo televizion kanalida paydo bo‘ldi.
Ring, shuningdek, raqobatchi xavfsizlik kompaniyasi ADT Corporation bilan ham kelishuvga erishdi.
Bir tajribaviy vaksina Ebola o'limini kamaytirishga qodir bo'lsa-da, hozirgacha mavjud yuqtirishni davolash uchun mos dori vositalari aniq ko'rsatilmagan.
Bitta antitanacha kokteyli, ZMapp, dastlab foydali sifatida ko'rindi, ammo rasmiy tadqiqotlar u kutilganidek o'limning oldini olishda kamroq foyda ko'rsatganini aniqladi.
PALM sinovi davomida ZMapp nazorat vositasi sifatida xizmat qildi, ya'ni olimlar uni boshlang'ich nuqta sifatida ishlatib, boshqa uchta davolash usulini unga taqqosladilar.
AQSh Gimnastikasi Qo‘shma Shtatlar Olimpiya Qo‘mitasining xatini qo‘llaydi va Olimpiya oilasining barcha sportchilarimiz uchun xavfsiz muhit yaratish zaruratini mutlaqo qabul qiladi.
Biz AQSh Olimpiya qo'mitasining sportchilarimiz va klublarimizning manfaatlari, hamda ularning sportlari, bizning tashkilotimiz ichida mazmunli o'zgarishlarni amalga oshirish orqali ko'proq himoyalanishiga rozi bo'lamiz, ko'ra litsenziyasizlanishga.
AQSh Gimnastikasi, Larri Nassar qurbonlari tomonidan dadillik bilan ta'riflangan miqyosdagi suiiste'mol qanday qilib uzoq vaqt davomida aniqlanmagan bo'lishi mumkinligini yoritadigan mustaqil tergovni qo'llab-quvvatlaydi va har qanday zarur va mos o'zgarishlarni qabul qiladi.
AQSh gimnastikasi va AQSh Olimpiya qo'mitasi bir xil maqsadga ega — sportchilar o'z orzularini xavfsiz, ijobiy va mustahkamlaydigan muhitda amalga oshirishlari uchun gimnastika va boshqa sport turlarini iloji boricha xavfsiz qilish.
1960-yillar davomida Bjezinski Jon F. Kennedining maslahatchisi sifatida va keyin Lindon B. Jonson ma’muriyatida ishladi.
1976-yilgi saylovlar davomida u Karterga tashqi siyosat bo'yicha maslahat bergan, so'ngra 1977-yildan 1981-yilgacha Genri Kissinjerdan keyin Milliy Xavfsizlik Maslahatchisi (NSA) sifatida xizmat qilgan.
NSA sifatida u Karterga dunyo ishlarini diplomatik tarzda hal qilishda yordam bergan, masalan, 1978-yilda Kemp-Devid kelishuvlari; 1970-yillarning oxirida AQSh-Xitoy munosabatlarini normallashtirish; 1979-yilda Eron inqilobi, bu Eron garovga olish inqiroziga olib keldi; va 1979-yilda Sovetlarning Afg'onistonga bostirib kirishi.
Film Rayn Gosling va Emma Stoun ishtirokida suratga olingan bo'lib, barcha asosiy nominatsiyalarda nomzodlikka sazovor bo'ldi.
Gosling va Stoun mos ravishda Eng Yaxshi Erkak va Ayol Aktyor nominatsiyalariga sazovor bo‘lishdi.
Boshqa nominatsiyalar orasida Eng yaxshi film, Rejissyor, Operatorlik ishi, Liboslar dizayni, Montaj, Original musiqiy bastakorlik, Prodyuserlik dizayni, Ovoz montaji, Ovoz aralashtirish va Original ssenariy mavjud.
Filmning ikkita qo'shig'i, "Audition (The Fools Who Dream)" va "City of Stars", eng yaxshi original qo'shiq uchun nomzodlikka ega bo'ldi. Lionsgate studiyasi 26 ta nomzodlik oldi — boshqa har qanday studiyadan ko'proq.
Yakshanba kuni kechqurun, Amerika Qo'shma Shtatlari Prezidenti Donald Trump matbuot kotibi orqali e'lon qilgan bayonotda, Amerika qo'shinlari Suriyadan chiqishini ma'lum qildi.
E'lon Trampning Turkiya Prezidenti Rejep Tayyip Erdo'g'an bilan telefon suhbati qilganidan so'ng bildirildi.
Turkiya, bayonotda aytilishicha, Yevropa davlatlari qaytarishdan bosh tortgan qo'lga olingan IShID jangarilarini qo'riqlashni ham o'z zimmasiga oladi.
Bu nafaqat ba'zi dinozavrlarning patlari borligini tasdiqlaydi, bu allaqachon keng tarqalgan nazariya, balki umuman odatda qoldiqlar orqali aniqlanmaydigan rang va uch o'lchamli joylashuv kabi ma'lumotlarni taqdim etadi.
Olimlar bu hayvonning patlari ustidan qoʻngʻir tusli, pastki tomondan och yoki karotenoid rangida boʻlganligini aytishadi.
Topilma, shuningdek, qushlarda patlarning evolyutsiyasiga tushuncha beradi.
Dinozavr patlari yaxshi rivojlangan o'q [raxis]ga ega emas, biroq patlarning boshqa xususiyatlari — barb va barbullarga ega bo'lgani uchun tadqiqotchilar raxis bu boshqa xususiyatlardan keyingi evolyutsion rivojlanish ekanini taxmin qilishdi.
Patlarning tuzilishi ularning parvoz uchun emas, balki haroratni tartibga solish yoki namoyish qilish uchun ishlatilganligini ko'rsatadi. Tadqiqotchilar, bu yosh dinozavrning dumi bo'lsa ham, namunada kattalarga xos patlar ko'rsatilganini va bu jo'ja patlari emasligini ta'kidlashdi.
Tadqiqotchilar, bu yosh dinozavrning dum qismi bo'lishiga qaramay, namunada kattalar patlari va jo'ja patlari yo'qligini ko'rsatishini taklif qilishdi.
Kecha ertalab Turkiyaning Gaziantep shahridagi politsiya boshqarmasida avtomobil portlashi ikki nafar politsiya xodimini o'ldirdi va yigirmadan ortiq boshqa odamlarni jarohatladi.
Hokimiyat idorasi jarohatlanganlardan o'n to'qqiz nafari militsiya xodimlari ekanini aytdi.
Politsiya hujumda javobgarlikni Daesh (ISIL) jangarisi deb gumon qilmoqda, dedi.
Ular Quyoshning boshqa yulduzlar kabi asosiy prinsiplarda ishlashini aniqladilar: tizimdagi barcha yulduzlarning faoliyati ularning yorqinligi, aylanishi bilan bog'liq ekanligini va boshqa hech narsa bilan emas.
Yorqinlik va aylanish plazma oqimi bilan bog'liq bo'lgan yulduzning Rossby sonini aniqlash uchun birgalikda qo'llaniladi.
Rossby soni qanchalik kichik bo'lsa, yulduzning magnit o'zgarishlarga nisbatan faolligi shunchalik kam bo'ladi.
Safar davomida, Iwasaki ko‘p marotaba muammoga duch keldi.
U uzzog`idan talon-toroj qilindi, Tibatda quturgan it tomonidan hujum qilindi, Nepalda nikohdan qochib qutuldi va Hindistonda hibsga olindi.
802.11n standarti 2.4Ghz va 5.0Ghz chastotalarida ishlaydi.
Bu, agar asosiy stansiya ikki tomonlama radio aparatlarni qo‘llasa, uni 802.11a, 802.11b va 802.11g bilan orqaga moslashuvchan bo‘lishiga imkon beradi.
802.11n tezliklari uning avvalgilardan sezilarli darajada yuqori bo'lib, nazariy o'tkazuvchanligi maksimal 600 Mbit/s ni tashkil qiladi.
Дакетор, икки катта боласи бўлган турмуш қурган, ҳикоя гапириб берилган Миллерда катта таассурот қолдирмади.
Sharh so'ralganda, Miller shunday dedi: "Majlisda Mayk juda ko'p gapiradi...Men tayyorgarlik ko'rayotgan edim, shuning uchun u nima deyayotganini yaxshi eshitmadim."
"Biz 2020 yilga qadar YaIM birligi boshiga toʻgʻri keladigan karbonat angidridi chiqindilarini 2005 yil darajasidan sezilarli darajada qisqartirishga harakat qilamiz," dedi Xu.
U kesimlar uchun raqam belgilamadi, ularning Xitoyning iqtisodiy mahsuloti asosida amalga oshirilishini aytdi.
Hu rivojlanayotgan mamlakatlarni "avval ifloslantirib, keyin tozalash" eski yo'lidan qochishga undadi.
U "Ular rivojlanish bosqichi, mas'uliyat va imkoniyatlaridan oshib ketadigan majburiyatlarni o‘z zimmalariga olishlari so‘ralmasligi kerak", deb qo‘shimcha qildi.
Iroqni o‘rganish guruhi bugun soat 12.00 GMT da o‘z hisobotini taqdim qildi.
Bu vaqtda Iroqda har qanday harakatlarning mazhablararo urushni, zo'ravonlikning oshishini yoki betartiblikka yuz tutulishini to'xtatishiga hech kim kafolat bera olmasligini u ogohlantiradi.
Hisobot AQShda Yaqin Sharqqa nisbatan siyosat haqida ochiq munozara va konsensus shakllantirish iltimosi bilan boshlanadi.
Hisobot Iroqqa nisbatan Ijroning hozirgi siyosatining deyarli har bir jihatiga juda tanqidiy fikr bildirib, darhol yo'nalishni o'zgartirishni talab qilmoqda.
O'zbekcha jumla: Uning 78 tavsiyasidan birinchisi shuki, Iroqning chegaralarini dushmanona aralashuvlardan himoya qilish va qo'shnilari bilan diplomatik aloqalarni tiklash uchun shu yil oxirigacha yangi diplomatik tashabbus ko'rsatilishi kerak.
Амалдаги сенатор ва Аργентинанинг биринчи хоними Кристина Фернандес де Киршнер кеча кечқурун Буэнос-Айресдан 50 километр (31 мил) узоқликда жойлашган Ла Плата шаҳрида президентликка номзодлигини эълон қилди.
Xonim Kirchner o'zining prezidentlikka nomzodini qo'yishni niyat qilganligini e'lon qildi, aynan Buenos-Ayres viloyati delegatsiyasi a'zosi sifatida 2005-yilda Senatga saylov kampaniyasini boshlagan joyi — Argentina teatrida.
Muzokara Gʻarbiy Somali yaqinida joylashgan Suriya orollarida hujum sodir boʻlgani haqida yaxlit qarashlardan tortishuvlar tufayli boshlandi. Baʼzi moliyaviy konservativlar buni hazil qilib "Bushning Yangi Orlean kelishuvi" deb atashgan.
Qayta qurish harakatiga nisbatan liberal tanqidlar, qayta qurish kontraktlarining Vashington ichki doirasiga tegishli deb ko'rilganlarga berilishiga qaratilgan.
To‘rt milliondan ortiq odam dafn marosimida qatnashish uchun Romaga bordi.
Hozir bo‘lgan odamlar soni shunchalik ko‘p ediki, hammaga Sankt-Peter maydonidagi dafn marosimiga kirish imkoni bo‘lmadi.
Rimdagi turli joylarga bir nechta katta televizor ekranlari o'rnatildi, shunda odamlar marosimni tomosha qilishlari mumkin edi.
Italiyaning boshqa ko‘plab shaharlarida va dunyoning qolgan qismida, xususan Polshada, shunga o‘xshash uslublar yaratildi va ko‘p sonli odamlar tomonidan tomosha qilindi.
Tarixchilar, ayniqsa o‘g‘irlangan mashinalar ishlariga ko‘proq e’tibor qaratib, agentlikning muvaffaqiyat darajasini oshirish maqsadida resurslarni oson hal qilinadigan ishlar uchun sarflashga yo‘naltirilgan o‘tgan davrdagi FBI siyosatlarini tanqid qilishdi.
Kongress 2005 moliyaviy yilida axloqsizlik tashabbusini moliyalashtirishni boshladi va FBI kattalar pornografiyasiga 10 agent ajratishi kerakligini belgiladi.
Robin Uthappa 11 ta to‘purar va 2 ta zarba bilan atigi 41 to‘pda 70 ta to‘purar qilib, inningsdagi eng yuqori natijani qayd etdi.
Oʻrta tazqar buyumchi oʻyinchilar, Sachin Tendulkar va Rahul Dravid, yaxshi oʻynab, yuz ballik hamkorlik qildilar.
Lekin, sardorning kalitini yo'qotgandan so'ng, Hindiston faqat 36 ta to'p urib, 7 ta kalitini yo'qotib, inningni yakunladi.
AQSh Prezidenti Jorj V. Bush 16-noyabr kuni ertalab Singapurga yetib keldi va Osiyoga bir haftalik safarini boshladi.
У Сингапурнинг Бош вазири ўринбосари Вонг Кан Сенг томонидан кутиб олинди ва Сингапур Бош вазири Ли Сянь Лун билан савдо ва терроризм масалаларини муҳокама қилди.
Boshqa hafta davom etgan oraliq muddatli saylovlar kampaniyalaridagi yo'qotishlardan so'ng, Bush tinglovchilarga Osiyodagi savdoning kengayishi haqida gapirdi.
Bosh vazir Stefan Xarper seshanba kuni BMVda NDP rahbari Jek Leyton bilan 25 daqiqalik uchrashuvdan so‘ng, "Toza Havo Qonuni"ning ikkinchi o‘qilishi oldidan uni barcha partiyaviy qo‘mitaga ko‘rib chiqish uchun yuborishga rozi bo‘ldi.
Leyton Bosh vazir bilan uchrashuvda konservatorlarning atrof-muhit to‘g‘risidagi qonun loyihasiga o‘zgartirishlar kiritishni so‘rab, Konservativ partiyaning atrof-muhit to‘g‘risidagi qonun loyihasini "to‘liq va to‘liq qayta yozishni" so‘radi.
Federal hukumat Tasmaniyadagi Devonport shahridagi Mersey shifoxonasini moliyalashtirishni o‘z zimmasiga olganidan beri, shtat hukumati va ba’zi federal deputatlar bu harakatni noyabrda e’lon qilinadigan federal saylov oldidan ishlab chiqarilgan shov-shuv deb tanqid qilishdi.
Biroq Bosh vazir John Howard bu harakat Tasmaniya hukumati tomonidan qo'shimcha 45 million AUD berilishida shifoxonaning ob’yektlari darajasini pasaytirishdan himoya qilish uchun ekanligini aytgan.
Oxirgi byulleten ma'lumotlariga ko'ra, dengiz darajasi o'lchovlari tsunami yuzaga kelgani haqida ma'lum qildi. Pago Pago va Niue yaqinida ma'lum bir tsunami faolligi qayd etilgan.
Tongada hech qanday katta zarar yoki jarohatlar haqida xabar berilmagan, lekin vaqtinchalik elektr toki uzilishi qayd etilgan bo'lib, bu PTWC tomonidan berilgan tsunami ogohlantirishini olishni Tongan hukumatidan to'xtatgani aytilmoqda.
Chorshanba kuni butun kun davomida ogohlantirishlar olib tashlanganiga qaramay, qirg‘oqbo‘yida yoki unga yaqin joylashgan Gavayidagi o‘n to‘rt maktab yopiq qolgan edi.
AQSh Prezidenti Jorj V. Bush bu e'lonni kutib oldi.
Bushning matbuot kotibi Gordon Johndroe Shimoliy Koreyaning va'dasini "Koreya yarim orolini ishonchli denuklearizatsiya qilish maqsadiga erishish yo'lidagi katta qadam" deb atadi.
Atlantika to'foni mavsumining o'ninchi nomlangan to'foni, Subtropik Bo'ron Jerry, bugun Atlantika okeanida paydo bo'ldi.
Milliy To'fonlar Markazi (NHC)ning aytishicha, hozirgi vaqtda Jerry quruqlikka hech qanday tahdid solmayapti.
AQSh muhandislar korpusi ilgari zarar ko'rgan to'g'onlarni 6 dyuym yomg'ir yog'ishi bilan buzilishi mumkinligini taxmin qildi.
To‘qqizinchi Mahalla, Qatrina dovuli vaqtida suv bosishi 20 fut balandlikka yetgan joy, hozirda yaqin atrofdagi to‘g‘on ortib yuborilgani sabab bel bo‘yi suv ostida qolgan.
Suv 100 fut kenglikdagi qismda to'g'ondan oshib-to'shib chiqmoqda.
Umumiy ishlar ma'muriyati vakili Adam Cuerden o'tgan oy Wikinews bilan suhbatlashganda, o'chirishlar borasidagi noroziligini bildirdi.
"U [Uels] asosan boshidan bizga yolg'on gapirdi. Avvaliga, buni huquqiy sabablarga bog'lagan kabi ko‘rsatib. Keyin, bizni eshitayotganini ko‘rsatib, aynan o‘sha rasm o‘chirilishigacha."
Jamoatchilikning noroziligi millionlab ochiq litsenziyalangan mediaga ega bo‘lgan sayt uchun jinsiy mazmundagi siyosat loyihasini tuzish bo‘yicha hozirgi harakatlarga olib keldi.
Bajargan ishlari asosan nazariy edi, lekin dastur Sagittarius galaktikasida qilingan kuzatuvlarni modellashtirish uchun yozildi.
Jamoa izlayotgan ta'sir galaktikaning qorong‘i moddasi va Somon Yo‘lining qorong‘i moddasi o‘rtasidagi to‘lqin kuchlari tomonidan yuzaga kelardi.
Xuddi oy yerga ta’sir qilib, to‘lqinlarni keltirib chiqarganidek, Somon yo‘li ham Yay burji galaktikasiga kuch qo‘llaydi.
Olimlar qorong'u materiya odatdagi materiya kabi boshqa qorong'u materiyaga ta'sir qilishini xulosa qila oldilar.
Ushbu nazariya galaktika atrofidagi ko'p qorong'u materiya galaktika atrofida bir turdagi haloda joylashganligini va ko'p kichik zarrachalardan tashkil topganligini aytadi.
Televizion xabarlarida zavoddan oq tutun chiqayotgani ko'rsatilmoqda.
Mahalliy hokimiyatlar zavod yaqinidagi aholini uyda qolishga, konditsionerlarni o‘chirib qo‘yishga va kran suvini ichmaslikka ogohlantirmoqda.
Yaponiya yadroviy agentligiga ko'ra, zavodda radioaktiv tseziy va yod aniqlangan.
Hokimiyatlar bu hodisa joyidagi uran yonilg'isi saqlanadigan konteynerlarning yorilib oqib ketayotganligini ko'rsatadi deb taxmin qilishmoqda.
Doktor Toni Moll Janubiy Afrikaning KwaZulu-Natal mintaqasida o'ta dori-darmonlarga chidamli tuberkulyoz (XDR-TB)ni kashf qildi.
Bir intervyuda u, yangi variantning "o‘ta yuqori o‘lim darajasi tufayli juda bezovta qiluvchi va tashvishli" ekanligini aytdi.
Ba'zi bemorlar kasalxonada virusni yuqtirib olgan bo'lishi mumkin, deb o'ylaydi doktor Moll, va kamida ikkita bemor kasalxona sog'liqni saqlash xodimlari edi.
Bitta yil ichida yuqgan odam 10 dan 15 gacha yaqin kishilarga kasallikni yuqtirishi mumkin.
Ammo, janubiy Afrikada ayni paytda sil kasalligi bilan kasallangan 330,000 kishidan 6,000 tasi XDR-TB holatlariga to‘g‘ri keladi, bu hali ham aholi orasida past foizni tashkil etadi.
Sun'iy yo'ldoshlar, har ikkalasi 1,000 funtdan ortiq og'irlikda va soatiga taxminan 17,500 milya tezlikda harakatlanayotgan edi, Yer yuzasidan 491 milya balandlikda to'qnashdi.
Olimlarning aytishicha, to‘qnashuv natijasida yuzaga kelgan portlash juda katta bo‘lgan.
Hodisa qanchalik katta bo'lganini va uning Yerga qanday ta'sir qilishini aniqlashga ular hali ham harakat qilishmoqda.
AQSh Mudofaa vazirligi bo'linmasining AQSh Strategik Qo'mondonligi ofisi qoldiqlarni kuzatmoqda.
Chizish tahlili natijasi ommaviy veb-saytga joylashtiriladi.
Pittsburg, Pensilvaniyada Bolalar shifoxonasida ishlagan shifokor onasi chorshanba kuni Oksforddagi avtomobilining yukxonasida o‘lik holda topilganidan so‘ng qasddan odam o‘ldirishda ayblanadi, deydi Ogayo shtati hokimiyatlari.
29 yoshli doktor Malar Balasubramaniyan Ogayo shtatidagi Blu Esh shaharchasida, Cincinnati shahridan taxminan 15 mil shimolda, yo‘lning yonida T-ko‘ylak va ichki kiyimda yotgan holda, ehtimol kuchli dorilar ta'sirida topilgan edi.
U ularni qora Oldsmobile Intrigue tomon yo'naltirdi, mashina 500 fut uzoqlikda edi.
U yerda ular 53 yoshli Saroja Balasubramanianning qon bilan bo'yalgan adyollar bilan qoplangan jasadini topdilar.
Politsiya jasad u yerda taxminan bir kun turganga o'xshaganini aytdi.
Bu mavsumdagi birinchi kasallik holatlari iyul oyining oxirida xabar qilingan.
Kasallik cho'chqalar tomonidan tashiladi va keyin chivinlar orqali odamlarga o'tadi.
Avj olish Hindiston hukumatini jiddiy ta’sirlangan hududlarda cho‘chqalarni tutuvchi jamoalarni joylashtirish, minglab chivinlar pardalarini tarqatish va pestitsidlarni sepish kabi choralarni ko‘rishga undadi.
Hukumat tomonidan sog‘liqni saqlash idoralarini kelasi yilga tayyorlashda yordam beradigan bir necha millionta ensefalitga qarshi vaksina flakonlari ham va'da qilindi.
Joriy yilda tarixi bo‘yicha eng ko‘p ta’sirlangan hududlarga vaksinani yetkazib berish rejalari mablag‘ yetishmasligi va boshqa kasalliklarga nisbatan past ustuvorlik tufayli kechiktirildi.
1956 yilda Słania Shvetsiyaga ko'chib o'tdi va uch yil o'tgach, Shvetsiya pochta idorasida ishlay boshladi hamda ularning bosh o‘yuvchi bo‘ldi.
U u Švetsiya va boshqa 28 davlat uchun 1,000 dan ortiq marka ishlab chiqardi.
Uning ishi shunday tan olingan sifat va tafsilotga ega bo'lganligi sababli, u filatelistlar orasida juda kam "uy nomlari" dan biridir. Ba'zilar faqat uning ishini yig'ishga ixtisoslashgan.
Uning 1000-stampasi 2000 yilda Devid Klöcker Ehrenstrahl tomonidan yaratilgan va Ginnesning Rekordlar kitobida keltirilgan "Shved qirollarining buyuk ishlari" edi.
U yangi Kanada $5 va $100 kupyuralarining old tomonidagi Bosh vazir portretlarini o‘z ichiga olgan o‘z ishlaridan so‘nggi misollar bilan birga, ko‘plab mamlakatlar uchun banknotalarni oʻyib yozish bilan ham shug‘ullangan edi.
Avtohalokat sodir bo'lganidan so'ng, Gibson kasalxonaga yetkazildi, ammo qisqa vaqt o'tgach vafot etdi.
Yoshi 64da bo‘lgan yuk mashinasi haydovchisi halokatda jarohat olmadı.
Avtomobilning o'zi avariya joyidan shu kuni taxminan 1200 GMT da olib ketilgan.
Voqea sodir bo'lgan joy yaqinidagi garajda ishlayotgan bir kishi shunday dedi: "Yo'lning narigi tomoniga o'tishni kutayotgan bolalar bor edi va ularning hammasi qichqirib yig'layotgandi."
Ular barchasi hodisa ro‘y bergan joydan orqaga yugurib kelishdi.
Boshqa mavzular qatorida Balidagi kun tartibida dunyoning qolgan o'rmonlarini saqlab qolish va rivojlanayotgan davlatlarga kamroq ifloslashtiruvchi usulda o'sishida yordam beruvchi texnologiyalarni ulashish masalalari ham kiritilgan.
BM ham global isishdan zarar ko‘rgan mamlakatlarga ta'siriga chidashlarida yordam berish uchun mablag‘ yaratishni yakunlashni umid qilmoqda.
Pul suv toshqinlariga chidamli uylar, yaxshiroq suv boshqaruvi va ekinlarni diversifikatsiya qilishga yo'naltirilishi mumkin.
Fluke ba’zi odamlarning ayollarni sog‘lig‘i to‘g‘risida gapirishdan tiyishga urinishlari muvaffaqiyatsiz bo‘lganini yozdi.
U ayol va erkaklardan kelgan ko‘plab ijobiy izohlar va qo‘llab-quvvatlashlar tufayli kontratsepsiya dorilarini tibbiy zarurat sifatida ko‘rish kerakligiga undab, shu xulosaga keldi.
Janglar to'xtagach va jarohatlanganlar kasalxonaga olib ketilgach, qolgan taxminan 40 nafar mahbus hovlida qolib, kameralariga qaytishga rad etishdi.
Muzokarachilar vaziyatni to'g'irlashga harakat qilishdi, lekin mahbuslarning talablari aniq emas.
Soat 22:00-23:00 MDT oralig'ida mahkumlar tomonidan hovlida o't qo'yilgan.
Tez orada, to'polon asbob-uskunalari bilan jihozlangan ofitserlar hovliga kirib, ko'zdan yosh oqizuvchi gaz orqali mahbuslarni siqilishga majbur qildilar.
Yong‘in qutqaruv jamoalari nihoyat yong‘inni soat 11:35 ga kelib o‘chirdi.
1963-yilda to‘g‘on qurilgandan so‘ng, daryo bo‘ylab cho‘kindilarni yoyadigan mavsumiy toshqinlar to‘xtatildi.
Ushbu cho‘kindilar hayvonot dunyosi yashash joylari bo'lgan qum to‘pi va plyajlarni yaratish uchun zarur edi.
Natijada, ikki tur baliqlar qirilib ketdi va boshqa ikki turi, jumladan, bukril chub, xavf ostida qoldi.
Suv darajasi toshqindan keyin faqat bir necha futga ko'tarilsa-da, rasmiylar quyida joylashgan qumloqlarni tiklash uchun yetarli bo'lishiga umid qilmoqda.
Tsunami ogohlantirishi e'lon qilinmagan, va Jakarta geofizika agentligiga ko‘ra, zilzila 6.5 magnitud talabiga javob bermagani uchun tsunami ogohlantirishi e'lon qilinmaydi.
Sunami xavfi yo'qligiga qaramay, fuqarolar vahimaga tushib, o‘z korxona va uylardan chiqib keta boshladilar.
Винфри кўзлари ёшланган ҳолда хайрлашган бўлса-да, мухлисларига қайтишини аниқ билдириб ўтди.
Bu xayrlashuv bo'lmaydi. Bu bir bobning yopilishi va yangi bobning ochilishi.
Namibiya prezidenti va parlamenti saylovlarining yakuniy natijalari amaldagi prezident Xifikepunye Pohamba katta farq bilan qayta saylanganini ko'rsatdi.
Hukmron partiya, Janubi G‘arbiy Afrika Xalq Tashkiloti (SWAPO), shuningdek parlament saylovlarida ko‘pchilikni saqlab qoldi.
Koalitsiya va Afg‘on qo‘shinlari hududni himoya qilish uchun bu yerga kirib kelishdi va boshqa koalitsiya samolyotlari yordam berish uchun yuborildi.
Halokat tog'li hududda yuqorida sodir bo'lgan, va dushman otishmasi natijasida yuz bergan deb ishoniladi.
Halokat joyini qidirish harakatlari yomon ob-havo va qiyin hududlar bilan uchramoqda.
Tibbiyot xayriya tashkiloti Mangola, Chegara bilmas shifokorlar va Jahon sog‘liqni saqlash tashkiloti bu mamlakatda qayd etilgan eng yomon kasallik tarqalishi ekanligini aytmoqda.
"Medecines Sans Frontiere" vakili Richard Veerman shunday dedi: "Angola o'z tarixidagi eng yomon epidemiya yoqasida turibdi va Angola'dagi vaziyat juda yomonligicha qolmoqda," u aytdi.
O'yinlar ertalab soat 10:00da ajoyib ob-havoda boshlandi va erta tush paytidagi yomg'ir tashqari, tezda tozalangan, bu 7-xosilistillar uchun mukammal kun edi.
Turnirning birinchi raqami Janubiy Afrika beshinchi raqamda turgan Zambiani 26 - 00 hisobida yengib, o'yinni muvaffaqiyatli boshladi.
Janubiy opa-singillari bilan o'yinda qat'iy ravishda xira ko'ringan Janubiy Afrika, turnir davom etar ekan, asta-sekin yaxshilandi.
Ularning intizomli himoyasi, to'pni boshqarish mahorati va a'lo darajadagi jamoaviy ishi ularni ajratib turar edi va bu jamoa yutish uchun kurashish kerakligi aniq edi.
Amsterdam shahri va Anna Frank muzeyi mansabdor shaxslari daraxt zamburug' bilan kasallanganini va jamoat salomatligi uchun xavf tug‘dirayotganini aytishmoqda, chunki ular daraxtning ag'darilib ketish xavfi yaqin ekanligini ta'kidlaydilar.
U seshanba kuni kesilishi rejalashtirilgan edi, ammo favqulodda mahkama qaroridan so‘ng saqlab qolindi.
Barcha g'or kirish joylari, "Yetti opa-singillar" deb nomlangan, diametri kamida 100 dan 250 metrgacha (328 dan 820 futgacha)dir.
Infraqizil tasvirlar tun va kunduzgi harorat farqlari ular g'orlar bo'lishi mumkinligini ko'rsatadi.
Ular kunduz kuni atrofdagi yuzalardan salqinroq, tunda esa issiqroq bo'ladi.
"Ularning issiqlik xulq-atvori Yerning katta g'orlarida tez-tez kuzatiladigan haroratning doimiyligidek barqaror emas, lekin bu ularning yerdagi chuqur teshiklar ekaniga mos keladi", dedi AQSh Geologik Tadqiqotlar Xizmati (USGS) Astrogeologiya Guruhidan va Arizonaning Flagstaff shahridagi Shimoliy Arizona Universitetidan Glen Cushing.
Fransiyada ovoz berish an'anaviy tarzda oddiy qilib o'tkaziladi: saylovchilar kabinada o'zlarini izolyatsiya qiladilar va o'z tanlagan nomzodlarini ko'rsatuvchi oldindan chop etilgan qog'oz varaqni konvertga soladilar.
Rasmiylar saylovchining shaxsini tasdiqlagandan soʻng, saylovchi konvertni ovoz berish qutisiga tashlab, saylov ro'yxatini imzolaydi.
Fransuz saylov qonuni jarayonlarni juda qat'iy belgilaydi.
1988-yildan boshlab, saylov qutilari shaffof bo‘lishi kerak, shunda saylovchilar va kuzatuvchilar ovoz berish boshida hech qanday konvert yo‘qligini va faqat tasdiqlangan va ruxsat etilgan saylovchilarning konvertlari qo‘shilishini ko‘rishlari mumkin.
Nomzodlar jarayonning har bir qismini kuzatish uchun vakillar yuborishlari mumkin. Kechqurun ovozlar belgilangan tartib-qoidalarga muvofiq, kuchli nazorat ostida ko'ngillilar tomonidan sanaladi.
ASUS Eee PC, dastlab dunyo bo'ylab tejamkorlik va funksionallik omillarida ishga tushirilgan, 2007-yil Taipei IT oyida qizg'in mavzuga aylandi.
Ammo, iste'mol bozorida noutbuk kompyuterlari ASUS 2007-yilda Tayvan Barqaror mukofoti bilan Xitoy Respublikasi Bosh Ijroiy Yuan tomonidan taqdirlangandan so'ng keskin o'zgarib ketadi.
Stansiyaning veb-sahifasi shouni "eski maktab radio teatrining yangi va hayratlanarli geek turdagi versiyasi!" deb tavsiflaydi.
Dastlabki kunlarida bu dastur faqat uzoq muddat davom etgan internet radiosi TogiNet Radioda namoyish etilgan, bu sayt suhbatga yo'naltirilgan.
2015 yil oxirida TogiNet AstroNet Radiosini filialsifatida tashkil etdi.
Dastlab ko'rsatuvga sharqiy Texasdan kelgan havaskor ovoz aktyorlari jalb qilingan edi.
Ma'lum qilinishicha, huquqni muhofaza qilish xodimlari Bishkek ko'chalarida yo'q bo'lgani sababli, talonchilik kechasi davom etgan.
Bitta kuzatuvchiga ko‘ra, aholining to‘dasi ko‘chalarda daydib, iste'mol mollari do‘konlarini talayotgan paytda, Bishkek "anarchiya" holatiga botib ketayotgani tasvirlangan.
Bir nechta Bishkekliklar janubdan kelgan namoyishchilarni qonunbuzarlikda aybladi.
Janubiy Afrika regbi uyushmasi Tri Nations o‘yinida Yangi Zelandiya All Blacks jamoasini Rustenburg, Janubiy Afrikadagi Royal Bafokeng Stadionida mag‘lub etdi.
Oxirgi hisob 21 dan 20 bo‘lib, All Blacksning 15 oʻyindan iborat g‘alabali seriyasiga barham berdi.
Boksega qish, bu beshta o'yinda ketma-ket yutqazishni tugatdi.
Bu All Blacks jamoasi uchun oxirgi uchrashuv edi, ular ikki hafta oldin kubokni qo'lga kiritishgandi.
Seriyaning so‘nggi o‘yini keyingi hafta Yoxannesburgdagi Ellis Parkda bo‘lib o‘tadi, bunda Springboks Avstraliyaga qarshi o‘ynaydi.
Dushanba kuni soat 22:08 da gʻarbiy Montana o'rtacha zilzilani his qildi.
Qo'shma Shtatlar Geologiya Xizmati (USGS) va uning Milliy Zilzila Axborot Markaziga darhol zarar haqida ma'lumotlar olinmagan.
Zilzila Dillonga taxminan 20 km (15 chaqirim) shimol-sharqda va Buttening taxminan 65 km (40 chaqirim) janubida joylashgan edi.
Insonlar uchun o'limga olib keladigan qush grippi shtammi, H5N1, dushanba kuni Frantsiyaning sharqidagi Lyon yaqinidagi botqoqlikda topilgan o'lik yovvoyi o'rdakda aniqlangan.
Fransiya, Austriya, Germaniya, Sloveniya, Bolgariya, Gretsiya va Italiyadan keyin Yevropa Ittifoqida ushbu virusdan aziyat chekayotgan yettinchi davlatdir.
Xorvatiya va Daniyada H5N1 gumon qilingan holatlar hali ham tasdiqlanmagan.
Chambers Yerni millionlab aholisi ustidan "keng tarqalgan o'lim, vayronagarchilik va qo'rqitish" uchun Xudoga da'vo qo'zg'atdi.
Чемберз, агностик бўлган, унинг даъвосини "беҳуда" ва "ҳар ким ҳар қандай одамни судга бера олади" деб баҳслашади.
Fransuz operasida, Kamiy Sen-Sans tomonidan taqdim etilgan hikoya, "hayoti dori vositalari va Yaponiyaga bo'lgan muhabbat bilan boshqariladigan" bir rassomnikidir.
Natijada, ijrochilar sahnada nasha chekishadi va teatrning o‘zi tomoshabinlarni ham qo‘shilishga undamoqda.
Sobiq Oq uy spikeri Nyut Gingrich, Texas gubernatori Rik Perri va Kongress a'zosi Mishel Bakman mos ravishda to'rtinchi, beshinchi va oltinchi o'rinlarni egallashdi.
Natijalar chiqqandan so'ng, Gingrich Santorumni maqtadi, lekin Romneyga, nomidan Ayovada Gingrichga qarshi salbiy kampaniya reklamasi efirga uzatilgan kishi haqida keskin so'zlar aytdi.
Perri aytdiki, u "bugungi kunda kechqurun bo'lib o'tgan kaukus natijalarini baholash uchun Texasga qaytishini, bu musobaqada o'zi uchun oldinga yo'l bor yoki yo'qligini aniqlashini" aytdi, ammo keyinroq u musobaqada qolishini va 21-yanvar kuni Janubiy Karolinadagi praymerizda ishtirok etishini aytdi.
Bachmann avgust oyida Ames somona so‘rovnomasida g‘alaba qozongan bo‘lsa-da, o‘z kampaniyasini yakunlashga qaror qildi.
Fotograf Ronald Reagan UCLA Tibbiyot Markaziga yetkazildi va u erda vafot etdi.
У reportedly 20 ёшда эди. Байонотда Бибер "[м]ан ҳозир бўлмаганим ёки бу ҳалокатли ҳодисага бевосита алоқадор бўлмаганим ҳолда, қурбоннинг оиласи билан бирга фикр ва дуоларимдир" деди.
TMZ ko'ngilochar yangiliklar sayti fotosuratchi Sepulveda xiyobonining narigi tomonida avtomobilini to'xtatganini va politsiya to'xtatgani suratga olmoqchi bo'lganini tushunadi, yo'lni kesib o'tib davom etishga urinayotgani Kaliforniya avtomagistral patruli politsiya xodimini ikki marta uni ortga qaytishga buyurdi.
Politsiya ma'lumotlariga ko'ra, suratkashga urilgan mashina haydovchisiga jinoiy javobgarlik qo'yilishi ehtimoldan yiroq.
Kuniga atigi o'n sakkizta medal mavjud bo'lganligi sababli, bir qator davlatlar medal poygasida muvaffaqiyat qozona olmadi.
Ular qatoriga Niderlandiya kiradi, kecha Super-Gda ayollar tik turish klassida Anna Jochemsen to'qqizinchi o'rinni egalladi, va Finlyandiya katnashdi Katja Saarinen bilan ayni musobaqada o'ninchi o'rinni egalladi.
Avstraliyalik Mitchell Gourley erkaklar orasida turgan holatda Super-G bahsida o‘n birinchi o‘rinni egalladi. Chex raqobatchisi Oldrich Jelinek erkaklar orasida o'tirgan holatda Super-G bahsida o‘n oltinchi o‘rinni egalladi.
Meksikalik Arly Velasquez erkaklar o‘tirish holatidagi Super-G musobaqasida o‘n beshinchi o‘rinni egalladi. Yangi Zelandiyalik Adam Hall erkaklar tik turish holatidagi Super-G musobaqasida to‘qqizinchi o‘rinni egalladi.
Polshaning erkaklar ko‘rish qobiliyati cheklangan chang‘ichisi Masiy Krezel va yo‘lboshar Anna Ogarzinskalar Super-Gda o‘n uchinchi o‘rinni egalladi. Janubiy Koreyalik Jong Seork Park erkaklar o‘tirganlar Super-Gda yigirma to‘rtinchi o‘rinni egalladi.
2010-yil zilziladan keyin Gaitiga kelgan BMT tinchlikparvar kuchlari, o'zlarining lageri yaqinida boshlangan kasallik tarqalishida ayblanmoqda.
Da'vo arizasiga ko'ra, BMT lageridan chiqayotgan chiqindilar to'g'ri tozalanmagan, natijada Haitining eng yirik daryolaridan biri bo'lgan Artibonit daryosining irmog'iga bakteriyalar kirib ketgan.
Qo‘shinlar kelishidan avval, Gaiti 1800-yillardan beri kasallik bilan bog‘liq muammolarga duch kelmagan edi.
Gaitsiya Adolat va Demokratiya Instituti mustaqil tadqiqotlarga tayanib, Nepal tinchlikparvar batalyoni bilmasdan ushbu kasallikni Gaitsigacha olib kelganini ta'kidlagan.
Danielle Lantagne, kasallik bo'yicha BMT eksperti, yuqish ehtimoli tinchlikparvarlar sababli bo'lganini aytdi.
Hamilton Gavard Universiteti kasalxonasi bemorni barqaror holatda qabul qilganini tasdiqladi.
Bemor Nigeriyada bo'lgan, u yerda ba'zi Ebola virusi holatlari sodir bo'lgan.
Shifoxona, boshqa odamlarning mumkin bo'lgan infektsiyasini oldini olish uchun bemorni boshqa odamlardan ajratishni ham o'z ichiga olgan infektsiyani nazorat qilish protokoliga rioya qildi.
Simsongacha Simon turli lavozimlarda bir nechta ko‘rsatuvlarda ishlagan edi.
1980-yillarda u Taxi, Cheers va The Tracy Ullman Show kabi dasturlarda ishlagan.
1989 yilda u Brooks va Groening bilan birga "Simpsonlar" serialini yaratishda yordam bergan va dastlabki yozuvchi jamoani yollash uchun mas'ul bo'lgan.
1993-yilda shouni tark etganiga qaramay, u ijrochi prodyuser unvonini saqlab qoldi va har mavsumda nufuzli millionlab dollar gonorar olishni davom ettirdi.
Avvalroq Xitoyning Sinxua axborot agentligi bir samolyotning o‘g‘irlab ketilganini xabar qilgan edi.
Kechroq hisobotlarda samolyotga bomba tahdidi bo'lganligi va u Afg'onistonga, Qandahorga qaytarilganligi aytilgan.
Ilk hisobotlarga ko'ra, samolyot Ürümqiga favqulodda qo'nishga ruxsat berilmaganidan so'ng, Afg'onistonga qaytarilgan.
Eronda samolyot halokatlari tez-tez uchrab turadi, chunki bu mamlakatning eskirgan va yomon parvarishlangan fuqaro va harbiy operatsiyalar uchun ishlatiladigan floti bor.
Xalqaro sanksiyalar yangi samolyotlarni sotib olishni imkonsiz qilib qo'ydi.
Bu hafta boshida politsiya vertolyoti halokatida uch kishi halok bo'ldi va yana uch kishi yaralandi.
Ўтган ой Эронда йиллар давомидаги энг ёмон ҳаво ҳалокати содир бўлди, Арманистонга йўл олаётган самолёт қулади ва бортдаги 168 киши ҳалок бўлди.
Xuddi shu oyning o'zida boshqa bir yo'lovchi samolyoti Mashhadda uchish-qo'nish yo'lagidan chiqib ketdi va devorga urildi, va natijada o'n yetti kishi halok bo'ldi.
Aerosmith o'zlarining gastrol safaridagi qolgan konsertlarini bekor qildilar.
Rok guruhi 16-sentabrgacha Qo'shma Shtatlar va Kanadada gastrol safarida bo'lishi kerak edi.
Ular 5-avgust kuni ijro paytida sahnadan yiqilib tushganidan so'ng, qo'shiqchi Stiven Tayler jarohatlangani tufayli gastrol safarini bekor qilishgan.
Myurrey birinchi setda o'yinlardagi barcha to'plarni saqlab qolgan holda tajribasizlikdan setni boy berdi.
Del Potro ikkinchi setda dastlabki ustunlikka ega bo‘ldi, lekin bu ham 6-6 ga yetgach tay-breykni talab qildi.
Potro shu vaqtda yelkasi uchun davolandi, lekin o'yinga qaytishga muvaffaq bo'ldi.
Dastur mahalliy vaqt bilan soat 20:30 da (UTC 15.00) boshlandi.
Mamlakat bo'ylab mashhur qo'shiqchilar Shri Shaymning oyoqlari oldida bhajan yoki diniy qo'shiqlar taqdim etdilar.
Qo'shiqchi Sanju Sharma kechani boshladi, undan keyin Jai Shankar Choudhary. Shuningdek, u chhappan bhog bhajanni taqdim etdi. Qo'shiqchi Raju Khandelwal unga hamrohlik qildi.
Keyin, Lakkha Singh bhajanlarni kuylashda yetakchilik qildi.
Baba Shyamga 108 ta Chhappan Bhog (Hind dinida, xudo uchun taqdim etiladigan 56 xil taom, masalan, shirinliklar, mevalar, yongʻoqlar, taomlar va boshqalar) tortiq qilindi.
Lakkha Singh chhappan bhog bhajanni ham taqdim etdi. Unda Raju Khandelwal kuylardi.
Payshanba kuni Tokio O'yin Yormarkasidagi asosiy taqdimotda Nintendo prezidenti Satoru Iwata kompaniyaning yangi Nintendo Revolution konsolining boshqaruvchisi dizaynini namoyish etdi.
Televizor pultiga o'xshab, boshqaruvchi foydalanuvchining televizori yaqiniga joylashtirilgan ikki sensor yordamida uning uch o'lchovli fazodagi o'rnini aniqlaydi.
Bu, o'yinchilarga qurilmani havoda harakatlantirish orqali video o'yinlardagi harakatlar va qadamlarni boshqarish imkonini beradi.
Giancarlo Fisichella mashinasini boshqara olmay qoldi va startdan ko‘p o‘tmay poygani tugatdi.
Uning jamoadoshi Fernando Alonso poyganing aksariyat qismida yetakchilik qildi, ammo ehtimol oldingi o'ng g'ildirakning yomon joylashuvi tufayli, boksga kirganidan keyin yakuniga etdi.
Maykl Shumaxer poyga paytidagi ko'plab janglarda osma zarar ko'rishi sababli, Alonsodan ko'p o'tmay poygasini tugatdi.
"U juda yoqimli va juda yaxshi qo'shiq ham aytadi," dedi u matbuot anjumani bayonotiga ko'ra.
"Har safar biz buni takrorlaganimizda, yuragimning tubidan hayajonlandim."
Parvoz boshlanganidan taxminan 3 daqiqa o‘tib, bortdagi kamera yonilg‘i tankidan ko‘plab izolyatsiya ko‘piklari chiqib ketganini ko‘rsatdi.
Biroq, ularning shuttlga hech qanday zarar yetkazgan deb o‘ylashmaydi.
NASAning shuttle dasturi rahbari N. Ueyn Xeyl Jr. ko'pik "biz xavotirlanadigan vaqt o'tgach" tushganini aytdi.
Namoyish boshlangandan besh daqiqa o'tgach, shamol esishni boshlaydi, bir daqiqa o'tmay shamol tezligi 70 km/soatga yetadi... keyin yomg‘ir yog‘a boshlaydi, lekin shunchalik qattiq va katta tomchilar tushadiki, u teringizga ignadek sanchiladi, keyin osmondan do'l yog‘a boshlaydi, odamlar sarosimaga tushib baqir-chaqir qilib, bir-birini bosib yugura boshlashadi.
Men singlimni va uning do‘stini yo‘qotib qo‘ydim, yo‘lda esa aravachadagi nogiron odamlarning ustidan sakrab o‘tib va ularni turtib yuborayotgan odamlar bor edi," dedi Armand Versace.
NHK, shuningdek, Niigata prefekturasidagi Kashiwazaki Kariwa atom elektr stansiyasi odatiy tartibda ishlayotganini xabar qildi.
Hokuriku Electric Power Kompaniyasi zilzila sababli hech qanday ta'sir ko‘rmaganini va Shika atom elektr stansiyasidagi 1 va 2-reaktorlar o‘chirilganini xabar qildi.
Hududda taxminan 9400 ga yaqin uy suvdan va taxminan 100 tasiga yaqin uy elektrdan uzilganligi haqida xabar berilmoqda.
Ba'zi yo'llar shikastlangan, temir yo'l xizmati ta’sir qilingan hududlarda to'xtatilgan, Ishikava prefekturasidagi Noto aeroporti esa hanuz yopiq.
Bitta bomba general-gubernator idorasi tashqarisida portladi.
Ikki soat ichida hukumat binolari yaqinida yana uchta bomba portladi.
Ba'zi hisobotlar rasmiy o'lganlar sonini sakkizta deb ko'rsatmoqda va rasmiy hisobotlar 30 ga yaqin odam jarohatlanganligini tasdiqlamoqda, ammo yakuniy raqamlar hali noma'lum.
Ikkala siyanurik kislota va melamin ifloslangan uy hayvonlari ozuqasi iste'mol qilinganidan keyin o'lgan uy hayvonlarining siydik namunalarida topildi.
Ikki birikma bir-biri bilan reaksiyaga kirishib, buyrak faoliyatini bloklashi mumkin bo'lgan kristallar hosil qiladi, deya universitet tadqiqotchilari aytishdi.
Tadqiqotchilar melamin va siyanurchilik kislota qo'shish orqali mushuk siydigida hosil bo'lgan kristallarni kuzatdilar.
Ushbu kristallarning tarkibi infraqizil spektroskopiya (FTIR) orqali taqqoslanganda ta'sirlangan uy hayvonlarining siydigida topilgan narsalarga mos keladi.
Men siz buni tushunasizmi yoki yo'qmi bilmayman, lekin Markaziy Amerikadan ko'p mahsulotlar bu mamlakatga bojxona to'lovisiz kirgan.
Biroq, markaziy amerika davlatlarida tovarlarimizning sakson foizi bojxona to‘lovlari bilan soliqqa tortildi. Biz sizni e'zozlaymiz.
Bu menga mantiqli ko'rinmadi; bu, albatta, adolatli emas edi.
Hamma gapirgan gapim, siz bizni qanday muomala qilsangiz, biz ham shunday muomala qilamiz.
Kaliforniya gubernatori Arnold Shvartsenegger voyaga yetmaganlarga zo'ravonlik bilan bog'liq video o'yinlarni sotish yoki ijaraga berishni taqiqlovchi qonunni imzoladi.
Hisob Kaliforniya shtatida sotiladigan zo'ravon video o'yinlariga "18" deb yozilgan decal bilan yorliq qo'yilishini talab qiladi va ularni voyaga yetmaganlarga sotishni har bir qoidabuzarlik uchun $1000 jarima bilan jazolaydi.
Jamoat prokurorlari direktori, Kier Starmer QC, bugun ertalab Huhne va Pryce'ning jinoiy javobgarlikka tortilishini e'lon qilgan bayonot berdi.
Xun iste'fo berdi va uning o'rniga Vazirlar Mahkamasida Ed Devi deputati keladi. Devi bo'shatayotgan Biznes vaziri lavozimini Norman Lamb deputati egallashi kutilmoqda.
Xyun va Prays 16-fevral kuni Vestminster Magistrlar Sudida paydo bo'lishlari rejalashtirilgan.
Halok bo'lganlar 25 yoshli Nikolas Alden va 21 yoshli Zakari Kuddebek edi. Kuddebek haydovchi bo'lgan.
Edgar Veguilla qo'l va jag' jarohatlari oldi, Kristoffer Schneider esa yuzini rekonstruktiv jarrohlik talab qiladigan holatda qoldi.
Ukaning quroli beshinchi odamning boshiga qaratilganda ishlamay qoldi. Shnayderda doimiy og'riq, bir ko'zida ko'rlik, bosh suyagining bir qismi yo'q va yuzini titaniumdan qayta tiklashgan.
Shnayder o'z vatanidagi AQSh harbiy-havo kuchlari bazasidan videouzatuv orqali guvohlik berdi.
Chorshanba kunidagi musobaqadan tashqari, Carpanedo chempionatlarda ikki individual poygada qatnashdi.
Uning birinchi poygasi Slalom bo‘lib, u birinchi yugurishida "Tugatilmadi" natijasini oldi. Shu poygada 116 raqobatchidan 36 tasi ham xuddi shunday natijaga ega chiqdi.
Boshqa poygasi, ulkan slalomda, u ayollar o'tiradigan guruhida o'ninchi o'rinni egallab, birgalikdagi poyga vaqti 4:41.30 daqiqani tashkil etdi, birinchi o'rinni egallagan avstriyalik Klaudia Löschdan 2:11.60 daqiqa va to'qqizinchi o'rinni egallagan venger Gyöngyi Danidan 1:09.02 daqiqa sekinroq.
Ayollar oʻtirganlar guruhidagi toʻrt nafar chilangar oʻz yugurishlarini tugata olmadi, va Giant Slalomdagi jami 117 chilangardan 45 tasi poygada oʻrin olisholmadi.
Мадҳя-Прадеш полицияси ўғирланган ноутбук ва мобил телефонни топди.
D K Arya ismli inspektor o‘rinbosari, “Biz Shveytsariyalik ayolga zo‘rlik qilgan va uning telefoni hamda noutbukini qaytarib bergan besh kishini hibsga oldik”, dedi.
Ayblanuvchilar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar va Vishnu Kanjar deb nomlangan.
Politsiya boshlig'i Chandra Shekhar Solanki ayblanuvchilar yuzlarini yopib sudda paydo bo'lganlarini aytdi.
Mashina uyga urilayotgan paytida ichkarida uch kishi bo'lgan bo'lsa-da, ularning hech biri jarohat olmagan.
Biroq, haydovchi boshidan jiddiy jarohat oldi.
Halokat sodir bo'lgan yo'l vaqtincha yopildi, shu paytda favqulodda xizmatlar haydovchini qizil Audi TT dan ozod qilishdi.
U dastlab Buyuk Yarmoutdagi Jeyms Paged kasalxonasiga yotqizilgan edi.
U keyinchalik Kembrijdagi Addenbrooke shifoxonasiga ko'chirildi.
Adekoya oʻgʻlini oʻldirishda ayblanib, Edinburg Sherif sudida boʻlib kelmoqda.
U hibsga olingan va ayblov qo'yish va sud jarayoni kutilmoqda, lekin u haqidagi tasvirlarning keng yoyilgani sababli har qanday guvohlarning ko'rgazmalari buzilgan bo'lishi mumkin.
Bu Birlashgan Qirollikning boshqa joylarida odatiy amaliyotdir, lekin Shotlandiya adliyasi boshqacha ishlaydi va sudlar fotosuratlarning chop etilishini potentsial zararli deb hisoblagan.
Dandi universitetidan professor Pamela Fergyuson "jurnalistlar gumondorlarning suratlari va hokazolarini chop etishda xavfli chiziqda yurganga o'xshaydi," deb ta'kidlaydi.
Tajriba idorasi, jinoyat ta'qiblari uchun umumiy mas'ul bo'lgan, jurnalistlarga ayblov e'lon qilinmaguncha hech qanday qo'shimcha izoh berilmasligini bildirdi.
Hujjat, sizdirishga ko'ra, Falastin 1967-yil Yaqin Sharq urushidan oldingi chegaralarga asoslanishini istayotgan chegara nizolari haqida bo'ladi.
Boshqa yoritilgan mavzular qatorida, ikki davlat uchun ham muqaddas bo'lgan Quddusning kelgusi holati va Iordan vodiysi masalasi ham bor.
Isroil, kelishuv imzolanishi bilan vodiyda o'n yil davomida harbiy kuchlarini saqlashni talab qiladi, Falastin ma'muriyati esa bunday kuchlarning faqat besh yil qolishiga rozi bo'ladi.
Qo'shimcha zararkunandalar nazorati bo'yicha sinovda otuvchilar nazoratchilar tomonidan yaqindan nazorat qilinishi kerak edi, chunki sinov kuzatilib, uning samaradorligi baholanardi.
NPWS va Avstraliya Sporting Shooters Assotsiatsiyasi (NSW) Inc hamkorligida, Sporting Shooters Assotsiatsiyasining ov dasturi asosida malakali ko'ngillilar jalb qilindi.
NPWS bilan Parkni muhofaza qilish va merosni vaqtinchalik direktori sifatida faoliyat yuritayotgan Mik O'Flynnning so'zlariga ko'ra, birinchi otish operatsiyasi uchun tanlangan to'rtta o'qchi keng qamrovli xavfsizlik va o'quv ko'rsatmalarini oldilar.
Мартелли кеча тўққиз аъзодан иборат янги Муваққат сайлов кенгашини (CEP) қасам ёздириб қўйди.
Bu, to'rt yil ichida Martellining beshinchi SEPidir.
О‘tgan oy prezident komissiyasi mamlakatni yangi saylovlarga yo‘naltirish bo‘yicha chora-tadbirlar paketining bir qismi sifatida avvalgi CEPning iste'foga chiqishini tavsiya qildi.
Komissiya Martellining oktabrda boshlangan keng tarqalgan rejimga qarshi norozilik namoyishlariga javobi edi.
Ba'zan zo'ravon bo'lgan norozilik namoyishlari saylovlar o'tkazilmasligi sababli yuzaga keldi, ba'zilari 2011-yildan beri o'tkazilishi kerak edi.
Ta'mirsiz ishlay olmayotgan iPodlarning qizib ketishi bilan bog'liq taxminan 60 ta holat haqida xabar berilgan, bu esa jami oltita yong'inni keltirib chiqargan va to'rt kishida engil kuyishlarga sabab bo'lgan.
Yaponiyaning Iqtisodiyot, Savdo va Sanoat Vazirligi (METI) qurilmalar bilan bog‘liq 27 ta hodisa haqida xabardor ekanligini aytdi.
O'tgan hafta, METI Apple kompaniyasining qo'shimcha 34 ta qizib ketish hodisasi haqida xabar berganini e'lon qildi, kompaniya buni "jiddiy emas" deb atadi.
Vazirlik Apple'ning hisobotni kechiktirishini "haqiqatan afsuslanarli" deb atab, javob berdi.
Zilzila Mariana shahrini mahalliy vaqt bilan soat 07:19 da (GMT bo‘yicha juma kuni soat 21:19) urdi.
Shimoliy Marian orollari favqulodda vaziyatlar boshqarmasi mamlakatda hech qanday zarar haqida xabar berilmaganini aytdi.
Shuningdek, Tinch okeani tsunami ogohlantirish markazi tsunami alomati yo'qligini aytdi.
Filippindagi poytaxt Manila shahrida sobiq filippinlik militsioner Gonkonglik sayohatchilarni avtobuslarini olib qochib garovda saqladi.
Rolando Mendoza sayyohlarga M16 miltig‘i bilan o‘q uzdi.
Bir nechta garovga olinganlar qutqarildi va hozirgacha kamida oltita odamning o'lganligi tasdiqlandi.
Olti garovga olinganlar, jumladan bolalar va qariyalar, erta qo‘yib yuborildi, filippinlik fotografchilar ham shunday qilindi.
Fotosuratchilar keyinchalik keksa ayolning o‘rnini bosdi, chunki u hojatxonaga muhtoj edi. Mendoza otib tashlandi.
Liggins otasining izidan borib, tibbiyot sohasida ish boshladi.
U uksushtan shifokor sifatida mashg'ulot o'tkazdi va 1959 yilda Oklendning Milliy Ayollar shifoxonasida ish boshladi.
U shifoxonada ishlayotgan paytda, Liggins bo'sh vaqtlarida erta tug'ilishni o'rganishni boshladi.
Uning tadqiqoti shuni ko‘rsatdiki, agar gormon yuborilsa, bu bolaning homila o‘pkasi pishishini tezlashtirardi.
Xinhua xabar berishicha, hukumat tergovchilari chorshanba kuni ikkita 'qora quti' parvoz yozuvchilarni topdilar.
Kurarlar ham Lunaga hurmat bajo keltirdilar.
Tommy Dreamer aytdi: "Luna birinchi Ekstremal qirolichasi edi. Mening birinchi menejerim. Luna ikki oy tuni vafot etdi. Xuddi o'zi kabi juda o'ziga xos. Kuchli ayol."
Dastin "Goldust" Runnels "Luna men kabi g'alati edi... balki undan ham ko'proq... uni sevaman va sog'inaman... umid qilamanki, u yaxshiroq joyda," deb izoh berdi.
2010 yilgi federal saylovdan oldin so'rov o'tkazilgan 1,400 kishidan 2008 yildan boshlab Avstraliyaning respublika bo'lishiga qarshi bo'lganlar soni 8 foizga oshdi.
Vazifasini bajaruvchi Bosh vazir Julia Gillard 2010-yilgi federal saylov kampaniyasi davomida Avstraliya qirolicha Yelizaveta II hukmronligi tugagandan keyin respublika bo'lishi kerak deb hisoblashini aytdi.
So‘rovda qatnashganlarning 34 foizi bu fikrni qo‘llab-quvvatlab, Qirolicha Yelizaveta II Avstraliyaning so‘nggi monarxi bo‘lishini istaydilar.
So'rov natijalariga ko'ra, respondentlarning 29 foizi Avstraliya iloji boricha tezroq respublika bo'lishi kerak, deb hisoblaydilar, shu bilan birga, 31 foizi Avstraliya hech qachon respublika bo'lmasligi kerak, deb hisoblaydilar.
Olimpiya oltin medali sohibi Hamdoʻstlik oʻyinlarida 100 metr va 200 metr erkin suzish hamda uchta estafetada qatnashishi kerak edi, lekin uning shikoyatlari tufayli uning jismoniy holati shubha ostida.
U o'yinlardan taqiqlanganligi sababli og'riqni yengish uchun kerak bo'lgan dori-darmonlarni qabul qila olmayapti.
Kurtis Kuper, Missuri markaziy universiteti matematika va kompyuter fanlari professori, 25-yanvarda hozirgacha ma'lum bo'lgan eng katta tub sonni kashf qildi.
Fevral boshiga kelib, bir nechta odam turli xil apparat va dasturiy ta'minotlardan foydalangan holda kashfiyotni tasdiqladi va bu seshanba kuni e'lon qilindi.
Kometa yerga suv yetkazib berish manbai bo'lgan bo'lishi mumkin, shuningdek, proteinlarni shakllantirish va hayotni qo'llab-quvvatlash uchun organik moddalar bilan birga.
Olimlar sayyoralar qanday shakllanishini, ayniqsa Yer qanday hosil bo'lganini tushunishga umid qilmoqdalar, chunki kometalar uzoq vaqt oldin Yer bilan to'qnashgan.
Куомо, 53 ёшда, бу йил бошида губернаторликка киришди ва ўтган ойда бир жинсли никоҳни қонунийлаштирувчи қонунни имзолади.
U ularni "siyosiy gap-soʻzlar va bema'nilik" deb atadi.
Uning 2016-yilda prezidentlikka nomzodini qo'yishi taxmin qilinmoqda.
NextGen - bu FAA samolyotlarga qisqaroq yo'llar bilan uchish, har yili millionlab gallon yoqilg'ini tejash va karbonat chiqindilarini kamaytirish imkonini beradigan tizim deb da'vo qiladigan tizimdir.
U aviatsiya dispetcherlari samolyotlarning aniq joylashuvini ko‘rsatish va uchuvchilarga yanada aniqroq ma’lumot berish uchun eski yerdagi radar texnologiyalariga qaraganda sun’iy yo‘ldoshga asoslangan texnologiyadan foydalanadi.
Hech qanday qo‘shimcha transport tashkil etilmaydi, yerusti poyezdlari Uembrida to‘xtamaydi va maydonda avtoturargoh hamda park-and-ride xizmatlari mavjud emas.
Transport yetishmovchiligidan qo'rqish, o'yinning jamoa tarafdorlarsiz yopiq eshiklar ortida o'tkazilish ehtimolini oshirdi.
Payshanba kuni Science jurnalida chop etilgan bir tadqiqotda Ekvadorning Galapagos orollarida yangi qush turi shakllangani haqida xabar berildi.
AQShdagi Prinston universiteti va Shvetsiyadagi Uppsala universiteti olimlari, endemik Darvin chivinoqi Geospiza fortes va immigrant kaktus chivinoqi Geospiza conirostris o‘rtasidagi chatishtirish tufayli yangi tur ikki avlodda rivojlanib bo‘lganligini ma’lum qildilar, garchi bu jarayon ancha uzoq davom etishi kutilgan bo‘lsa ham.
Oltin har xil shakllarga ishlov berilishi mumkin. U kichik shakllarga o'ralishi mumkin.
U ingichka simga tortilishi mumkin, u o‘ralishi va to‘qilishi mumkin. Uni bolg‘alash yoki rulo qilish orqali varaqlarga aylantirish mumkin.
Uni juda yupqa qilib yasash mumkin va boshqa metalga yopishtirilishi mumkin. Uni shunchalik yupqa qilib yasash mumkinki, ba'zida u "yoritilgan qo'lyozmalar" deb atalgan kitoblardagi qo'lda chizilgan rasmlarni bezatish uchun ishlatilgan.
Bu kimyoning pH darajasi deb ataladi. Siz qizil karam sharbatidan indikator tayyorlashingiz mumkin.
Karam shirasi kimyoviy moddaning qanchalik kislotali yoki asosli (ishqoriy) ekanligiga qarab rangini o'zgartiradi.
Sinovdan o'tgan kimyoviy moddadagi pH darajasi undagi Vodorod (pH dagi H) ionlari miqdori bilan belgilanadi.
Vodorod ionlari elektronlari olib tashlangan protonlardir (chunki vodorod atomlari bitta proton va bitta elektrondan iborat).
Ikki quruq kukunni birga aralashtirib, toza nam qo'llar bilan ularni shar shaklida siqing.
Qo'llaringizdagi namlik tashqi qatlamlar bilan reaksiyaga kirishadi, bu kulgili tuyuladi va bir turli qobiq hosil qiladi.
Harappa va Mohenjo-daro shaharlaridagi deyarli har bir uyda ilg‘or kanalizatsiya tizimiga ulangan hojatxona bor edi.
Gretsiyaning Krit va Santorini orollaridagi Mino shaharlarining uylarida oqava tizimlarining qoldiqlari topilgan.
Qadimgi Misr, Fors va Xitoyda ham hojatxonalar mavjud edi. Rim sivilizatsiyasida hojatxonalar ba'zida erkaklar va ayollar aralashtirilgan kompaniyada birga bo'lgan ommaviy hammomlarning bir qismi edi.
Siz minglab chaqirim uzoqlikdagi odamga qo'ng'iroq qilganingizda, sun'iy yo'ldoshdan foydalanasiz.
Fazodagi sun'iy yo'ldosh qo'ng'iroqni qabul qiladi va uni deyarli darhol pastga qaytaradi.
Sun'iy yo'ldosh raketa orqali koinotga yuborildi. Olimlar teleskoplarni koinotda foydalanadilar, chunki Yerning atmosferasi bizning yorug'lik va ko'rinishimizning ba'zilarini buzadi.
Bir sun'iy yo'ldosh yoki teleskopni kosmosga olib chiqish uchun 100 futdan baland ulkan raketa kerak bo'ladi.
Gʻildirak dunyoni ajoyib tarzda oʻzgartirdi. Gʻildirak bizga bergan eng katta narsa esa ancha oson va tez transport imkoniyatidir.
U bizga poezd, avtomobil va boshqa ko'plab transport vositalarini keltirdi.
Ularning ostida quyonlardan tortib antilopalar va kiyiklarga qadar o'rtacha o'ljalar bilan oziqlanadigan o'rta kattalikdagi mushuklar bor.
Va nihoyat, ko'plab kichik mushuklar (shu jumladan erkin uy mushuklari) hasharotlar, kemiruvchilar, kaltakesaklar va qushlar kabi juda ko'p sonli kichik o'ljalarni yeyishadi.
Ularning muvaffaqiyatining siri niche kontseptsiyasidir, ya'ni har bir mushukning o'ziga xos vazifasi bor, bu ularni boshqalar bilan raqobatlashishdan saqlaydi.
Sherlar eng ijtimoiy mushuklardir, ular katta guruhlarda, ya'ni to'dalarda yashaydilar.
Shoirlar bitta uchta oralgan erkak sherlar bilan, shuningdek, o'ttiztagacha urg'ochi va bolalari bilan tashkil topgan.
Ayollar odatda bir-biriga juda yaqin bo'lib, opa-singillar va qizlarining katta oilasi hisoblanadi.
Sherlar to‘dalari bo‘rilar yoki itlar to‘dalariga o‘xshab harakat qilishadi, xulqi jihatidan sherlarga (lekin boshqa yirik mushuklarga emas) ajablanarli darajada o‘xshash hayvonlar bo‘lib, o‘z o‘ljasiga nisbatan juda xavflidirlar.
Yaxshi tayyorlangan sportchi bo‘lgan yo‘lbars, yaxshi chiqmasa ham, chiqa oladi, suza oladi, katta masofalarga sakray oladi va kuchli inson kuchidan besh baravar ko‘proq torta oladi.
Yo‘lbars, shuningdek, sherlar, leopardlar va yaguarlar bilan bir xil guruhda (Panthera turkumida) joylashgan. Ushbu to‘rtta mushuk yagona na’ra torta oladigan hayvonlardir.
Yo'lbarsning shovqini sherning to'liq ovozli shovqiniga o'xshamaydi, balki ko'proq irillagan, baqirilgan so'zlar jumlasiga o'xshaydi.
Oselotlar kichik hayvonlarni yeyishni yaxshi ko'radi. Ular imkon bo'lsa, maymunlar, ilonlar, kemiruvchilar va qushlarni tutishadi. Oselot ovlaydigan hayvonlarning deyarli barchasi uning o'zidan ancha kichikdir.
Olimlar o'matlar hid yordamida, erda qayerda bo'lganlarini hidlash orqali ovqat uchun hayvonlarni topishlarini o'ylashadi.
Ular tunda kechasi ko'ra olishadi va juda yashirin harakat qilishadi. Otselotlar o'z o'ljalarini atrof-muhitga singdirib, keyin ularga hujum qilib ovlaydi.
Kichik bir jonzotlar guruhi (kichik populyatsiya) kelib chiqqan asosiy populyatsiyadan ajralib qolsa (masalan, ular tog‘ tizmasi yoki daryo orqali o‘tib ketsalar, yoki yangi bir orolga ko‘chib o‘tsa va osongina qaytishlari qiyin bo‘lsa), ular ko‘pincha oldingi yashash joyidan farqli bir muhitda o‘zlarini topadilar.
Ushbu yangi muhitda turli resurslar va raqobatchilar mavjud, shuning uchun yangi populyatsiya kuchli raqobatchi bo‘lish uchun ilgari kerak bo‘lganidan boshqacha xususiyatlar yoki moslashuvlarga muhtoj bo‘ladi.
Asl aholi umuman o'zgarmagan, ular hali ham oldingidek bir xil moslashuvlarga muhtoj.
Vaqt o'tishi bilan, yangi aholi o'z yangi muhitiga moslasha boshlaganda, ular boshqa aholidan tobora farq qila boshlaydi.
Oxir-oqibat, minglab yoki hatto millionlab yillar o'tgach, ikki populyatsiya shunchalik farqlanib ketadiki, ularni bir xil tur deb atash mumkin bo'lmaydi.
Biz bu jarayonni tur hosil bo'lishi deb ataymiz, bu shunchaki yangi turlarning shakllanishini anglatadi. Tur hosil bo'lishi evolyutsiyaning muqarrar oqibati va juda muhim qismidir.
O'simliklar odamlar nafas oladigan kislorod hosil qiladi va ular odamlar chiqaradigan (ya'ni, nafas chiqaradigan) uglerod oksidini qabul qiladi.
O'simliklar quyoshdan fotosintez yo'li bilan o'z oziq-ovqatlarini tayyorlashadi. Ular, shuningdek, soya ta'minlaydi.
Biz o'z uylarimizni o'simliklardan quramiz va kiyimlarni o'simliklardan tikamiz. Biz iste'mol qiladigan oziq-ovqatlarning aksariyati o'simliklardir. O'simliklarsiz hayvonlar yashay olmaydi.
Mosasavr o'z davrining eng yirik yirtqichi edi, shuning uchun u hech narsadan qo'rqmas edi, faqat boshqa mosasavrlardan.
Uzun jag'lari 70 dan ortiq o'tkir tishlar bilan qoplangan edi, og'zining shiftida qo'shimcha tishlar bilan birga, bu uning yo'liga chiqib ketgan hech narsa qochib qutulolmasligini anglatardi.
Biz aniq bilmaymiz, lekin uning tili ajralgan bo'lishi mumkin. Uning taomnomasiga toshbaqalar, katta baliqlar, boshqa mosazavrlar kirgan va hatto kannibal bo'lgan bo'lishi ham mumkin.
U suvga kirgan har qanday narsaga ham hujum qilar edi; hatto ulkan dinozavr T. rex ham unga qarshi tura olmay qolardi.
Ularning ko'p yeguliklari bizga tanish bo'lsa-da, rimliklar o'ziga xos yoki g'alati ziyofat taomlariga ega edilar, jumladan yovvoyi cho'chqa, tovus, shilliq qurtlar va uyquchi deb ataladigan bir tur kemiruvchi.
Yana bir farq shundaki, kambag‘al odamlar va ayol o‘z ovqatlarini stullarda o‘tirib yeyishgan bo‘lsa-da, boy erkaklar ular o‘z taomlarini yeb yotganlarida yonboshlab yotishni yaxshi ko‘rishgan ziyofatlarni birgalikda o‘tkazishni yoqtirishgan.
Qadimgi Rim taomlarida keyingi asrlarda Amerikadan yoki Osiyodan Yevropaga kelgan ovqatlar bo'lmagan bo'lishi mumkin emas edi.
Masalan, ularda makkajo'xori, pomidor, kartoshka, kakao yo'q edi va hech qanday qadimgi Rimlik kurkani ta'tib ko'rmagan.
Bobilliklar har bir xudolari uchun xudo uyi deb hisoblangan asosiy ma'badni qurishgan.
Odamlar xudolarga qurbonliklar keltirar edilar va ruhoniylar marosimlar va festivalar orqali xudolarning ehtiyojlarini qondirishga harakat qilar edilar.
Har bir ma'bad ochiq ma'bad hovlisi va keyinchalik faqat ruhoniylar kirishi mumkin bo'lgan ichki qadamjoga ega edi.
Ba'zan zigguratlar deb ataladigan maxsus piramida shaklidagi minoralar ibodatxonalarning bir qismi sifatida qurilgan.
Minoraning tepasida xudoga xos maxsus panoh bor edi.
Iliq iqlimga ega bo'lgan Yaqin Sharqda uy unchalik muhim emas edi.
Ibroniy oilalarining hayoti ko‘proq ochiq havoda kechardi.
Ayollar hovlida ovqat pishirishar edi; do'konlar faqat ko'chaga qarab ochiq bo'lgan hisoblagichlar edi. Tosh uy qurishda ishlatilardi.
Kanaon yurtida katta o'rmonlar yo'q edi, shuning uchun yog'och juda qimmat edi.
Grenlandiya siyrak joylashgan edi. Skandinaviyaning sagalarida ular Erik Qizilning qotillik uchun Islandiyadan surgun qilinganini va g'arbga sayohat qilib, Grenlandiyani topib, unga Grenlandiya nomini berganini aytishadi.
Lekin u o'z kashfiyotini qilganiga qaramasdan, o'sha paytda u yerda Eskimo qabilalari allaqachon yashashardi.
Har bir davlat 'Skandinaviya' bo'lsa ham, Daniya, Shvetsiya, Norvegiya va Islandiyaning xalqi, shohlari, urf-odati va tarixi o'rtasida ko'plab farqlar bor edi.
Agar siz "Milliy Xazina" filmini ko'rgan bo'lsangiz, Mustaqillik Deklaratsiyasining orqa tomoniga xazina xaritasi yozilgan deb o'ylashingiz mumkin.
Lekin bu to'g'ri emas. Hujjatning orqa tomonida nimadir yozilgan bo'lsa-da, bu xazina xaritasi emas.
Mustaqillik Deklaratsiyasining orqasida "Asl Mustaqillik Deklaratsiyasi 1776 yil 4 iyul kuni" so'zlari yozilgan edi. Matn hujjatning tagida, teskari joylashgan.
Kim tomonidan yozilgani aniq bo'lmasa-da, uning hayotining boshlarida katta pergament hujjat (uning o'lchami 29¾ x 24½ dyuym) saqlash uchun o'ralganligi ma'lum.
Shunday qilib, belgilar shunchaki yorliq sifatida qo'shilgan bo'lishi mumkin.
D-kuni qo‘nishlari va keyingi janglar Fransiyaning shimolini ozod qilgan edi, lekin janubi hanuzgacha ozod emas edi.
"Vichi" frantsuzlari tomonidan boshqarilgan edi. Bu 1940-yilda nemislar bilan tinchlik tuzgan va ularga qarshi kurashish o‘rniga bosqinchilar bilan hamkorlik qilgan frantsuzlar edi.
1940-yil 15-avgustda Ittifoqchilar janubiy Fransiyaga bostirib kirdi, bu bosqinchilik "Drakon amaliyoti" deb ataldi.
Atigi ikki haftada amerikaliklar va Erkin Fransiya kuchlari janubiy Fransiyani ozod qilib, Germaniyaga qarab yoʻl olishdi.
Sivilizatsiya - bu ko'p sonli odamlar tomonidan ulashiladigan yagona madaniyat bo'lib, ular hamkorlikda yashaydi va ishlaydi, ya'ni jamiyat.
"Sivilizatsiya so'zi lotin tilidagi civilis so'zidan kelib chiqqan bo'lib, u fuqarolik degan ma'noni anglatadi, bu so'z lotincha civis so'zi bilan bog'liq bo'lib, fuqaro degan ma'noni anglatadi, shuningdek, civitas, shahar yoki shahar-davlat degan ma'nolarni anglatadi, va bu ham jamiyatning hajmini qandaydir tarzda belgilaydi."
Shahar-davlatlar millatlarning ajdodlaridir. Sivilizatsion madaniyat, bir necha avloddan bilim o'tishini, davom etuvchi madaniy izni va adolatli tarqatishni anglatadi.
Kichik madaniyatlar ko'pincha muhim tarixiy dalillar qoldirmasdan yo'qolib ketadi va to'g'ri sivilizatsiyalar sifatida tan olinmaydi.
Inqilobiy urush davrida o'n uchta shtat ilk bor Konfederatsiya maqolalari ostida Kongress uning yagona tarkibiy qismi bo'lgan zaif markaziy hukumatni tuzdilar.
Kongress soliqlarni joriy etish vakolatiga ega emas edi va milliy ijro hokimiyati yoki sud tizimi mavjud bo'lmagani uchun, u barcha qarorlarini ijro etish uchun ko'pincha hamkorlik qilmaydigan davlat hokimiyatlariga tayangan edi.
Shuningdek, u davlatlar o‘rtasidagi soliq qonunlari va tariflarini bekor qilish vakolatiga ega emas edi.
Maqolalar tuzatilishi uchun hamma davlatlarning bir ovozdan roziligi kerak edi va davlatlar markaziy hukumatga shunchalik jiddiy qaramadiklari sababli ularning vakillari ko‘pincha yo‘q edi.
Italiya milliy futbol jamoasi, Germaniya milliy futbol jamoasi bilan birgalikda, dunyodagi ikkinchi eng muvaffaqiyatli jamoa hisoblanadi va 2006-yilda FIFA Jahon chempionati chempioni bo‘lgan.
Mashhur sport turlariga futbol, basketbol, voleybol, suv polosi, qilichbozlik, regbi, velosport, muz xokkeyi, rolikli xokkey va F1 avtomobil poygasi kiradi.
Qish sport turlari eng ko‘p Shimoliy hududlarda mashhur bo‘lib, italiyaliklar xalqaro o‘yinlar va Olimpiada tadbirlarida ishtirok etishadi.
Yaponiya qariyb 7,000 ta orolga ega (eng kattasi Honshu), bu Yaponiya dunyodagi 7-eng katta orolga aylantiradi!
Yaponiya orollari to'dasi/klasteri tufayli, Yaponiya geografia nuqtai nazaridan ko'pincha "arxipelag" deb ataladi.
Tayvan 15-asrga borib taqaladigan tarixga ega bo‘lib, o‘sha davrda Yevropa dengizchilari bu orolni Ilha Formosa yoki chiroyli orol deb qayd etishgan.
1624-yilda Gollandiya Sharqiy Hind Kompaniyasi janubi-g‘arbiy Tayvanda baza tashkil etadi, aborigenlar don yetishtirish amaliyotida o‘zgarishlar boshlaydi va xitoylik ishchilarni guruch va shakar plantatsiyalarida ishlashga yollaydi.
1683-yilda Qing sulolasi (1644-1912) kuchlari Tayvanning g‘arbiy va shimoliy sohilbo‘yi hududlarini egallaydi va 1885-yilda Tayvanni Qing imperiyasi viloyati deb e’lon qiladi.
1895-yilda, Birinchi Xitoy-Yaponiya urushida (1894-1895) mag'lubiyatga uchraganidan so'ng, Qing hukumati Shimonoseki shartnomasini imzolaydi va u orqali Tayvan ustidan suverenitetni Yaponiyaga berib yuboradi, Yaponlar ushbu orolni 1945-yilgacha boshqaradi.
Machu Pikchu Intihuatana, Quyosh Ma'bad va Uch Deraza Xonasidan iborat uchta asosiy tuzilmadan iborat.
Majmuaning chekkasidagi binolarning ko'plari sayyohlarga ularning asl holatini yaxshiroq tasavvur qilishlari uchun qayta qurilgan.
1976-yilga kelib, Machu Picchuning o‘ttiz foizi tiklangan edi va tiklash ishlari bugungi kungacha davom etmoqda.
Masalan, dunyoda eng keng tarqalgan harakatsiz tasvir fotosurat formati 35mm bo'lib, bu raqamli bo'lmagan film davrining yakunida ustunlik qilgan film o'lchami edi.
Bugungi kunda ham ishlab chiqarilmoqda, lekin eng muhimi, uning tomonlar nisbati raqamli kamera tasvir sensor formatlari tomonidan meros qilib olingan.
35 mm format, aslida, biroz chalg'itadigan tarzda, kengligi 36 mm va balandligi 24 mm.
Ushbu formatning tomonlar nisbati (eng oddiy butun sonlar nisbatini olish uchun o'n ikkiga bo'linganda) 3:2 deb aytiladi.
Ko‘plab umumiy formatlar (masalan, APS formatlar oilasi) bu tomonlar nisbatiga teng yoki yaqinlashadi.
Köplab suiiste'mol qilingan va ko'pincha masxara qilingan uchdan bir qoidasi tasvirda tartibni saqlagan holda dinamikani yaratadigan oddiy qo'llanmadir.
Asosiy mavzuni eng samarali joylashtirish joyi, tasvirni vertikal va gorizontal ravishda uchdan biriga bo'luvchi chiziqlar kesishgan joyda ekanligini aytadi (misolga qarang).
Ushbu Yevropa tarix davrida boy va qudratli bo'lib qolgan Katolik cherkovi diqqat markaziga tushdi.
Ming yildan ziyodroq vaqt davomida xristian dini til va urf-odatlardagi farqlarga qaramay, Yevropa davlatlarini birlashtirib kelgan.
Uning hamma yoqqa tarqalgan kuchi podshohdan tortib oddiy odamlargacha hammani ta'sir qildi.
Xristianlikning asosiy talimotlaridan biri bu boylik azob-uqubat va qashshoqlikni yengillatish uchun ishlatilishi kerakligi va cherkovning mablag'lari aynan shu maqsad uchun mo‘ljallanganligidir.
Cherkovning markaziy hokimiyati ming yildan ortiq vaqtdan beri Rimda joylashgan edi va bu qudrat va boylikning to‘planishi ko‘plarni bu tamoyilga rioya qilinadimi, degan savolni qo‘yishga undadi.
Dushmanlik boshlanganidan ko‘p o‘tmay, Britaniya Germaniyani dengizdan qamal qildi.
Strategiya samarali bo‘lib chiqdi, muhim harbiy va fuqarolik ta’minotlarini uzib qo‘ydi, garchi bu blokada o‘tgan ikki asrdagi bir nechta xalqaro kelishuvlar bilan kodifikatsiyalangan umumiy qabul qilingan xalqaro huquqlarni buzgan bo‘lsa ham.
Britaniya xalqaro suvlarda kemalarning okeanning butun bo‘laklariga kirishini oldini olish uchun mayin qildi, bu hatto betaraf kemalar uchun ham xavf tug‘dirdi.
Ushbu taktika cheklangan javobga olib kelgani sababli, Germaniya uning cheklanmagan suv osti kemalar urushiga shunga o'xshash javob bo'lishini kutgan edi.
1920-yillarda aksariyat fuqarolar va davlatlarning hukmron kayfiyati pasifizm va izolyatsiya yoʻnalishida edi.
Birinchi Jahon Urushi davomida urush dahshatlari va vahshiyliklarini ko‘rgach, davlatlar kelajakda bunday vaziyatdan qochishni istashdi.
1884-yilda Tesla Nyu-York shahridagi Edison Kompaniyasida ish taklif qabul qilish uchun Amerika Qo'shma Shtatlariga ko'chib o'tdi.
U AQShga cho'ntagida 4 sent, bir kitob she'rlar va oldingi ishidagi menejeri Charlz Batchadordan Tomas Edison uchun tavsiyanoma bilan keldi.
Qadimgi Xitoyda turli davrlarni ko'rsatishning o'ziga xos usuli bor edi; Xitoyning har bir bosqichi yoki hokimiyatda bo'lgan har bir oila o'ziga xos sulola edi.
Shuningdek, har bir sulola orasida bo'lingan viloyatlarning beqaror davri bo'lgan. Bu davrlarning eng mashhuri esa Xan va Jing sulolalari orasidagi 60 yil davom etgan Uch Shohlik davri edi.
Bu davrlar davomida taxt uchun kurashayotgan ko'plab zodagonlar o'rtasida shiddatli urushlar bo'lib o'tdi.
Uch podsholik davri Qadimgi Xitoy tarixidagi eng qonli davrlardan biri bo'lib, minglab odamlar Sian shahridagi ulug‘vor saroyning eng yuqori o‘rindig‘ida o‘tirish uchun janglarda halok bo‘lganlar.
Metrik tizimdan foydalanish, mutlaq hokimiyatdan respublika boshqaruviga o‘tish, millatchilik va mamlakatning birgina hukmdorga emas, balki xalqqa tegishli ekanligiga ishonch kabi ko‘plab ijtimoiy va siyosiy ta'sirlar mavjud.
Shuningdek, inqilobdan keyin kasblar barcha erkak nomzodlar uchun ochiq bo'lib, eng qat'iyatli va muvaffaqiyatlilarga muvaffaqiyatga erishish imkonini berdi.
Xuddi shu narsa armiya uchun ham amal qiladi, chunki armiyadagi martaba ilgari sinfga asoslangan bo'lsa, endi ular qobiliyatga asoslangan edi.
Fransuz inqilobi boshqa mamlakatlarning qatag'on etilgan ishchi sinfi odamlari ham o‘z inqiloblarini boshlashiga ilhom berdi.
Muhammad bu dunyoviy hayotdan tashqaridagi masalalarga chuqur qiziqardi. U "Noor" (yorug'lik) tog'idagi "Hiro" nomli g'orga tafakkur qilish uchun tez-tez borardi.
Gʻor oʻzi, zamonlardan saqlanib qolgan, Muhammadning ma'naviy moyilligini juda jonli tasvirlaydi.
Makka shimolidagi tog'larning birining tepasida joylashgan g'or dunyoning qolgan qismidan butunlay ajralib turadi.
Aslida, uni borligini bilsa ham topish juda ham oson emas. G'orga kirgandan so'ng, to'la izolyatsiya bor.
Ochiq, go‘zal osmondan va atrofdagi ko‘plab tog‘lardan boshqa hech narsa ko‘rinmaydi. G'or ichida bu dunyodan juda oz narsa ko'rinadi yoki eshitiladi.
Gizadagi Buyuk Piramida yetti mo‘jizadan faqat bugungi kunda ham saqlanib turgan yagona mo‘jizadir.
Miloddan avvalgi uchinchi asrda misrliklar tomonidan qurilgan Buyuk Piramida marhum Fironni sharaflash uchun qurilgan ko'plab katta piramida inshootlaridan biridir.
Giza platosi yoki "O'liklar vodiysi" Giza nekropoli Misrda joylashgan bo'lib, bir nechta piramidalar (ular orasida buyuk piramida eng katta hisoblanadi), bir nechta kichik qabristonlar, bir nechta ibodatxonalar va buyuk Sfenksni o'z ichiga oladi.
Buyuk piramida Fir'avn Xufuga hurmat bajo keltirish uchun yaratilgan, va Xufuning xotinlari va oila a'zolarini sharaflash uchun ko'plab kichik piramidalar, qabristonlar va ibodatxonalar qurilgan.
"Yuqoriga kamon" belgisi V shaklida ko'rinadi va "pastga kamon belgisi" skrepka yoki pastki tomoni yo'qligi tufayli kvadratga o'xshaydi.
Yuqoriga qarab harakatlanish uchi bilan boshlash va kamonni itarish kerakligini bildiradi, pastga qarab harakatlanish esa kamonche belidan (qo'lingiz kamonni ushlayotgan joydan) boshlash va kamonni tortishni bildiradi.
Ko‘tarilib chertish odatda yumshoqroq ovoz hosil qiladi, pastga tomon chertish esa kuchliroq va ishonchliroq.
O'zingizni belgi qo'yishda erkin his qiling, lekin chop etilgan kamon belgilar musiqiy sabab bilan qo'yilganini unutmang, shuning uchun odatda ularga rioya qilish kerak.
Qo'rqqan Qirol Lyudovik XVI, Qirolicha Mariya Antuanetta, ularning ikki yosh farzandi (11 yoshli Mariya Tereza va to'rt yoshli Lui-Charles) va Qirolning singlisi Madam Elizabet 1789-yil 6-oktabrda bozor ayollari olomonining tazyiqi bilan Versaldan Parijga qaytarildi.
Aravada ular, qirol va malika qarshisiga tahdid qilib baqirayotgan va qichqirayotgan odamlar olomoni bilan o'ralgan holda, Parijga qaytishdi.
Odamlar toʻdasi Podshoh va Podshoniylikning aravachasining derazalarini keng ochishga majbur qildilar.
Bir payt to‘daning bir a’zosi Versalda o‘ldirilgan qirollik soqchisi boshini qo‘rqib ketgan malika oldida silkitdi.
AQSH imperializmi tomonidan Filippinni bosib olishdagi urush xarajatlari filippinliklar tomonidan to'landi.
Ular AQSh mustamlaka tuzumiga katta qismi xarajatlarni va Filippin hukumati nomidan Uoll-Strit bank uylari orqali chiqarilgan obligatsiyalar bo'yicha foizlarni qoplash uchun soliq to'lashga majbur bo'lishdi.
Albatta, Filippin xalqini uzoq davom etgan ekspluatatsiyasidan olingan ortiqcha daromadlar AQSh imperializmining asosiy foydalari hisoblanadi.
Tampliyerlarni tushunish uchun odam avval ordenning yaratilishiga sabab bo'lgan vaziyatni tushunishi kerak.
Voqealar sodir bo'lgan davr odatda O'rta asrlar deb ataladi, bu 11-asr, 12-asr va 13-asrlar (milodiy 1000–1300) Yevropa tarixining davridir.
O‘rta asrlarning yuksak davri oldidan O‘rta asrlarning dastlabki davri bo‘lgan va undan keyin O‘rta asrlarning oxiri kelgan, bu davr esa odatda 1500-yillar atrofida tugaydi.
Texnologik determinizm amaliyotda texnologiya itishi yoki texnologik imperativdan tortib, inson taqdiri ilmiy qonunlar va ularning texnologiyadagi namoyoniga bog'liq bo'lgan ichki mantiq tomonidan boshqarilishi qattiq tushunchasigacha bo'lgan g'oyalar turkumini qamrab oladigan atamadir.
Ko'pgina texnologik determinizm tushunchalari ikkita umumiy g'oyani o'rtoqlashadi: texnologiyaning rivojlanishi asosan madaniy yoki siyosiy ta'sirdan tashqarida bo'lgan yo'lni bosib o'tishi, va natijada texnologiyaning jamiyatlarga ijtimoiy sharoitdan ko'ra tabiiy bo'lgan "ta'sirlari" borligi.
Masalan, kimdir avtomobil yo‘llarning rivojlanishiga albatta olib keladi deb aytishi mumkin.
Biroq, bir nechta mashinalar uchun butun mamlakat bo'ylab yo'l tarmog'i iqtisodiy jihatdan maqsadga muvofiq emas, shuning uchun avtomobilga egalik xarajatlarini kamaytirish uchun yangi ishlab chiqarish usullari ishlab chiqiladi.
Ommaviy avtomobil egaligi yo'llarda avariya ko'payishiga olib keladi, bu esa shikastlangan tanalarni davolash uchun sog'liqni saqlash sohasida yangi usullarni ixtiro qilishga olib keladi.
Romantizmda Gyote, Fihte va Shlegel kabi yozuvchilardan olingan madaniy determinizmning katta elementi mavjud edi.
Romantizm davrida geografiya shaxslarni shakllantirgan va vaqt o'tishi bilan shu geografiyaga oid urf-odatlar va madaniyat paydo bo'lgan, va ular jamiyatning o'rniga mos kelib, ixtiyoriy ravishda kiritilgan qonunlardan yaxshiroq edi.
Qandayki Parij zamonaviy dunyoning moda poytaxti sifatida tanilgan boʻlsa, Konstantinopol feodal Yevropaning moda poytaxti deb hisoblangan.
Taxminan 400-yillarda hashamat markazi sifatidagi shuhrati boshlangan va taxminan 1100-yilgacha davom etgan.
Uning mavqei asosan salibchilar ipak va ziravorlar kabi Byzantine bozorlarining takliflaridan ko'ra qadrliroq tuhfalarga ega bo'lib qaytganligi sababli, asosan o‘n ikki asr davomida pasayib ketdi.
Aynan shu vaqtda Moda Poytaxti unvoni Konstantinopoldan Parijga o'tkazildi.
Gotika uslubi 10-11 asrlar va 14-asrlar orasida avjiga chiqqan.
Boshida kiyim uslubi sharqdagi Vizantiya madaniyatidan kuchli ta'sirlangan edi.
Biroq, sekin aloqa kanallari sababli, g‘arbdagi uslublar 25-30 yil orqada qolishi mumkin.
O'rta asrlarning oxiriga kelib, g'arbiy Yevropa o'z uslubini rivojlantira boshladi. Salib yurishlari natijasida o'sha davrning eng katta rivojlanishlaridan biri sifatida odamlar kiyimlarni mahkamlash uchun tugmalar ishlatishni boshladilar.
O'zini-o'zi ta'minlash qishloq xo'jaligi qishloq xo'jaligi ishchisi va uning oilasining ehtiyojlarini qondirish uchun yetarli oziq-ovqat ishlab chiqarish uchun amalga oshiriladi.
Tirikchilik dehqonchiligi oddiy, ko'pincha organik, tizim bo'lib, ekotuman uchun mahalliy saqlangan urug'larni ekin almashinuvi yoki hosildorlikni oshirish uchun boshqa nisbatan oddiy usullar bilan ishlatadi.
Tarixiy jihatdan fermerlarning aksariyati tirikchilik dehqonchiligi bilan shug'ullangan va bu hali ham ko'plab rivojlanayotgan davlatlarda shundayligicha qolmoqda.
Submadaniyatlar jamiyat me'yorlaridan chetda qolganday his qiladigan hamfikr shaxslarni birlashtiradi va ularga o'zlarini tanib olish imkoniyatini beradi.
Submadaniyatlar aʼzolarining yoshi, etnik kelib chiqishi, tabaqasi, joylashuvi va/yoki jinsi tufayli ajralib turishi mumkin.
Submadaniyatning oʻziga xosligini belgilovchi sifatlar lingvistik, estetik, diniy, siyosiy, jinsiy, geografik yoki omillarning kombinatsiyasi boʻlishi mumkin.
Submadaniyat aʼzolari ko‘pincha o‘z aʼzoligini moda, pozitsiya va argo tilidan foydalanish orqali o‘ziga xos va ramziy tarzda namoyon qiladilar.
Ijtimoiylashuvning ahamiyatini ko‘rsatish uchun eng ko‘p qo‘llaniladigan usullardan biri bu bolalarni voyaga yetayotganida beparvolik, baxtsizlik yoki atayin zo‘ravonlik sabab kattalar tomonidan ijtimoiylashtirilmagan oz miqdordagi baxtsiz holatlariga murojaat qilishdir.
Bunday bolalarni "yovvoyi" yoki vahshiy deb atashadi. Ba'zi yovvoyi bolalarni odamlar (odatda o'z ota-onalari) qamab qo'ygan; ba'zi holatlarda esa bu bola tashlab ketilishi ota-onaning bolaning og'ir aqliy yoki jismoniy zaifligini rad etishi sababli bo'lgan.
Янгидай болалар ташлаб кетилиш ёки қочишдан олдин жиддий болалик зўравонлиги ёки шикастланишни бошдан кечиришлари мумкин.
Boshqalar hayvonlar tomonidan tarbiyalangan deb aytiladi; ba'zilari yovvoyi tabiatda o'zlari yashagan deb aytiladi.
Hayvonlar tomonidan to'liq tarbiyalangan yovvoyi bola, jismoniy chegaralar doirasida, deyarli to'liq o'sha g'amxo'rlik qiluvchi hayvonlar kabi, masalan, insonlardan qo'rqish yoki ularga befarqlik kabi xatti-harakatlarni namoyon etadi.
Loyiha asosidagi ta'lim o'rganishni osonroq va qiziqarliroq qilishi kerak bo'lsa-da, qo'llab-quvvatlash bundan bir qadam oldinda turadi.
Skafolding o‘rganish usuli emas, balki yangi kompyuter dasturidan foydalanish yoki yangi loyihani boshlash kabi yangi o‘rganish tajribasidan o‘tishayotgan shaxslarga yordam beruvchi qo‘llab-quvvatlovchi vositadir.
Ikkala tayanch ham virtual, ham real bo'lishi mumkin, ya'ni o'qituvchi bir turdagi tayanch bo'lsa, Microsoft Office'dagi kichik qog'oz qisqich odam ham shundaydir.
Virtual o'quv elementlar dastur ichida ichkilashtiriladi va talabaga yolg'iz eplab bo'lmaydigan juda qiyin protseduralarni savollaydi, qo'zg'atadi va tushuntirishga mo'ljallangan.
Bolalar qator sabablar tufayli, beparvolikdan tortib, zo'ravonlik va hattoki tovlamachilikgacha bo'lgan sabablar asosida Patronat tarbiyaga beriladi.
Hech bir bola hech qachon parvarish qilinmaydigan, g‘amxo‘rlik qilinmaydigan va taʼlim berilmaydigan muhitda ulg‘aymasligi kerak, lekin ular shunday qilishadi.
Biz bu bolalar uchun Vasiylik Tizimini xavfsizlik zonasi deb bilamiz.
Bizning asrab-avaylash tizimimiz xavfsiz uylar, mehribon parvarishchilar, barqaror ta'lim va ishonchli sog'liqni saqlash xizmatlarini taqdim etishi kerak.
Vasiylik parvarishi, ilgari olib ketilgan uyda etishmayotgan barcha zarur narsalarni ta'minlashi kerak.
Internet ommaviy va shaxsiy kommunikatsiya elementlarini o'z ichiga oladi.
Internetning o'ziga xos xususiyatlari foydalanish va qoniqishlar yondashuvi nuqtai nazaridan qo'shimcha o'lchamlarga olib keladi.
Masalan, "o‘rganish" va "ijtimoiylashuv" Internetdan foydalanish uchun muhim motivatsiyalar sifatida taklif qilinadi (James va boshq., 1995).
Shaxsiy ishtirok etish va davom etayotgan munosabatlar Eighmey va McCord (1998) tomonidan ham veb-saytlarga auditoriya munosabatlarini o‘rganishda yangi motivatsiya jihatlari sifatida aniqlangan.
Video yozuvlaridan foydalanish mikroifodalarni, bir necha millisekund davom etadigan yuz harakatlarini talqin qilishda muhim kashfiyotlarga olib keldi.
Xususan, biror kishining yolg‘on gapirayotganini aniqlash mumkinligi mikro-ifadalarni to‘g‘ri talqin qilish orqali aytilmoqda.
Oliver Saks o‘zining "Prezidentning nutqi" maqolasida miyadagi shikastlanishlar tufayli nutqni tushunolmaydigan odamlar qanday qilib samimiylikni aniq baholay olishlarini ko‘rsatdi.
У одамларнинг хатти-ҳаракатларини талқин қилишдаги бундай қобилиятлар уй итлари каби ҳайвонларда ҳам бўлиши мумкинлигини таклиф қилади.
Yigirmanchi asr tadqiqotlari yashirin va ifodalangan genetik o'zgaruvchanlikning ikki havzasi mavjudligini ko'rsatdi.
Mutatsiya yangi genetik o'zgaruvchanlikni qo'shadi va tabiiy tanlanish ifodalangan o'zgaruvchanlik jamg'armasidan uni yo'q qiladi.
Turli xillikni har bir avlodda ikki qo‘shilmalar o‘rtasida ajratish va qayta birlashtirish orqali almashishadi.
Savannada, hazm qilish tizimi odamlarnikiga o‘xshagan primat uchun mavjud o‘simlik manbalaridan o‘zining aminokislotalarga bo‘lgan ehtiyojini qondirish qiyin.
Bundan tashqari, buni qilmaslik jiddiy oqibatlarga olib keladi: o‘sishning susayishi, yetarli oziqlanishning buzilishi va oxir-oqibat o‘lim.
Eng oson kirish mumkin bo'lgan o'simlik resurslari barglar va dukkaklilardagi oqsillar edi, lekin bular biz kabi primatlar uchun hazm qilish qiyin, agar ular pishirilmagan bo'lsa.
Aksincha, hayvon mahsulotlari (chumolilar, termitlar, tuxumlar) nafaqat oson hazm bo'ladi, balki ular barcha zarur amino kislotalarni o'z ichiga olgan yuqori miqdorda oqsillarni ta'minlaydi.
Barcha narsalarni hisobga olganda, ajdodlarimiz "protein muammosini" bugungi kunda savannada yashayotgan shimpanzelar qanday hal qilayotgan bo‘lsa, xuddi shunday tarzda hal qilishgan bo‘lsa, biz ajablanmasligimiz kerak.
Uyquni bo‘lish bu sizning odatiy uyqu davringizda ataylab uyg‘onish va qisqa vaqt (10–60 daqiqa) o‘tib yana uxlab qolish jarayonidir.
Buni sizni to‘liq uyg‘otmay, faqat hushyorlikka keltirish uchun nisbatan sokin budilnik yordamida osonlikcha amalga oshirish mumkin.
Agar siz soatni uxlashingizda qayta o'rnatayotganingizni sezsangiz, uni xonaning boshqa tomoniga qo'yishingiz mumkin, bu esa uni o'chirish uchun yotoqdan chiqishingizga majbur qiladi.
Boshqa bioritm asosidagi variantlar uxlamasdan oldin ko'p suyuqlik (ayniqsa, suv yoki choy, diuretik sifatida ma'lum) ichishni o'z ichiga oladi, bu esa bir kishini siydik chiqishi uchun turishga majbur qiladi.
Bir kishining ichki tinchlik darajasi tanasi va ruhidagi taranglik miqdori bilan teskari bog‘liqdir.
Taranglik qancha past bo'lsa, hayot kuchi shunchalik ijobiy bo'ladi. Har bir inson mutlaq tinchlik va mamnuniyatni topish uchun imkoniyatga ega.
Hamma ma'rifatga erishishi mumkin. Ushbu maqsad yoʻlida turgan yagona narsa esa oʻzimizning taranglik va salbiyligimizdir.
Tibet Buddizmi Budda ta'limotlariga asoslangan, ammo mahayana muhabbat yo'li va Hind Yoga ko'plab texnikalari bilan kengaytirilgan.
Aslida Tibet buddizmi juda oddiy. U Kundalini yoga, meditatsiya va hammabop muhabbat yo'lidan iborat.
Kundalini yogasi bilan kundalini energiyasi (ma'rifat energiyasi) yoga pozalari, nafas mashqlari, mantralar va vizuallashtirishlar orqali uyg'otiladi.
Tibet meditatsiyasi markazi ilohiyot yogasi hisoblanadi. Turli xudolarning tasavvuri orqali energiya kanallari tozalanadi, čakralar faollashadi va ma'rifat ongli paydo bo'ladi.
Germaniya Ikkinchi Jahon Urushida umumiy dushman bo'lib, SSSR va AQSh o'rtasida hamkorlikka olib keldi. Urush tugagach, tizim, jarayon va madaniyatdagi to'qnashuvlar mamlakatlarning ajralishiga olib keldi.
Urush tugaganidan ikki yil o'tib, sobiq ittifoqchilar endi dushman bo'lib, Sovuq urush boshlandi.
Bu keyingi 40 yil davom etishi va haqiqatda, proksi qoʻshinlar orqali, Afrikadan Osiyoga, Afgʻonistonga, Kubaga va boshqa koʻplab joylarda jang maydonlarida olib borilishi kerak edi.
1939-yil 17-sentabrga kelib, Polsha mudofaasi allaqachon buzilgan edi va yagona umid Ruminiya ko‘prigi bo‘ylab chekinish va qayta tashkil etilish edi.
Шунга қарамай, бу режалар деярли бир кечада ўз аҳамиятини йўқотди, чунки Совет Иттифоқининг Қизил армиясидан 800,000 дан ортиқ аскарлар кириб келиб, Шарқий Полша ҳудудларини босиб олганидан сўнг, икки томонлама ва кўп томонлама халқаро шартномалар, шу жумладан Рига тинчлик шартномаси ва Совет-Польша ҳужум қилмаслик пактини бузган ҳолда, Беларус ва Украина фронтларини яратдилар.
Tovarlarni tashish uchun kemalardan foydalanish, ko'p miqdorda odamlar va tovarlarni okeanlar bo'ylab harakatlantirishning eng samarali usuli hisoblanadi.
Dengiz flotlarining vazifasi an'anaviy ravishda mamlakatingizning o'z odamlarini va tovarlarini harakatlantirish qobiliyatini saqlab qolishini ta'minlash, shu bilan birga, dushingizning o'z odamlarini va tovarlarini harakatlantirish qobiliyatiga xalal berishdan iborat bo'lgan.
Ikkinchi Jahon urushining eng diqqatga sazovor misollaridan biri Shimoliy Atlantikadagi kampaniya edi. Amerikaliklar Buyuk Britaniyaga yordam berish uchun odamlar va materiallarni Atlantika okeani orqali ko'chirmoqchi bo'lishdi.
Shu bilan birga, Germaniya harbiy-dengiz kuchlari asosan suv osti kemalaridan foydalangan holda bu trafikka to'sqinlik qilishga harakat qilmoqda edi.
Agar ittifoqchilar muvaffaqiyatsizlikka uchraganida, Germaniya, ehtimol, Evropaning qolgan qismida bo'lgani kabi, Britaniyani ham zabt eta olgan bo'lar edi.
Echkilarning birinchi marta taxminan 10,000 yil avval Eronning Zagros tog'larida uy oʻrgatilgani koʻrinadi.
Qadimgi madaniyatlar va qabilalar sut, yun, go'sht va teriga oson yetishish uchun ularni boqishni boshladilar.
Uy echkilari odatda tepaliklarda yoki boshqa o'tloqli joylarda yuradigan podalarda saqlangan, ko'pincha echkiboqarlar, ko'pincha bolalar yoki o'spirinlar tomonidan boqilgan, ko'proq tanilgan cho'ponlarga o'xshab. Bu podachilik usullari hali ham bugungi kunda qo'llaniladi.
Ingliziyada vagon yo‘llari 16-asrdayoq qurilgan.
Vagon yo‘llari faqat o‘zaro parallel yog‘och plitalardan iborat bo‘lsa-da, ular otlarga katta yuklarni va yuqori tezlikni, o‘sha davrdagi bir oz dag‘alroq yo‘llarga qaraganda, tortishga imkon berardi.
Temiryo‘l izlarini joyida ushlab turish uchun kesmalar juda erta joriy etilgan. Biroq, asta-sekin izlarning ustiga temir qoplama qo‘ysa samaraliroq bo‘lishi mumkinligi anglandi.
Bu odatiy amaliyotga aylandi, lekin temir aravalarining yog‘och g‘ildiraklariga ko‘proq shikast etkazdi.
Oxir-oqibat, yog'och g'ildiraklar temir g'ildiraklarga almashtirildi. 1767-yilda birinchi to'liq temir relslar joriy etildi.
Birinchi ma'lum bo‘lgan transport yurish edi, odamlar ikki million yil oldin Homo Erectus (ya’ni tik yuruvchi odam) paydo bo‘lishi bilan tik yura boshladilar.
Ularning ajdodlari, Australopiteklar, odatda tik yurmagan.
Australopithecus qazilmalarida ikki oyoqlik yurishga moslashuvlar 4,2-3,9 million yil avvalgi davrlarga tegishli bo'lsa-da, Sahelanthropus yetti million yil avvaldayoq ikki oyoqda yurgan bo'lishi mumkin.
Biz atrof-muhitga nisbatan do'stona yashay boshlashimiz mumkin, atrof-muhit harakatiga qo'shilishimiz mumkin va kelajakdagi azob-uqubatlarni ma'lum darajada kamaytirish uchun hatto faoliyat ko'rsatishimiz mumkin.
Bu ko'plab hollarda faqat simptomatik davolashga o‘xshaydi. Ammo, agar biz faqat vaqtinchalik yechimni xohlasakgina emas, muammolar ildizini topib, ularni faoliyatdan chiqarishimiz kerak.
Одамзатнинг илмий ва технологик тараққиёти туфайли дунё жуда ўзгариб кетгани аниқ, ва муаммолар аҳолининг кўплиги ва инсонларнинг эшуёвона тарзи ҳаёти туфайли катталашиб кетган.
4 iyul kuni Kongress tomonidan qabul qilingandan so'ng, Kongress Prezidenti Jon Xankok va Kotib Charlz Tomson tomonidan imzolangan qo'lyozma nusxa bir necha blok narida joylashgan Jon Dunlapning bosmaxonasiga yuborildi.
Tunda 150 dan 200 gacha nusxa ko‘chirilgan, hozirda "Dunlap broadsides" nomi bilan mashhur.
Hujjatning birinchi ommaviy oʻqilishi 8-iyul kuni Mustaqillik Zali hovlisida Jon Nikson tomonidan amalga oshirildi.
Bittasi 6-iyul kuni Jorj Vashingtonga yuborilgan bo'lib, u 9-iyul kuni Nyu-Yorkda o'z qo'shinlariga o'qitgan. Nusxasi 10-avgust kuni Londonga yetib borgan.
Mavjud bo'lishi ma'lum bo'lgan 25 ta Dunlap tomonidan chop etilgan varaqalar hujjatning eng eski nusxalari hisoblanadi. Asl qo'lyozma nusxasi saqlanib qolmagan.
Ko'plab paleontologlar bugungi kunda dinozavrlarning bir guruhi omon qolgan va hozir ham yashayotgan deb hisoblaydilar. Biz ularni qushlar deb ataymiz.
Ko‘pchilik odamlar ularni dinozavrlar deb o‘ylamaydi, chunki ular patlardir va ucha oladi.
Lekin qushlar haqida dinozavrga o‘xshab ko‘rinadigan juda ko‘p narsalar bor.
Ularning tangachali va tirnoqli oyoqlari bor, ular tuxum qo‘yadi va T-Rex kabi orqa oyoqlarida yuradi.
Bugungi kunda foydalanilayotgan deyarli barcha kompyuterlar ma'lumotlarni ikkilik sonlar shaklida kodlash orqali boshqarishga asoslangan.
Ikkilik son faqat ikkita qiymatdan biriga ega bo'lishi mumkin, ya'ni 0 yoki 1, va bu sonlar ikkilik raqamlar - yoki kompyuter jargonida bitlar, deb ataladi.
Ichki zaharlanish darhol sezilmasligi mumkin. Qusish kabi alomatlar shunchalik umumiyki, darhol tashxis qo‘yib bo‘lmaydi.
Ichki zaharlanishning eng yaxshi belgisi, tashqari qilingan dori yoki zaharli maishiy kimyoviy moddalar idishining ochiq holda mavjudligi bo'lishi mumkin.
U shu zahar uchun aniq birinchi yordam ko'rsatmalarini yorliqdan tekshiring.
Entomologlar tomonidan "hasharotlar" termini ushbu hasharotlar guruhi uchun rasmiy ma'noda qo'llaniladi.
Bu atama eski tanishlikdan kelib chiqqan bo‘lib, Choyshab qurtlari insonlarga parazit bo‘lib moslashgan hasharotlardir.
Ham suiqasd-chivilar, ham to'shak-chivilar uy egalarining uyasida yoki joyida yashashga moslashgan.
Amerika Qo'shma Shtatlari bo'ylab, taxminan 400,000 Multiple Skleroz (MS) kasalligi holatlari ma'lum bo'lib, bu kasallik yosh va o'rta yoshdagi kattalar orasida yetakchi nevrologik kasallik bo'lib qolmoqda.
MS bosh miyaning, orqa miyaning va ko‘z nervining tarkibiga kiruvchi markaziy nerv tizimini ta'sir qiluvchi kasallikdir.
Tadqiqotlar ayollarda erkaklarga nisbatan MS kasalligiga chalinish ehtimoli ikki baravar ko'proq ekanligini aniqladi.
Er-xotin yoki ularning farzandining manfaatini ko'zlab chaqaloqni katta qilish ularga ma'qul emasligiga qaror qilishi mumkin.
Bu juftliklar o‘z bolalari uchun farzandlikka olish rejasini tanlashlari mumkin.
Farzand asrab olish jarayonida, tug‘ilgan ota-ona o‘zining ota-onalik huquqlaridan voz kechadi, shunda bola boshqa juftlik tomonidan tarbiyalanadi.
Faning asosiy maqsadi ilmiy usul yordamida dunyoning qanday ishlashini aniqlashdir. Aslida, bu usul ko'p ilmiy tadqiqotlarga yo'naltiradi.
Biroq, u yolg‘iz emas, tajriba o‘tkazish va eksperiment bir yoki bir nechta mumkin bo‘lgan gipotezalarni chiqarish uchun ishlatiladigan sinovdir, savol berish va kuzatish qilish ham ilmiy tadqiqotlarga yo‘l ko‘rsatadi.
Tabiatchilar va faylasuflar klassik matnlarga, xususan, lotin tilidagi Injilga e'tibor qaratdilar.
Aristotelning barcha ilm-fan masalalari, shu jumladan psixologiya, bo‘yicha qarashlari qabul qilingan edi.
Yunon tilini bilish kamaygan sari, G'arb o'zining yunon falsafiy va ilmiy ildizlaridan uzilib qoldi.
Jismoniy va xulq-atvordagi ko'plab kuzatilgan ritmlar ko'pincha endogen sikllarning mavjudligiga va ularning biologik soatlar orqali ishlab chiqarilishiga bog'liq.
Tashqi davriy signallarga oddiy javoblar bo'lmagan davriy ritmlar, bakteriyalar, zamburug'lar, o'simliklar va hayvonlar kabi ko'pchilik tirik mavjudotlarda hujjatlashtirilgan.
Biologik soatlar tashqi signallarsiz ham erkin ishlaydigan tsikllarni davom ettiruvchi mustaqil tebranuvchilar hisoblanadi.
Hershey va Chase tajribasi DNK genetik material ekanligiga olib kelgan asosiy dalillardan biri edi.
Hershey va Chase faglar, yoki viruslardan, o'z DNKlarini bakteriyaga joylashtirish uchun foydalanishdi.
Ular ikkita tajriba o'tkazdilar, ulardan birida faganing DNKsini radioaktiv fosfor bilan, yuqimasidan esa faganing oqsilini radioaktiv oltingugurt bilan belgiladilar.
Oʻzgarishlar turiga, taʼsirlangan genetika materiali boʻlagining ahamiyatiga va taʼsirlangan hujayralar urugʻ liniyasi hujayralari boʻlishiga qarab, oʻzgarishlar turli xil taʼsirlarga ega boʻlishi mumkin.
Faqat germ-liniya hujayralaridagi mutatsiyalar bolalarga o'tishi mumkin, boshqa joylardagi mutatsiyalar esa hujayraning o'lishiga yoki rak kasalligiga sabab bo'lishi mumkin.
Tabiatga asoslangan turizm manzaradan, jumladan o'simlik va hayvonot dunyosidan zavqlanish uchun tabiat hududlariga tashrif buyurishni istagan odamlarni jalb qiladi.
Maydon ichidagi faoliyatlarga misollar ov qilish, baliq tutish, suratga olish, qush kuzatish, bog'larni ziyorat qilish va ekotizim haqida ma'lumotlarni o'rganishni o'z ichiga oladi.
Misol sifatida, Borneodagi orangutanlarni ziyorat qilish, suratga olish va ular haqida o‘rganish mumkin.
Har kuni ertalab, odamlar ish joylariga borish uchun kichik qishloqlardan mashinalarda yo‘lga chiqishadi va ular chiqib ketgan joy to‘g‘risida ish joylariga yo‘l olayotgan boshqalar bilan uchrashishadi.
Ushbu dinamik transportda hammamiz qandaydir tarzda bog'langanmiz va xususiy avtomobillarga asoslangan transport tizimini qo'llab-quvvatlaymiz.
Fan hozir ko'rsatadiki, bu ulkan uglerod iqtisodiyoti biosferani odam evolyutsiyasini oxirgi ikki million yil davomida qo'llab-quvvatlagan barqaror holatlaridan biridan chiqarib yubordi.
Hamma jamiyatda ishtirok etadi va transport tizimlaridan foydalanadi. Deyarli hammada transport tizimlaridan shikoyat bor.
Rivojlangan mamlakatlarda suv sifati yoki ko'priklarning qulashiga oid shikoyatlarni kamdan-kam eshitasiz.
Nega transport tizimlari shunday shikoyatlarni keltirib chiqaradi, nega ular har kuni ishdan chiqadi? Transport muhandislari shunchaki qobiliyatsizmi? Yoki yanada asosiyroq narsa sodir bo‘lyaptimi?
Trafik oqimi - bu ikki nuqta o'rtasida alohida haydovchilar va transport vositalarining harakati va ular bir-biri bilan o'zaro ta'sirini o'rganishdir.
Afsuski, haydovchilarning xatti-harakatlarini yuz foiz aniq bashorat qilib bo'lmagani uchun transport oqimini o'rganish qiyin.
Yaxshiyamki, haydovchilar odatda ma'lum bir darajada izchil harakat qilishadi; shu sababli, transport oqimlari ham ma'lum bir izchillikka ega bo'lib, taxminan matematik tarzda ifodalanishi mumkin.
Ushbu yo'l harakati oqimi yaxshiroq ifoda qilish uchun uchta asosiy xarakteristika o'rtasida aloqalar o'rnatilgan: (1) oqim, (2) zichlik va (3) tezlik.
Ushbu munosabatlar yo'l inshootlarini rejalashtirish, loyihalash va boshqarishda yordam beradi.
Hasarotlar birinchi boʻlib havoga koʻtarilgan hayvonlar edi. Ularning uchish qobiliyati ularga osongina dushmanlardan qochishga va ozuqa hamda sheriklarni samaraliroq topishga yordam berdi.
Koʻpchilik hasharotlar qanotlarini tana boʻylab orqaga buklash imkoniyatiga ega boʻlishdan foyda koʻradi.
Bu ularga yirtqichlardan yashirinadigan kichik joylar ko'lamini kengaytiradi.
Бугунги кунда, қанотларини қайта олмайдиган ягона ҳашаротлар инжу қуёнлари ва момақалдирак қуёнларидир.
Ming yillar avval Aristarkh ismli bir odam Quyosh tizimi Quyosh atrofida harakatlanishini aytgan.
Ba'zi odamlar u haqli deb o'ylashdi, lekin ko'p odamlar teskarisini ishonishdi; Quyosh tizimi Yer atrofida harakat qiladi, Quyoshni (hatto boshqa yulduzlarni ham) o'z ichiga oladi.
Bu mantiqiy tuyuladi, chunki Yer harakatlanayotganday tuyulmaydi, shunday emasmi?
Amazon daryosi Yer yuzidagi ikkinchi eng uzun va eng katta daryo hisoblanadi. U ikkinchi eng katta daryodan 8 barobar ko‘p suv olib keladi.
Amazoniya shuningdek, yer yuzidagi eng keng daryo boʻlib, ba'zan olti mil kenglikka ega.
Sayyoraning daryolaridan okeanlarga oqib tushadigan suvning to‘liq 20 foizi Amazon daryosidan keladi.
Asosiy Amazon daryosi 6,387 km (3,980 mil) uzunlikda. U minglab kichik daryolardan suv yig'adi.
Garchi toshdan piramida qurilishi Qadimgi Podsholik oxirigacha davom etsa-da, Giza piramidalari o'zlarining kattaligi va qurilishining texnik mukammalligi bo'yicha hech qachon oshilmagan.
Янги Қироллик давридаги қадимги мисрликлар ўшанда минг йилдан ортиқ бўлган ўзларининг аждодлари ёдгорликларига ҳайрон қолдилар.
Vatikan shahrining aholisi taxminan 800 kishini tashkil qiladi. Bu dunyodagi eng kichik mustaqil davlat va aholisi eng kam bo'lgan mamlakatdir.
Vatikan shahri o'z qonunchiligi va rasmiy aloqalarida italyan tilidan foydalanadi.
Italyancha, davlatda ishlaydiganlarning aksariyati tomonidan kundalik tilda ishlatiladi, lotincha esa ko'pincha diniy marosimlarda qo'llaniladi.
Vatikan shahrining barcha fuqarolari Rim katoligi hisoblanadi.
Odamlar oltin, kumush va mis kabi asosiy kimyoviy elementlar haqida qadim zamonlardan beri bilishadi, chunki bu elementlarning barchasi tabiatda sof holda topilishi mumkin va ibtidoiy asboblar bilan qazib olish nisbatan oddiy.
Aristotel, faylasuf, hamma narsa to'rt elementdan biri yoki bir nechtasining aralashmasidan iborat deb nazariyani ilgari surgan. Ular yer, suv, havo va olov edi.
Bu ko'proq moddiy holatlarining to'rttasiga o'xshardi (xuddi shu tartibda): qattiq, suyuq, gaz va plazma, garchi u ular yangi moddalar hosil qilish uchun o'zgarishini ham nazariyasida ilgari surgan edi.
Qotishmalar asosan ikki yoki undan ortiq metallarning aralashmasi hisoblanadi. Mendeleyev jadvalida ko'plab elementlar borligini unutmang.
Kalsiy va kaliy kabi elementlar metall hisoblanadi. Albatta, kumush va oltin kabi metallar ham bor.
Sizda uglerod kabi metall bo'lmagan elementlarning kichik miqdorlarini o'z ichiga olgan qotishmalar ham bo'lishi mumkin.
Koinotdagi hamma narsa moddadan tashkil topgan. Barcha modda atom deb ataladigan mayda zarralardan iborat.
Atomlar shu darajada nihoyatda kichikki, trillioni bir gapning oxiridagi nuqtaga joylashishi mumkin.
Shunday qilib, qalam chiqqanda ko‘pchilik uchun yaxshi do‘st bo‘lgan.
Afsuski, yozishning yangi usullari paydo bo'lgan sari, qalam kamroq maqom va qo'llanishlarga tushib ketdi.
Odamlar endi xabarlarni kompyuter ekranlarida yozadilar, ruchka uchi charxlash moslamasiga yaqinlashmasdan.
Faqat kimdir yangiroq narsa kelganda, klaviatura nima bo'lishini hayron qolib kutish mumkin.
Bo'linish bombasi juda ko'p proton va neytronli yadroni birlashtirish uchun energiya talab etiladi degan printsip asosida ishlaydi.
Og‘ir aravani tepalikka sudraganga o‘xshaydi. Yadroni yana parchalanganda, o‘sha energiyaning bir qismi ajralib chiqadi.
Ba'zi atomlarning yadroi beqaror bo'lib, bu ularning kichik turtki yoki hech qanday turtkisiz parchalanishga moyilligini anglatadi.
Oy yuzasi toshlar va changdan iborat. Oyning tashqi qatlami qobiq deb ataladi.
Qobiqning yaqin tomonida qalinligi taxminan 70 km va olis tomonida esa 100 km.
Maria ostida ingichkaroq va tog'lar ostida qalinroq.
Yaqin tarafda ko'proq maria bo'lishi mumkin, chunki qobiq ingichka. Lava yuzaga ko'tarilish uchun osonroq edi.
Контент назариялари одамларни нималар қийнатиши ёки уларга нималар ёқиши ҳақидаги саволларга жавоб топишга қаратилгандир.
Ushbu nazariyalar odamlar voyaga etib ulg‘ayganda ma'lum ehtiyojlar va/yoki istaklarni ichkilashtirganlarini taklif qiladi.
Ushbu nazariyalar ma'lum bir odamlarni nima o'zi xohlayotgan narsaga talpinishi hamda atrof-muhitidagi nimarsalar ularni ma'lum bir ishni bajarishga yoki bajarmaslikka undashi haqida fikr yuritadi.
Ikkita mashhur kontent nazariyasi Maslovning ehtiyojlar ierarxiyasi nazariyasi va Hertzbergning ikki omil nazariyasidir.
Umuman olganda, rahbarlar o'zlarining sobiq tengdoshlari ustidan boshqaruvchilikni boshlaganda ikki xil xulq-atvor namoyon bo'lishi mumkin. Spektrning bir uchida "o'z odamlardan biri" (yoki ayollardan biri) bo'lib qolishga harakat qilish mavjud.
Bu turdagi menejer noommalum qarorlar qabul qilish, intizomiy chora ko‘rish, faoliyat baholash, vazifalarni taqsimlash va odamlardan javobgarlikni talab qilishda qiyinchiliklarga duch keladi.
Spektrning boshqa chekkasida, inson tanib bo'lmaydigan darajada o'zgarib, jamoa qiladigan hamma narsani o'zgartirishi va uni o'ziga xos qilish kerakligini his qiladi.
Axir oqibat, yetakchi jamoaning muvaffaqiyati va muvaffaqiyatsizligi uchun mas'uldir.
Bu xatti-harakat ko'pincha yetakchilar va jamoaning qolgan qismi o'rtasida nizo keltirib chiqaradi.
Virtual jamoalar an’anaviy jamoalar kabi mukammallik standartlariga rioya qiladi, lekin nozik farqlar mavjud.
Virtual jamoa aʼzolari ko‘pincha o‘zlarining yaqin jismoniy guruhlari bilan aloqa nuqtasi sifatida faoliyat yuritadilar.
Ular ko'pincha an'anaviy jamoa a'zolariga qaraganda ko'proq avtonomiyaga ega bo'lishadi, chunki ularning jamoalari turli vaqt zonalariga ko'ra uchrashishi mumkin, bu esa mahalliy rahbariyat tomonidan tushunilmasligi mumkin.
Haqiqiy "ko'rinmas jamoa"ning mavjudligi (Larson va LaFasto, 1989, 109-bet) ham virtual jamoaning o'ziga xos tarkibiy qismidir.
"Ko'rinmas jamoa" bu har bir a'zo hisob beradi jamoa boshqaruvi. Ko'rinmas jamoa har bir a'zo uchun me'yorlarni belgilaydi.
Nima uchun bir tashkilot vaqt talab qiluvchi o‘quv tashkilotini tashkil etish jarayonidan o‘tishni xohlashi mumkin? Tashkilotda o‘rganishni amalda qo‘llashdan ko‘zlangan maqsadlardan biri innovatsiyadir.
Hamma mavjud resurslar tashkilotning funksional bo'limlari bo'ylab samarali ishlatilganda, kreativlik va ixtirochilik yuzaga kelishi mumkin.
Natijada, tashkilotning bir to‘siqni engib o‘tish uchun birgalikda ishlash jarayoni mijozning ehtiyojlarini qondirish uchun yangi innovatsion jarayonga olib kelishi mumkin.
Bir tashkilot innovatsion bo'lishidan oldin, rahbariyat innovatsiya madaniyatini, shuningdek, umumiy bilim va tashkiliy o'rganishni yaratishi kerak.
Angel (2006), tashkilotlarga yuqori darajadagi samaradorlikka erishishda yordam beradigan usul sifatida Continuum yondashuvini tushuntiradi.
Neyrobiologik ma'lumotlar kognitsiyani tadqiq qilishga nazariy yondashuv uchun jismoniy dalillarni taqdim etadi. Shuning uchun u tadqiqot sohasini toraytiradi va uni ancha aniqroq qiladi.
Miya patologiyasi va xulq-atvor o'rtasidagi o'zaro bog'liqlik olimlarga tadqiqotlarida yordam beradi.
Uzoq vaqt davomida ma'lumki, miya jarohatlari, travmalar, o'smalar va boshqa turdagi miya shikastlanishlari xulq-atvorga ta'sir qiladi va ayrim aqliy funksiyalarda o'zgarishlarga sabab bo'ladi.
Yangi texnologiyalarning rivojlanishi bizga ilgari hech qachon ko'rilmagan miya tuzilmalari va jarayonlarini ko'rish va o'rganish imkonini beradi.
Бу бизга симуляция моделларини яратиш учун кўплаб маълумот ва материал беради, бу эса онгимиздаги жараёнларни тушунишга ёрдам беради.
Sun'iy intellekt ilmiy fantastika bilan kuchli bog‘liq bo‘lsa-da, u kompyuter fanining juda muhim bir tarmog‘ini tashkil qiladi, bu esa mashinada xulq, o‘rganish va intellektual moslashuvni o‘rgatish bilan shug‘ullanadi.
AI boʻyicha tadqiqotlar aqlli xatti-harakatni talab qiladigan vazifalarni avtomatlashtirish uchun mashinalar yaratishni oʻz ichiga oladi.
Misollar ichiga boshqaruv, rejalashtirish va jadval tuzish, mijozlar diagnostikasi va savollariga javob berish qobiliyati, shuningdek qo'l yozuvini tanib olish, ovoz va yuz kiradi.
Bunday narsalar haqiqiy hayot muammolariga yechim topishga qaratilgan alohida fanlarga aylangan.
AI tizimi endi iqtisodiyot, tibbiyot, muhandislik va harbiy sohalarda, shuningdek, bir qancha uy kompyuterlari va video o'yin dasturiy ta'minotida foydalanilmoqda.
Dala sayohatlari har qanday sinfning katta qismidir. Ko'pincha o'qituvchi o'quvchilarini avtobus sayohati imkoni bo'lmagan joylarga olib borishni xohlaydi.
Texnologiya virtual sayohatlar bilan yechim taklif qiladi. O'quvchilar muzey eksponatlarini ko'rishlari, akvariumga tashrif buyurishlari yoki sinf bilan birga o'tirgan holda chiroyli san'at asarlarini tomosha qilishlari mumkin.
Kasb safari virtual tarzda ulashish kelajakdagi sinflar bilan tajribalarni baham ko‘rish va safarni tahlil qilishning ajoyib usuli hisoblanadi.
Masalan, har yili Shimoliy Karolinadagi Bennet maktabining o‘quvchilari davlat poytaxtiga sayohatlari haqida veb-sahifa ishlab chiqadilar, har yili veb-sahifa yangilanadi, ammo eski versiyalari onlaynda saqlanib, albom sifatida xizmat qiladi.
Bloglar talabalar yozuvlarini yaxshilashga ham yordam berishi mumkin. Talabalar blog yuritishni boshlaganlarida odatda grammatikada va imloda xatolar qiladilar, lekin o'quvchilar borligi bu holatni odatda o'zgartiradi.
O‘quvchilar ko‘pincha eng tanqidiy auditoriya bo‘lganligi sababli, blog yozuvchisi tanqiddan qochish uchun yozishni yaxshilashga intila boshlaydi.
Shuningdek, blog yuritish "talabalarni atrofidagi dunyo haqida ko'proq zukko bo'lishga majbur qiladi." Auditoriya qiziqishini qondirish zarurati talabalarni aqlli va qiziqarli bo'lishga ilhomlantiradi (Toto, 2004).
Blog yuritish hamkorlikni ilhomlantiradigan va o'quvchilarni an'anaviy maktab kunidan tashqarida ham o'rganishni davom ettirishga undaydigan bir vositadir.
Bloglardan to‘g‘ri foydalanish talabalarni ko‘proq tahliliy va tanqidiy qilish imkoniyatini beradi; internet materiallariga faol javob berish orqali talabalar boshqalarning yozuvlari kontekstida o‘z pozitsiyalarini aniqlashlari hamda muayyan masalalar bo‘yicha o‘z nuqtai nazarlarini belgilab olishlari mumkin (Oravec, 2002).
Ottava Kanadaning jozibali, ikki tilli poytaxti bo'lib, Kanadaning o'tmishi va hozirgisi haqida hikoya qiluvchi ko'plab san'at galereyalari va muzeylarini namoyish etadi.
Janubda Niagara sharsharasi joylashgan, shimolda esa Muskoka va undan naridagi kashf qilinmagan tabiiy go'zallik joylashgan.
Bularning barchasi va boshqa ko‘plab narsalar Ontario viloyatini chet elliklar tomonidan Kanadaning asl ramzi sifatida ko‘rsatilishini ta'kidlaydi.
Katta hududlar shimolda odatda zich joylashmagan va baʼzilari deyarli yashovchisiz choʻldir.
Ko‘p kishilarni hayratlantiradigan aholi solishtiruvi uchun: AQShda Afrikalik Amerikaliklar soni Kanadaliklar sonidan ko‘proq.
Sharqiy Afrika orollari Afrikaning sharqiy sohilidan Hind okeanida joylashgan.
Madagaskar hozirgacha eng katta va yovvoyi tabiat bo'yicha o'ziga xos bir qit'adir.
Kichik orollarning aksariyati mustaqil davlatlar yoki Fransiyaga qarashli bo'lib, ulug'vor plyaj kurortlari sifatida tanilgan.
Arablar, shuningdek, Islomni ushbu yerlarga olib keldilar va u Komor orollari va Mayotta katta ta'sir ko'rsatdi.
Yevropa ta'siri va mustamlakachilik 15-asrda Boshlangan, Portugaliyalik kashfiyotchi Vasko da Gama Yevropadan Hindistonga olib boradigan Cape yo'lini topgan.
Shimolda hudud Sahel bilan, janub va g'arbda esa Atlantika okeani bilan chegaralangan.
Ayollar: Har qanday sayohat qilayotgan ayol turmushga chiqqanligini aytishi tavsiya etiladi, haqiqiy turmush holatidan qat'i nazar.
Foydali bo'lishi uchun uzuk taqish ham mumkin (faqat juda qimmat ko'rinadigan emas).
Ayollar madaniy farqlar ularning ta'qib deb hisoblaydigan xatti-harakatlarga olib kelishini anglashlari kerak va orqa yoritilish, qo'lni ushlanish kabi holatlar kam uchramaydi.
Erkaklarni rad etishda qat’iy bo'ling va o'z nuqtai nazaringizda turishdan qo'rqmang (madaniy farqlar bo'lsa ham, bu narsani oqlamaydi!).
Hozirgi zamon Kasablanka shahri eramizdan avvalgi 10-asrda Berber baliqchilari tomonidan asos solingan va fenikiyaliklar, rimliklar va Merenidlar tomonidan Anfa deb nomlangan strategik port sifatida ishlatilgan.
Portugaliyaliklar uni vayron qilib, Casa Branca nomi bilan qayta qurdilar, lekin 1755-yildagi zilziladan keyin uni tashlab ketdilar.
Marokash sultoni shaharning nomini Daru l-Badya qilib qayta qurdi va uni Ispan savdogarlari u yerda savdo bazalari tashkil etganligi sababli Kasablanka deb atashdi.
Kasablanka butun Marokashda xarid qilish uchun eng qiziqarsiz joylardan biridir.
Eski Medina atrofida, taginlar, kulolchilik mahsulotlari, teri buyumlari, chilimlar va turli xil arzon o‘yinchoqlar kabi an’anaviy Marokash mahsulotlarini sotadigan joylarni topish oson, lekin barchasi turistlar uchun mo‘ljallangan.
Goma Ruandaning yaqinidagi Kongo Demokratik Respublikasining chekka sharqida joylashgan sayyohlik shahri.
2002 yilda Nyiragongo vulqonidan otilgan lava Gomani vayron qildi va shaharning ko'p ko'chalarini, ayniqsa shahar markazini ko'mib tashladi.
Goma nisbatan xavfsiz bo'lsa-da, Goma tashqarisidagi har qanday tashriflar Shimoliy Kivu viloyatida davom etayotgan urush holatini tushunish uchun o'rganilishi kerak.
Shahar, shuningdek, Afrikada eng arzon tog' gorillalari izlari bilan birga Nyiragongo vulqoniga chiqish bazasi hisoblanadi.
Siz Gomada aylanib yurish uchun boda-boda (motosiklet taksisi)dan foydalanishingiz mumkin. Qisqa masofa uchun odatiy (mahalliy) narx ~500 Kongoda Frangidir.
Uning nisbiy yetkazib bo'lmasligi bilan birga, "Timbuktu" ekzotik, uzoq yurtlarning metaforasi sifatida ishlatiladigan bo'lib qoldi.
Bugun Timbuktu qashshoqlashgan shahar, ammo uning obro‘si uni sayyohlik diqqatga sazovor joyiga aylantiradi va u aeroportga ega.
1990-yilda u cho'l qumlarining tahdidi tufayli xavf ostidagi jahon merosi obidalari ro'yxatiga qo'shildi.
Bu Genri Lyuis Geytsning "Afrika mo'jizalari" PBS maxsus ko'rsatuvi davomida asosiy to'xtash joylaridan biri edi.
Shahar mamlakatning boshqa shaharlariga qaraganda keskin farq qiladi, chunki unda arabona uslub afrikachadan ko'ra ko'proq seziladi.
Kruger Milliy Bog'i (KNP) Janubiy Afrikaning shimoli-sharqida joylashgan bo'lib, sharqda Mozambik, shimolda Zimbabve va janubiy tomonda esa Krokodil daryosi bilan chegaradosh.
Bogʻ 19 500 km² maydonni egallaydi va har biri turli xil yovvoyi hayotni qoʻllab-quvvatlaydigan 14 xil ekologik zonalarga boʻlingan.
Bu Janubiy Afrikaning asosiy diqqatga sazovor joylaridan biri bo'lib, Janubiy Afrika Milliy Parklari (SANParks)ning flagmani hisoblanadi.
Janubiy Afrika Milliy bog'larining barchasida bo'lgani kabi, parkga kundalik saqlash va kirish to'lovlari mavjud.
Biror kishiga Janubiy Afrikadagi tanlangan parklar yoki barcha Janubiy Afrika milliy bog'lariga kirishni ta'minlaydigan Wild Card sotib olish ham foydali bo'lishi mumkin.
Gonkong oroli Gonkong hududiga o‘z nomini beradi va koʻplab sayyohlar uni asosiy diqqat markazi deb biladi.
Hong Kong osmon chizig'ini tashkil etuvchi binolar paradi, Viktoriya bandargohi suvlari tomonidan ayon bo'lgan yaltiroq ustunlar diagrammasiga o'xshatilgan.
Eng yaxshi manzaralarni ko‘rish uchun, oroldan chiqib, qarshi tomonda joylashgan Kovlun sohilbo‘yiga boring.
Gonkong orolining shahar rivojlanishining aksariyati shimoliy qirg'oq bo'ylab qayta tiklangan yerda zich joylashgan.
Bu yer ingliz mustamlakachilari o'zlariga olgan joyi va agar siz hududning mustamlakachilik o'tmishi haqida dalillar qidirsangiz, bu yaxshi boshlanish nuqtasi hisoblanadi.
Sundarbanlar dunyodagi eng katta qirg‘oq mangrov mintaqasi bo‘lib, sohilbo‘yidan Bangladesh va Hindiston ichkarisiga 80 km (50 mil) cho‘zilgan.
Sundarbans YUNESKO Jahon merosi roʻyxatiga kiritilgan. Hindiston hududidagi oʻrmonga Sundarbans Milliy Parki deyiladi.
O'rmonlar faqat mangrov botqoqliklari emas, balki ular bir vaqtlar Gang daryosi tekisligini qoplagan ulkan o'rmonlarning qolgan so'nggi qismlarini ham o'z ichiga oladi.
Sundarbannarning maydoni 3,850 km² bo'lib, uning taxminan uchdan bir qismi suv/botar joylar bilan qoplangan.
1966 yildan beri Sundarbanlar yovvoyi tabiat qo‘riqxonasi bo‘lib, hozirgi kunda ushbu hududda 400 ga yaqin qirol Bengal yo‘lbarsi va taxminan 30,000 spotli bug‘u bor deb hisoblanadi.
Avtobuslar kun davomida tumanlararo avtovokzaldan (daryo boʻyidan) joʻnashadi, ammo koʻpchilik, ayniqsa sharqqa va Jakar/Bumtangga ketayotganlari 06:30 va 07:30 orasida jo'naydi.
Tumanlararo avtobuslar ko‘pincha to‘la bo‘lgani uchun, bir necha kun oldin chipta sotib olish tavsiya etiladi.
Ko'pgina tumanlarga qulay va mustahkam bo'lgan kichik yapon Coaster avtobuslari xizmat ko'rsatadi.
Umumiy taksilar Paro (150 Nu) va Punakha (200 Nu) kabi yaqin joylarga tez va qulay safar qilish vositasi hisoblanadi.
Oyapok daryosi ko'prigi kabelga osilgan ko'prikdir. U Oyapok daryosi orqali Braziliyadagi Oiapoque va Fransuz Gvianasidagi Saint-Georges de l'Oyapock shaharlarini bog'laydi.
Ikkita minoraning balandligi 83 metrni tashkil qiladi, uning uzunligi 378 metr va u 3,50 m kenglikdagi ikkita yo'lga ega.
Ko‘prik ostidagi vertikal bo‘shliq 15 metr. Qurilish 2011 yilning avgustida yakunlangan, lekin transport uchun faqat 2017 yil mart oyida ochilgan.
Koʻprik 2017-yil sentabr oyida toʻliq ishga tushirilishi rejalashtirilgan, braziliyalik bojxona nazorat punktlari oʻsha paytda tayyor boʻlishi kutilmoqda.
Guarani hozirgi Sharqiy Paragvayda yashagan eng muhim tub aholilar guruhi bo'lib, yarim ko'chmanchi ovchilar va o'zini ta'minlovchi dehqonchilik bilan shug'ullangan.
Chako hududi Guaycurú va Payaguá kabi boshqa tubjoy qabilalarning yashash joyi bo‘lib, ular ovchilik, yig‘uvchilik va baliqchilik bilan kun kechirganlar.
16-asrda Paragvay, avvalroq "Hindiston gigant provinsiyasi" deb atalgan, ispan fathiylari bilan mahalliy tub aholi guruhlarining uchrashuvi natijasida vujudga keldi.
Ispanlar uch asr davom etgan mustamlaka davrini boshladilar.
1537-yilda Asunciónning asos solinganidan beri, Paragvay o‘zining ko‘pgina mahalliy xususiyatlari va identitetini saqlab qolishga muvaffaq bo‘ldi.
Argentina dunyodagi eng yaxshi polo jamoalari va o'yinchilaridan biriga ega ekanligi bilan mashhur.
Yilning eng katta musobaqasi dekabr oyida Las Cañitasdagi pola maydonlarida bo'lib o'tadi.
Yilning boshqa vaqtlarida ham kichikroq musobaqalar va o‘yinlar bu yerda ko‘rish mumkin.
Turnirlar haqidagi yangiliklar va polo o'yinlari uchun chiptalarni qayerdan sotib olish mumkinligini bilish uchun Asociacion Argentina de Polo saytiga qarang.
Falkland orollarining rasmiy valyutasi Falkland funti (FKP) bo'lib, uning qiymati bitta Britaniya funti (GBP) bilan tenglashtirilgan.
Pul orollardagi yagona bankda almashtirilishi mumkin, u Stenli shahrida, FIC G'arb do'koniga qarama-qarshi joylashgan.
Britaniya funtlari orollarning istalgan joyida qabul qilinadi va Stenli shahrida kredit kartalari hamda AQSH dollarlari ham ko'pincha qabul qilinadi.
Chekka orollarda kredit kartalari qabul qilinmasligi mumkin, lekin Britaniya va Amerika Qo‘shma Shtatlari valyutasi qabul qilinishi mumkin; qabul qilinadigan to‘lov usulini aniqlash uchun oldindan egalariga murojaat qiling.
Orollardan tashqarida Folklend valyutasini almashtirish deyarli imkonsiz, shuning uchun orollardan chiqishdan oldin pulni almashtiring.
Montevideo Ekvatorning janubida joylashgani uchun, Shimoliy Yarimsharda qish bo'lganda u yerda yoz bo'ladi va aksincha.
Montevideo subtropikada joylashgan; yoz oylarida +30°C dan yuqori haroratlar odatiy hisoblanadi.
Qish aldamchi tarzda sovuq bo‘lishi mumkin: haroratlar kamdan-kam hollarda muzdan pastga tushadi, lekin shamol va namlik birikib, termometr ko‘rsatayotganidan ham sovuq tuyuladi.
"Yomg‘irli" va "quruq" mavsumlar yo‘q: yil davomida yog‘ingarchilik miqdori taxminan bir xil bo‘ladi.
Bog‘dagi ko‘plab hayvonlar odamlarga ko‘nikkan bo‘lsa-da, yovvoyi tabiat baribir yovvoyidir va ularga oziq berilmasligi yoki bezovta qilinmasligi kerak.
Park ma'muriyatiga ko'ra, ayiq va bo'rilardan kamida 100 yard/metrlik masofada, boshqa barcha yovvoyi hayvonlardan esa 25 yard/metrlik masofada turing!
Qanchalik yuvosh ko'rinishlariga qaramay, bizonlar, kiyiklar, loslar, ayiq va deyarli barcha yirik hayvonlar hujum qilishi mumkin.
Ҳар йили ўнлаб ташриф буюрувчилар масофани тўғри сақламаганликлари учун жароҳатланади. Бу ҳайвонлар йирик, ёввойи ва эҳтимолий хавфли, шунинг учун уларга ўзларининг жойларини беринг.
Bundan tashqari, hidlar ayiq va boshqa hayvonlarni jalb qilishini yodda tuting, shuning uchun hidli ovqat mahsulotlarini olib yurish yoki pishirishdan saqlaning va lagerni toza saqlang.
Apia Samoaning poytaxti. Shaharcha Upolu orolida joylashgan va aholisi 40 000 ga yaqindir.
Apia 1850-yillarda asos solingan va 1959-yildan beri Samoaning rasmiy poytaxti hisoblanadi.
1889-yilda yettita Germaniya, AQSh va Britaniya kemalari bandargohni tark etishdan bosh tortganida, bandargoh mashhur dengiz to‘qnashuvi joyi bo‘lgan.
Barcha kemalar cho'ktirilgan edi, faqat bitta Britaniya kreyseri bundan mustasno. Qariyb 200 amerikalik va nemis hayoti yo'qotildi.
Mau harakati tomonidan tashkil etilgan mustaqillik uchun kurash davomida shahardagi tinch yigʻilish oliy boshliq Tupua Tamasese Lealofi III ning oʻldirilishi bilan yakunlandi.
Oklendning ikki qoʻltiq oʻrtasida joylashgani sababli koʻplab plyajlar mavjud. Eng mashhurlari uchta hududda joylashgan.
Shimoliy qirg‘oq plyajlari (Shimoliy Bandargoh tumanida) Tinch okeani bo‘yida joylashgan bo‘lib, shimolda Long Baydan janubda Devonportgacha cho‘ziladi.
Ularning deyarli hammasi xavfsiz suzishga ega qumli plyajlar bo‘lib, ko‘p joylarda pohutukava daraxtlari soyani ta’minlaydi.
Tamaki Drayv plyajlari, Oklend markazidagi Mission Bay va St Heliersning hashamatli tumanlarida, Vaytemata bandargohida joylashgan.
Bu ba'zan gavjum bo‘lgan oila plyajlari bo‘lib, qirg‘oqqa qator do‘konlar terilgan. Suzish xavfsiz.
Mahalliy asosiy pivo 'Number One', murakkab pivo emas, lekin yoqimli va tetiklantiruvchi. Boshqa mahalliy pivo "Manta" deb ataladi.
Ko'plab fransuz vinosi bor, lekin Yangi Zelandiya va Avstraliya vinosi yaxshi saqlanishi mumkin.
Mahalliy kran suvi ichish uchun mutlaqo xavfsizdir, lekin agar qo'rqsangiz, idishdagi suvni topish oson.
Avstraliyaliklar uchun 'flat white' qahvasining g'oyasi notanish. Qisqa qora 'espresso', kapuchino tepa qismi ko'pik emas, qaymoq bo'lgan holatda keladi, va choy esa sut qo'shilmasdan beriladi.
Issiq shokolad Belgiya standartlariga mos keladi. Meva sharbatlari qimmat, lekin ajoyib.
Reefga ko'plab sayohatlar yil davomida amalga oshiriladi va reefdagi har qanday sabablar tufayli jarohatlar kamdan-kam uchraydi.
Shunday bo'lsa-da, hokimiyat tavsiyalarini oling, barcha belgilarga rioya qiling va xavfsizlik ogohlantirishlariga diqqat bilan e'tibor bering.
Boks jellyfishlari 1770 yilning shimolidagi sohillar va daryo deltalarida oktyabrdan aprilgacha uchraydi. Ba'zan bu davrdan tashqarida ham uchratish mumkin.
Akulalar albatta mavjud, lekin ular kamdan-kam hollarda odamlarga hujum qilishadi. Aksariyat akulalar odamlardan qo'rqishadi va suzib ketishadi.
Tuzli suv timsohları faol ravishda okeanda yashamaydi, ularning asosiy yashash joylari Rokgemptondan shimolda, daryo deltalari hisoblanadi.
Oldindan buyurtma berish sayohatchiga boradigan joyida uxlaydigan joyi bo'lishiga ishonch beradi.
Sayohat agentliklari ko'pincha muayyan mehmonxonalar bilan bitimlarga ega bo'lsa-da, sayohat agentligi orqali lagerlar kabi boshqa turdagi joylashuvlarni bron qilish mumkinligini bilib olishingiz mumkin.
Sayohat agentliklari odatda nonushta, aeroportga/boshqa joylarga transport xizmatlari yoki hatto birlashtirilgan parvoz va mehmonxona paketlarini o'z ichiga olgan paketlarni taklif qilishadi.
Ular taklifni o'ylab ko'rish yoki boradigan joyingiz uchun boshqa hujjatlarni (masalan, viza) tayyorlash uchun vaqt kerak bo'lsa, siz uchun bronni ham ushlab turishlari mumkin.
Har qanday o‘zgartirish yoki so‘rovlar dastlab sayohat agenti orqali amalga oshirilishi kerak va to‘g‘ridan-to‘g‘ri mehmonxona bilan emas.
Ba'zi festivallar uchun, musiqa festivallariga qatnashuvchilarning aksariyati joyida lager qilishni tanlaydilar va ko'pchilik qatnashuvchilar buni tajribaning muhim qismi deb hisoblaydilar.
Agar voqealarga yaqin bo'lishni istasangiz, musiqa yaqinida lager joyini olish uchun erta kelishingiz kerak.
Eslab qolingki, asosiy sahnalardagi musiqalar tugagan bo'lsa ham, festivalning musiqani kechgacha davom etadigan qismlari bo'lishi mumkin.
Ba'zi festivallarda yosh bolali oilalar uchun maxsus lager joylari mavjud.
Agar qishda Shimoliy Baltikni kesib o'tayotgan bo'lsangiz, kabina joylashuvini tekshiring, chunki muzdan o'tish eng ta'sirlanganlar uchun juda qo'rqinchli shovqin keltiradi.
Sankt-Peterburg sayohatlari shaharda vaqtni o'z ichiga oladi. Kruiz yo'lovchilari vizasiz rejimga ega (shartlarni tekshiring).
Kazino odatda mehmonlar tomonidan sarflangan vaqt va pulni ko'paytirish uchun ko'p harakat qiladi. Oynalar va soatlar odatda yo'q, va chiqishlarni topish qiyin bo'lishi mumkin.
Ular odatda mehmonlarni yaxshi kayfiyatda saqlash va ularni joyda ushlab turish uchun maxsus taom, ichimlik va ko'ngilochar dasturlarni taklif qiladi.
Ba'zi joylar bepul spirtli ichimliklarni taklif qiladi. Biroq, mastlik hukmni buzadi va barcha yaxshi qimor o‘yinchilari hushyor qolishning naqadar muhimligini biladilar.
Kimki yuqori kengliklarda yoki tog' dovonlarida haydashni rejalashtirayotgan bo'lsa, qor, muz yoki sovuq haroratlar ehtimolini hisobga olishi kerak.
Buzli va qorlir yo'llarda ishqalanish kam bo'ladi va siz yoyilgan asfaltdek hayday olmaysiz.
Bo'ronlar paytida qisqa vaqt ichida sizni ko'chirishga etarli qor yog'ishi mumkin.
Ko'rinish tushayotgan yoki uchayotgan qor, yoki transport oynalarida kondensatsiya yoki muz tufayli cheklanishi mumkin.
Boshqa tomondan, muzli va qorlidara havolar koʻplab mamlakatlarda odatiy holat boʻlib, transport butun yil davomida asosan uzluksiz davom etadi.
Safari, ehtimol Afrikadagi eng katta turizm jalbi va ko'plab tashrif buyuruvchilar uchun eng muhim voqeadir.
Safari atamasi odatda Afrika yovvoyi tabiatini, ayniqsa savannada, ko'rish uchun quruqlikdagi sayohatni anglatadi.
Ba'zi hayvonlar, masalan, fillar va jirafalar, mashinalar va standart jihozlarga yaqinlashishga moyil bo'lishadi va bu yaxshi kuzatishni ta'minlaydi.
Arslonlar, gepardlar va leopardlar ba'zan uyatchan bo'lishadi va ularni durbin bilan yaxshiroq ko'rasiz.
"Uzun yurish safari (shuningdek, 'daraxtlar oralig'ida yurish', 'piyoda safari', yoki 'piyoda sayohat qilish' deb ham ataladi) bir necha soat yoki bir necha kun davomida yurishni o'z ichiga oladi."
Paralimpiya o‘yinlari 2021-yil 24-avgustdan 5-sentyabrgacha bo‘lib o‘tadi. Ba'zi tadbirlar butun Yaponiya bo‘ylab boshqa joylarda o‘tkaziladi.
Toshkent 1964 yilda o'yinlarni o'tkazib, ikkita yozgi Olimpiadani o'tkazgan yagona Osiyo shahri bo'ladi.
Agar siz 2020-yil uchun reyslaringizni va turar joyingizni e'lon qilingandan oldin band qilgan bo'lsangiz, murakkab holatga tushishingiz mumkin.
Bekor qilish qoidalari har xil, lekin mart oyining oxiridan boshlab koronavirusga asoslangan bekor qilish qoidalarining aksariyati 2020 yil iyul oyigacha, Olimpiada rejalashtirilgan vaqtga qadar amal qilmaydi.
Ko'pgina tadbir chiptalari narxi 2,500 ¥ dan 130,000 ¥ gacha bo'lishi kutilmoqda, odatiy chiptalar esa taxminan 7,000 ¥ turadi.
Nam kiyimlarni dazmollash ularni quritishga yordam beradi. Ko'plab mehmonxonalarda xonada bo'lmasa ham, qarz olish uchun dazmol va dazmol doskasi mavjud.
Agar dazmol mavjud bo'lmasa yoki dazmollangan paypoq kiyishni xohlamasangiz, unda fen mavjud bo'lsa, uni sinab ko'rishingiz mumkin.
Matoni juda issiq holatga keltirmaslikka ehtiyot bo'ling (bu kichrayishiga yoki o'ta holatlarda kuyguncha olib kelishi mumkin).
Suvni tozalashning turli usullari mavjud, ba'zilari esa muayyan xavflarga qarshi samaraliroqdir.
Ba'zi joylarda suvni bir daqiqa qaynatish yetarli, boshqa joylarda esa bir necha daqiqa kerak bo'ladi.
Filtrlar samaradorligi har xil, va agar sizda xavotir bo'lsa, obro'li kompaniyadan muhrlangan shishada suv sotib olishni oʻylab koʻrishingiz kerak.
Sayohatchilar o'z yashash joylarida uchratmagan hayvon zararkunandalariga duch kelishlari mumkin.
Zararli hasharotlar oziq-ovqatni buzishi, bezovtalanishiga sabab bo‘lishi yoki yomonroq holatda allergik reaksiyalar yuzaga kelishi, zahar tarqatishi yoki infektsiyalarni yuqtirishi mumkin.
Yuqumli kasalliklar yoki odamlarni kuch bilan jarohatlab, o'ldirishi mumkin bo'lgan xavfli hayvonlar odatda zararkunanda deb hisoblanmaydi.
Soliqlar va aksizlardan ozod qilingan tovarlarni ma'lum joylarda xarid qilish imkoniyati bojxona do‘koni hisoblanadi.
Og‘ir soliq yukiga ega davlatlarga boradigan sayohatchilar ba'zan, ayniqsa alkogolli ichimliklar va tamaki kabi mahsulotlarda, sezilarli miqdorda pul tejashlari mumkin.
Marion Point va Fairmont orasidagi yo‘l qismi Buffalo-Pittsburgh shossesida eng qiyin haydovchilik sharoitlarini taqdim etadi, va ular tez-tez olis joylashgan o‘rmonlarda o‘tadi.
Agar siz qishloq yo'llarida haydashga o'rganmagan bo'lsangiz, hushyor bo'ling: tik to'siqlar, tor yo'llar va o'tkir burilishlar ustunlik qiladi.
Joylashtirilgan tezlik chegaralari oldingi va keyingi bo'limlarga qaraganda ancha pastroq — odatda 35-40 mil/soat (56-64 km/soat) — va ularga qat'iy rioya qilish boshqalarga qaraganda yanada muhimroqdir.
Qizig'i shundaki, mobil aloqa xizmati bu yerda marshrutning boshqa ko'plab qismlari, masalan, Pensilvaniya yovvoyi tabiat hududi, bilan solishtirganda ancha kuchliroq.
Nemis pishiriqlari juda yaxshi, Bavariyada esa juda boy va xilma-xil bo'lib, janubiy qo'shnisi Avstriyadagi pishiriqlarga o'xshaydi.
Meva pishiriqlari keng tarqalgan, olma yil davomida pishiriqlarda ishlatiladi, gilos va olxo'ri esa yozda paydo bo'ladi.
Ko'plab nemis pishiriqlari bodom, funduk va boshqa daraxt yong'oqlari bilan ham boyitilgan. Mashhur tortlar ko'pincha kuchli bir chashka qahva bilan ayniqsa yaxshi uyg'unlashadi.
Agar siz boylikka to'la kichik shirinliklardan xohlasangiz, mintaqaga qarab Berliner, Pfannkuchen yoki Krapfen deb ataladiganlarini sinab ko'ring.
Kari – ziravorlar va o't-o'lanlardan, go'sht yoki sabzavotdan tayyorlangan taomdir.
Karrining suyuqligi miqdoriga qarab "quruq" yoki "xo‘l" bo'lishi mumkin.
Shimoliy Hindiston va Pokistonning ichki hududlarida yogurtdan odatda kori tayyorlashda foydalaniladi; Janubiy Hindiston va subkontinentning boshqa qirg‘oqbo‘yida esa ko‘pincha kokos suti qo‘llaniladi.
Tanlash uchun 17,000 orol bilan, Indoneziya taomi mamlakat bo'ylab uchraydigan keng ko'lamli mintaqaviy taomlarni qamrab oluvchi umumiy atamadir.
Lekin, qo'shimcha aniqlovchilarsiz ishlatilsa, bu atama odatda asosiy orol Yavaning markaziy va sharqiy qismlaridan kelgan oziq-ovqatni anglatadi.
Hozirda arxipelag bo'ylab keng tarqalgan, Java oshxonasi juda oddiy ziravorlar bilan tayyorlanadi, javaliklar ko'proq yong'oq, chilli, shakar (ayniqsa, java kokos shakar) va turli aromatik ziravorlarni afzal ko'radilar.
Uzangilar, egarning ikki tomonida osilib turadigan, chavandozning oyoqlari uchun tayanchdir.
Ular chavandoz uchun kattaroq barqarorlikni ta'minlaydi, lekin chavandozning oyoqlari ularga tiqilib qolishi xavfi tufayli xavfsizlik bilan bog'liq muammolar bo'lishi mumkin.
Ot minayotgan odam ot tomonidan uloqtirilsa-yu, oyog'i uzangiga ilinib qolsa, ot qochib ketgan taqdirda sudralib ketishi mumkin. Bu xavfni kamaytirish uchun bir qancha xavfsizlik choralari ko'rish mumkin.
Birinchidan, ko'pchilik chavandozlar poshnali va silliq, juda tor taglikli chavandoz etiklarini kiyishadi.
Keyin, ba'zi xurlovlar, ayniqsa Angliya xurlari, xavfsizlik shikafchalariga ega bo'lib, agar yiqilayotgan chavandoz orqaga tortsa, xurlov terini xurlovdan tushib ketishiga imkon beradi.
Chilining Cochamó vodiysi - Janubiy Amerikaning Yosemite deb nomlanuvchi, turli granit devorlari va jarliklari bilan mashhur bo'lgan eng yaxshi toqqa chiqish manzili.
Cho'qqilar tepalardan hayratlanarli manzaralarni o'z ichiga oladi. Dunyoning barcha burchaklaridan kelgan alpinistlar devorlarning cheksiz imkoniyatlarida doimiy ravishda yangi yo'nalishlar ochmoqdalar.
Past sport turlari, jumladan chang'i va snoubording, oyoqlaringizga biriktirilgan chang'i yoki snoubord bilan qor qoplami bo'ylab pastga sirpanishni o'z ichiga oladi.
Changi qilish ko‘p kishilar uchun katta sayohat faoliyati bo‘lib, ba'zan "chang‘ichilar" deb ataladigan ishqibozlar butun ta'tillarni ma'lum bir joyda chang‘i uchishga bag‘ishlaydilar.
Chana uchish g‘oyasi juda qadimiy — chang‘ichilarni tasvirlagan g‘or rasmlari miloddan avvalgi 5000-yillarga borib taqaladi!
Toshdagi chang‘ichilik sporti kamida 17-asrga borib taqaladi, 1861-yilda esa Avstraliyada norvegiyaliklar tomonidan birinchi dam olish chang‘i klubi ochilgan.
Chana chang'isida yo'l yurish: Bu faoliyat ba'zan cho'l chang'isi, sayohat chang'isi yoki chang'ida yurish deb ham ataladi.
Bu alp uslubidagi chang‘i sayohati yoki tog‘ga chiqish bilan bog‘liq, lekin odatda bunday emas, chunki ulari tik yerda bajariladi va ancha qattiq chang‘i va etik talab qiladi.
Chang'i yo'lini shunga o'xshash piyoda yurish yo'li deb o'ylang.
Yaxshi sharoitlarda siz piyoda yurishga qaraganda bir oz uzoqroq masofalarni bosib o'tishingiz mumkin bo'ladi, lekin faqat juda kam hollarda tayyorlangan yo'llarda og'ir ryuksaksiz chang'i uchish tezligiga erishasiz.
Yevropa nisbatan kichik qit'a, lekin ko‘p mustaqil davlatlarga ega. Odatda, bir nechta davlatlar bo‘ylab sayohat qilish bir necha marta viza arizalari va pasport nazorati jarayonlaridan o‘tishni anglatadi.
Schengen zonasi, ammo, bu jihatdan qisman bitta mamlakatdek ishlaydi.
Siz ushbu zonada qolganingizda, umuman, pasport nazorati tekshiruv punktlaridan qayta o'tmay, chegaralarni kesib o'tishingiz mumkin.
Xuddi shunday, Shengen vizasiga ega bo'lish orqali, siz Shengen a'zo mamlakatlarining har biriga alohida viza uchun murojaat qilishingiz shart emas, natijada vaqt, pul va qog'oz ishlarini tejaysiz.
Ishlab chiqarilgan buyumlarning qaysi biri qadimiy ekanligi uchun umumiy ta'rif yo'q. Ba'zi soliq idoralari 100 yildan oshgan tovarlarni qadimiy deb belgilaydi.
Ta’rifning geografik o‘zgarishlari bor, bu yerda yoshi chegarasi Shimoliy Amerikadek joylarda Yevropaga qaraganda qisqaroq bo‘lishi mumkin.
Hunarmandchilik mahsulotlari qadimiy buyumlar sifatida taʼriflanishi mumkin, garchi ular o'xshash ommaviy ishlab chiqarilgan mahsulotlardan yoshroq bo'lsa ham.
Shimol bug‘usi yetishtirish Sami xalqi uchun muhim tirikchilik manbai bo‘lib, ushbu kasb-kor atrofidagi madaniyat boshqa kasb egalariga ham muhimdir.
Anʼanaviy tarzda ham barcha sámi yirik miqyosdagi bugʻu yetishtirish bilan shugʻullanmagan, balki baliqchilik, ovchilik va shunga oʻxshash ishlar bilan shugʻullanib, bugʻularni asosan yuk hayvonlari sifatida ishlatishgan.
Бугунги кунда кўпчилик саамлар замонавий касбларда ишлайдилар. Сапмида, саамлар ҳудудида туризм муҳим даромад манбаи ҳисобланади.
"Lo'lilar" so'zi, ayniqsa, lo'li bo'lmaganlar orasida keng qo'llanilsa-da, u ko'pincha haqoratli hisoblanadi, chunki u salbiy stereotiplar va lo'lilar haqidagi noto'g'ri tushunchalar bilan bog'langan.
Sayohat qilmoqchi bo'lgan davlat sayohat tavsiyasi ostiga tushsa, sayohat sog‘liq sug‘urtangiz yoki safarni bekor qilish sug‘urtangizga ta'sir qilishi mumkin.
Siz shuningdek, o'zingizdan boshqa davlatlarning maslahatlariga murojaat qilishni xohlashingiz mumkin, lekin ular o'z fuqarolari uchun mo'ljallangan.
Masalan, Yaqin Sharqda yashovchi amerikalik fuqarolar yevropaliklar yoki arablar bilan solishtirganda turli vaziyatlarga duch kelishlari mumkin.
Maslahatlar faqatgina bir mamlakatdagi siyosiy vaziyatning qisqacha xulosasidir.
Keltirilgan qarashlar ko'pincha yuzaki, umumiy va soddalashtirilgan bo'lib, boshqa joylarda mavjud bo'lgan batafsilroq ma'lumotlarga nisbatan soddalashtirilgan.
Og'ir ob-havo har qanday xavfli ob-havo hodisasini, qaysiki zarar yetkazishi, jiddiy ijtimoiy uzilishlarga yoki inson hayotini yo'qotishiga olib kelishi mumkin bo'lgan umumiy atama hisoblanadi.
Dunyoning istalgan joyida kuchli ob-havo hodisalari sodir bo'lishi mumkin, va ular turli xil bo'lishi mumkin, bu geografiya, relyef va atmosfera sharoitlariga bog'liq bo'lishi mumkin.
Kuchli shamollar, do‘l, ortiqcha yog‘ingarchilik va yovvoyi yong‘inlar jiddiy ob-havoning shakllari va taʼsirlari bo‘lib, chaqmoq, tornado, suv voronkalari va siklonlar ham shular jumlasidandir.
Mahalliy va mavsumiy qattiq ob-havo hodisalariga qorbo'ronlar, qor bo'ronlari, muz bo'ronlari va chang bo'ronlari kiradi.
Sayohatchilarga o'z hududlariga ta'sir qilishi mumkin bo'lgan kuchli ob-havo xavfini yodda tutishlari qat'iyan tavsiya etiladi, chunki bu har qanday sayohat rejalariga ta'sir qilishi mumkin.
Ushbu joyni urush hududi deb hisoblash mumkin bo'lgan mamlakatga tashrif buyurishni rejalashtirayotgan har bir kishi professional tayyorgarlikdan o'tishi kerak.
Internetda 'Qaltis muhit kursi'ni qidirish, ehtimol, mahalliy kompaniyaning manzilini taqdim etadi.
Odatda kurs bu erda muhokama qilingan barcha masalalarni ancha batafsilroq, odatda amaliy tajriba bilan qamrab oladi.
Kurs odatda 2-5 kun bo'ladi va unda roli o'ynash, ko'p birinchi yordam va ba'zan qurol treningi bo'ladi.
Dala omon qolishi bilan bog‘liq kitoblar va jurnallar ko‘p, ammo urush hududlari bilan bog‘liq nashrlar kam.
Jinsiy o'zgarish jarrohlik amaliyotini chet elda rejalashtirayotgan sayohatchilar qaytish safariga tegishli hujjatlari joyida ekanligiga ishonch hosil qilishlari kerak.
Hukumatlarning pasportlarda jins ko'rsatilmagan (X) yoki hujjatlarni istalgan ism va jinsga moslashtirilgan holda yangilashga tayyorligi turlicha bo'ladi.
Xorijiy hukumatlarning ushbu hujjatlarni hurmat qilishga tayyorligi ham shunchalik turlicha bo'lishi mumkin.
2001-yil 11-sentabrdan keyingi davrda xavfsizlik tekshiruvlaridagi qidiruvlar ham ancha jiddiyroq bo'ldi.
Amaliyotdan oldingi transgender odamlar skanerlardan o'tishda maxfiyligi va qadr-qimmati saqlanib qolishini kutmasligi kerak.
Rip to'lqinlari odatda rif yoki shunga o'xshash joyda sohilga urilgan to'lqinlarning qaytib keluvchi oqimidir.
Suv ostidagi topologiya tufayli qaytuv oqimi bir necha chuqurroq qismda to'planadi va u yerda chuqur suvga tez oqim hosil bo'lishi mumkin.
Ko‘pgina o‘limlar oqimga qarshi qaytib suzishga urinish charchoqlik natijasida yuz beradi, bu esa imkonsiz bo‘lishi mumkin.
Siz oqimdan chiqishingiz bilanoq, ortga suzish odatdagidek qiyinchilik tug'dirmaydi.
Qayta qo‘lga tushmaslik uchun qulay bir joyga qarab harakat qil yoki o‘zingning qobiliyating va sezilgan-sezilmaganingga ko‘ra, yordam kelishini kutmoqchi bo‘lishing mumkin.
Qaytish shoki madaniyat shokidan tezroq boshlanadi (asal oyi bosqichi qisqaroq), uzoqroq davom etadi va yanada og'ir bo'lishi mumkin.
Sayohatchilar yangi madaniyatga oson moslashgan bo'lsalar-da, ba'zida o'zlarining ona madaniyatlariga qayta moslashishlari juda qiyin bo'ladi.
Chet elda yashagandan keyin uyga qaytganingizda, yangi madaniyatga moslashib, o'z madaniyatingizdagi ba'zi odatlaringizni yo'qotgansiz.
Dastlab siz chet elga borganingizda, odamlar, ehtimol, sabrli va tushunuvchan bo'lganlar, chunki yangi davlatga kelgan sayohatchilar moslashishlari kerakligini bilishadi.
Odamlar sabr va tushuncha ham uyga qaytayotgan sayohatchilar uchun zarur ekanligini kutmaydi.
Piramida ovoz va yorug'lik shousi bolalar uchun hududdagi eng qiziqarli narsalardan biridir.
Siz piramidalarga qorong'ulikda qarashingiz va tomosha boshlanishidan oldin ularni sukunatda ko'rishingiz mumkin.
Odatda siz har doim sayyohlar va sotuvchilarning ovozini eshitasiz. Ovoz va yorug'lik hikoyasi xuddi ertak kitobi kabi.
Sfinks uzoq bir hikoyaning fonida va hikoyachisi sifatida o‘rnatilgan.
Manzaralar piramidalarda namoyish etiladi va turli piramidalar yoritiladi.
Janubiy Shetland orollari, 1819-yilda kashf etilgan bo'lib, bir necha davlat tomonidan da'vo qilingan va 2020-yilda o'n oltita faol baza bilan eng ko'p bazalarga ega.
Arxipelag yarimoroldan 120 km shimolda joylashgan. Eng katta orol King George bo'lib, u yerda Villa Las Estrellas qishlog'i joylashgan.
Boshqalar qatoriga Livingston oroli va Deception kiradi, u yerda hali ham faol vulqonning suv bosgan kalderasi ajoyib tabiiy portni taqdim etadi.
Ellsvort yeri yarim orolning janubida, Bellingxauzen dengizi bilan chegaralangan hududdir.
Yarim orolning tog'lari bu yerda plato bilan qo'shilib, keyin yana qayta yuzaga chiqib, Minnesota muzligi bilan ikkiga bo'lingan 360 km uzunlikdagi Ellsworth tog' zanjirini hosil qiladi.
Sentinel tizmasining shimoliy qismida Antarktidaning eng baland tog'lari, Vinson Massifi, 4892 m balandlikda joylashgan Vinson tog'i joylashgan.
Yiroq joylarda, uyali telefon aloqasi bo'lmasa, sun'iy yo'ldosh telefoni sizning yagona tanlovingiz bo'lishi mumkin.
Sun'iy yo'ldosh telefoni odatda mobil telefon o'rniga ishlatilmaydi, chunki telefon qo'ng'irog'ini amalga oshirish uchun ochiq havoda, sun'iy yo'ldosh bilan to'g'ridan-to'g'ri ko'rinish liniyasida bo'lishingiz kerak.
Xizmat, ko‘pincha dengiz suvlari boylab sayohat qiluvchi kemalar va dam olish uskunalari, shuningdek, masofaviy ma'lumotlar va ovozli aloqaga ehtiyoji bo'lgan ekspeditsiyalardan foydalaniladi.
Sizning mahalliy telefon xizmatlari provayderingiz ushbu xizmatga ulanish haqida ko'proq ma'lumot bera olishi kerak.
Tanaffus yilini rejalashtirayotganlar uchun tobora ommalashib borayotgan variant sayohat qilish va o'rganishdir.
Bu, ayniqsa, maktab bitiruvchilari orasida mashhur bo‘lib, ularga ta'limlarini xavf ostiga qo‘ymasdan, universitetdan oldin bir yil tanaffus olish imkonini beradi.
Ko'plab hollarda, chet elda bir yillik kurslarga yozilish, aslida, o'zingizning mamlakatingizda oliy ma'lumotga ega bo'lish imkoniyatlaringizni yaxshilashi mumkin.
Odatda ushbu ta'lim dasturlariga yozilish uchun kontrakt to'lovi bo'ladi.
Finlandiya ajoyib qayiqlik manzil hisoblanadi. "Ming ko‘l yurtida" minglab orollar ham bor, ko‘llarda va qirg‘oq arxipelaglarida.
Arxipelaglar va ko'llarda sizga albatta yaxta kerak emas.
Bir qator orollar va eng katta ko'llar har qanday yaxta uchun etarlicha katta bo'lsa-da, kichikroq kemalar yoki hatto kayak boshqacha tajriba taklif etadi.
Finlandiyada qayiqda suzish milliy o‘yin-kulgi hisoblanadi, har yetti yoki sakkiz kishiga bitta qayiq to‘g‘ri keladi.
Bu, Norvegiya, Shvetsiya va Yangi Zelandiya bilan mos keladi, lekin aks holda juda noyobdir (masalan, Gollandiyada bu ko'rsatkich qirqdan birgacha).
Ko'pgina o'ziga xos Baltika Kruizlari Rossiyaning Sankt-Peterburg shahrida uzoqroq qolishni o'z ichiga oladi.
Bu, siz tarixiy shaharga bir necha to'liq kun tashrif buyurishingiz, kechasi esa kemada qaytib uxlashingiz mumkinligini anglatadi.
Agar siz faqat kemadan sayohatgalar orqali qirg'oqqa chiqsangiz, alohida viza kerak bo'lmaydi (2009-yil holatiga ko'ra).
Ba'zi kruizlar kataloglarda Germaniyaning Berlin shahrini ko'rsatadi. Yuqoridagi xaritadan ko'rib turganingizdek, Berlin dengizga yaqin joyda joylashmagan va shahar tashrifi kruiz narxiga kiritilmagan.
Samolyotda sayohat qilish har xil yoshdagi va kelib chiqishi turlicha bo'lgan odamlarga daxshatli tajriba bo'lishi mumkin, ayniqsa, agar ular ilgari uchmagan bo'lsa yoki travmatik voqeani boshdan kechirgan bo'lsa.
Bu uyat qiladigan narsa emas: u ko'p odamlar ega bo'lgan boshqa narsalarning shaxsiy qo'rquv va yoqtirmasliklaridan farq qilmaydi.
Ba'zilar uchun samolyot qanday ishlashi va parvoz paytida nima sodir bo'lishiga oid biror narsani tushunish, noma'lumlikka yoki nazorat qilolmaslikka asoslangan qo'rquvni yengishga yordam berishi mumkin.
Kuryer kompaniyalari narsalarni tez yetkazib berish uchun yaxshi haq olishadi. Ko‘pincha, vaqt biznes hujjatlari, tovarlar yoki shoshilinch ta'mirlash uchun ehtiyot qismlar bilan juda muhim hisoblanadi.
Ba'zi yo'nalishlarda katta kompaniyalarning o'z samolyotlari bor, lekin boshqa yo'nalishlar va kichik firmalar uchun muammo bor edi.
Agar ular narsalarni havo yukida yuborgan bo'lsa, ba'zi yo'nalishlarda tushirish va bojxonadan o'tish uchun bir necha kun talab qilinishi mumkin edi.
Uni tezroq olishning yagona yo'li uni ro'yxatdan o'tkazilgan yuk sifatida jo'natish edi. Havo yo'llari qoidalari yo'lovchisiz yukni jo'natishga ruxsat bermaydi, sizin rolingiz aynan shunda boshlanadi.
Birinchi yoki biznes klassda uchishning aniq yo‘li - huquq uchun qalin pul to‘plash (yoki, bundan ham yaxshiroq, bu ishni kompaniyangizga topshirish).
Biroq, bu arzon emas: qo'pol qoida sifatida, biznes uchun oddiy iqtisodiy tarifdan to'rt barobar, birinchi sinf uchun esa o'n bir barobar ko'proq to'lashni kutishingiz mumkin!
Umuman olganda, A dan B ga bevosita parvozlarda biznes yoki birinchi toifa o‘rindiqlar uchun chegirmalar izlashdan hech qanday foyda yo‘q.
Aviakompaniyalar qayergadir tez va qulay yetib borish imkoniyati uchun ko'p pul to'lashga tayyor bo'lgan ma'lum bir asosiy yo'lovchilar guruhini yaxshi biladi va shunga yarasha haq oladi.
Moldovaning poytaxti Kishinevdir. Mahalliy til - rumin tili, lekin rus tili keng qo'llaniladi.
Moldova ko‘p millatli respublika bo‘lib, etnik nizolardan aziyat chekkan.
1994-yilda, ushbu mojarolar natijasida sharqiy Moldovada o‘z-o‘zini Transnistriya Respublikasi deb e'lon qilgan davlat tashkil etildi, uning o‘z hukumati va valyutasi bor, ammo hech qanday BMT a'zosi mamlakat tomonidan tan olinmaydi.
Bu ikkala Moldova qismi o'rtasida siyosiy muzokaralar muvaffaqiyatsizligiga qaramay iqtisodiy aloqalar qayta tiklandi.
Moldovada asosiy din pravoslav xristianlik hisoblanadi.
Izmir Turkiyening uchinchi eng yirik shahri bo'lib, taxminan 3,7 million aholiga ega, Istanbuldan keyin ikkinchi eng katta port va juda yaxshi transport markazi hisoblanadi.
Qadimgi Smirna shahri bo'lgan bu joy hozirda ulkan qo'ltig'i va tog'lar bilan o'ralgan zamonaviy, rivojlangan va gavjum savdo markazidir.
Keng xiyobonlar, shisha fasadli binolar va zamonaviy savdo markazlari an'anaviy qizil tomlar, 18-asr bozori hamda eski masjid va cherkovlar bilan bezatilgan, shahar an'anaviy Turkiyadan ko'ra Ko'rfaz Yevropasiga o'xshash muhitga ega.
Haldarsvík qishlog'i yaqin atrofdagi Eysturoy orolining manzaralarini taqdim etadi va noodatiy sakkizburchak cherkovga ega.
Cherkov hovlisida ba'zi qabrlarda qiziqarli marmar kaptar haykallari bor.
Qiziqarli qishloqda sayr qilish yarim soatlik vaqtga arziydi.
Shimolda va oson yetib boriladigan masofada joylashgan romantik va qiziqarli Sintra shahri bor, u Lord Bayron tomonidan yozilgan maqtovli ta'rifi orqali chet elliklarga mashhur bo'lgan.
Scotturb avtobusi 403 Sintraga muntazam ravishda boradi, Cabo da Roca-da to'xtaydi.
Shuningdek, shimolda butun dunyoga mashhur bo'lgan Marian zohiralariga ega bo'lgan Fatima Bezashimiz Ma'badini (Ziyoratgohni) ziyorat qiling.
Iltimos, unutmangki, siz asosan ommaviy qabr joyini va dunyo aholisining muhim qismiga deyarli o'lchab bo'lmaydigan ma'noga ega bo'lgan joyni ziyorat qilmoqdasiz.
Hali ham bu yerda yashab qolgan ko'plab erkaklar va ayollar tirik, va yana ko'plari bor, ularning yaqinlari bu yerda qatl etilgan yoki ishlashdan halok bo'lgan, yahudiylar ham, yahudiy bo'lmaganlar ham.
Iltimos, bu joyni kerakli hurmat, jiddiylik va qadr bilan munosabatda bo'ling. Xolokost yoki natsistlar haqida hazil qilmang.
Tuzilmalar ustiga graffiti belgilari yoki chizish orqali joyni buzma.
Barselonaning rasmiy tillari katalon va ispan tillari. Yarimidan ko‘pi katalon tilida gapirishni afzal ko‘radi, katta ko‘pchilik uni tushunadi va deyarli hamma ispan tilini biladi.
Biroq, ko'p belgilar faqat katalan tilida ko'rsatiladi, chunki bu til qonun bo'yicha birinchi rasmiy til sifatida belgilangan.
Shu bilan birga, ispan tili jamoat transporti va boshqa inshootlarda ham keng qo'llaniladi.
Metropolitenning muntazam e'lonlari faqat katalan tilida amalga oshiriladi, lekin rejasiz uzilishlar ispan, ingliz, fransuz, arab va yapon tillarini o'z ichiga olgan turli tillarda avtomatlashtirilgan tizim tomonidan e'lon qilinadi.
Parijliklar xudbin, qo'pol va takabbur bo'lish obro'siga ega.
Garchi bu ko‘pincha noto‘g‘ri stereotip bo‘lsa-da, Parijda yaxshi munosabatda bo‘lishning eng yaxshi usuli hali ham o‘zini “bien élevé” (yaxshi tarbiyalangan) kabi tutishdir. Bu harakat qilishni ancha osonlashtiradi.
Parijliklarning qo'pol tashqi ko'rinishi, agar siz ba'zi bir oddiy odob-axloq ko'rsatsangiz, tezda yo'qoladi.
Plitvitse ko'llari milliy bog'i zich o'rmon bilan qoplangan bo'lib, asosan buk, archa va qarag'ay daraxtlaridan iborat va Alp hamda O'rta yer dengizi o'simliklari aralashmasini o'z ichiga oladi.
U turli mikroiqlimlar, har xil tuproqlar va turli balandlik darajalari tufayli juda xilma-xil o'simlik jamoalariga ega.
Hudud, shuningdek, juda keng turdagi hayvonlar va qushlar turlari yashaydigan joydir.
Yevropa jigarrang ayiği, bo'ri, burgut, boyqush, silovsin, yovvoyi mushuk va kaperkalli kabi kamyob fauna turlari u yerda, ko'plab keng tarqalgan turlar bilan birga uchrashi mumkin.
Ayollar monastirlarga tashrif buyurishda tizzani yopadigan yubkalar kiyishlari va yelkalarini ham yopishlari kerak.
Ko‘plab monastirlar tayyorgarliksiz kelgan ayollarga palto beradi, lekin agar o‘zingizning, ayniqsa yorqin rangli bo‘lganini olib kelsangiz, kirishda rohib yoki rohibadan tabassum olasiz.
Xuddi shu qator, erkaklar tizzani yopadigan shim kiyishlari kerak.
Buni ham kirishda joylashgan zaxiradan olish mumkin, lekin bu kiyimlar har foydalanilgandan keyin yuvilmaydi, shuning uchun bu yubkalarni kiyish sizga noqulay bo'lishi mumkin. Erkaklar uchun bitta o'lcham hamma uchun mos!
Mayorka oshxonasi, O'rta yer dengizi mintaqasidagi o'xshash hududlar kabi, non, sabzavot va go'shtga (ayniqsa cho'chqa go'shti) asoslangan hamda butunlay zaytun yog'idan foydalaniladi.
Yoz oylarida, ayniqsa, oddiy va mashhur kechki ovqat Pa amb Oli bo'lib, unda non zaytun moyi, pomidor va har qanday mavjud ziravorlar, masalan, pishloq, tuna baliq va hokazo bilan beriladi.
Barcha otlar, va Siz uchun Sie so'zi bilan bir qatorda, hatto gap o'rtasida bo'lsa ham, har doim katta harf bilan boshlanadi.
Bu, ayrim fe'llar va obyektlarni ajratishning muhim usulidir.
Bu, o'qishni osonroq qiladi, lekin fe’l yoki sifatning substantiv shaklda qo‘llanayotganligini aniqlash zaruriyati yozishni biroz murakkablashtiradi.
Italiyanda talaffuz nisbatan oson, chunki aksar so‘zlar yozilganidek aytiladi.
Asosiy e'tibor berilishi kerak bo'lgan harflar c va g, chunki ularning talaffuzi keyingi keladigan unli tovushga qarab o'zgaradi.
Shuningdek, r va rr harflarini boshqacha talaffuz qilishni unutmang: caro "aziz" degan ma'noni bildiradi, carro esa "araba" degan ma'noni bildiradi.
Fors tilida grammatikasi nisbatan oson va asosan muntazamdir.
Шунинг учун бу грамматика қўлланмасини ўқиш сизга форс грамматикаси ҳақида кўп нарсаларни ўрганишга ва ибораларни яхшироқ тушунишга ёрдам беради.
Albatta aytishga hojat yo'qki, agar siz roman tillaridan birini bilsangiz, portugal tilini o'rganish siz uchun osonroq bo'ladi.
Biroq, biroz ispancha biladigan odamlar portugal tilini yetarlicha yaqin deb, uni alohida o'rganish shart emas degan xulosaga kelishi mumkin.
Ilgari zamon rasadxonalar bugungi kunda odatda eskirgan bo'lib, ular muzeylar yoki ta'lim maskanlari sifatida qolgan.
O'z davrining yoritilish ifloslanishi bugungi kundagidek muammo bo'lmaganligi sababli, ular odatda shaharlarda yoki kampuslarda joylashgan bo'lib, zamonaviy davrda qurilganlarga qaraganda yetib borish uchun osonroqdir.
Ko'p zamonaviy ilmiy teleskoplar, qulay atmosfera sharoitlari bilan masofaviy joylardagi ulkan binolardir.
Gilos gulini tomosha qilish, hanami deb nomlanuvchi an'ana, 8-asrdan beri Yaponiya madaniyatining bir qismidir.
Tushuncha Xitoydan kelgan, u yerda gilos gullari tanlov gulasi bo'lgan.
Yaponiyada birinchi gilos gulxanlari imperator tomonidan faqat o‘zi va Atrofdagi Imperator saroyi yaqinidagi aristokratiya a'zolari uchun uyushtirilgan.
O'simliklar tabiiy muhitda eng yaxshi ko'rinishda bo'ladi, shuning uchun "faqat bittagina" namuna olsa ham olib tashlash vasvasasiga qarshi turing.
Rasmiy tashkil etilgan bog'ga tashrif buyurganingizda, "namunalar" to'plash ham sizni muhokamasiz haydashga olib keladi.
Singapur odatda juda xavfsiz joy va juda oson yo'nalish topish mumkin, va kelgandan keyin deyarli hamma narsani sotib olishingiz mumkin.
Biroq ekvatorning bir necha daraja shimolida joylashgan "yuqori tropiklar"da siz har doim issiqlik va ba'zan (osmon ochiq bo'lganda) kuchli quyosh bilan shug'ullanishingiz kerak bo'ladi.
Shimolga, Injil payg‘ambarlari Ibrohim, Ishoq, Yoqub va ularning ayollari dafn etilgan an'anaviy joy Xebronga boradigan bir necha avtobus ham bor.
O'ylayotgan avtobusingizning faqat yaqin atrofdagi yahudiylar yashaydigan Kiryat Arba qishlog'iga emas, balki Xebronga borishini tekshiring.
Ichki suv yo'llari atrofida ta'tilni rejalashtirish uchun yaxshi mavzu bo'lishi mumkin.
Masalan, Loire vodiysi, Reyn vodiysidagi qal'alarni ziyorat qilish yoki Dunay bo'ylab qiziqarli shaharlarga sayohat qilish yoki Erie kanali bo'ylab qayiqda sayohat qilish.
Ular, shuningdek, mashhur piyoda va velosiped yo‘llari uchun marshrutlarni ham belgilaydilar.
Christmas xristianlikning eng muhim bayramlaridan biridir va Isoning tug'ilgan kuni sifatida nishonlanadi.
Bayram atrofidagi ko'plab an'analar nasroniy mamlakatlardagi va dunyo bo'ylab nasroniy bo'lmagan odamlar tomonidan ham qabul qilingan.
Fargʻonada yomgʻirli kechada tong otishini koʻrish uchun ochiq joyda bedor oʻtkazish degan anʼana bor.
Albatta, bu an'ananing nasroniy ilohiy tushuntirishlari mavjud, lekin bu, ehtimol, nasroniylikdan oldingi Bahor va Hosildorlik marosimi bo'lishi mumkin.
An'anaviy cherkovlar ko'pincha Pasxa dam olish kunlari shanba kechasi Pasxa vigil soyib, yarim tunda Masihning tirilish hodisasini nishonlash uchun bayramni boshlar ekan ya'na bayram qiladi.
Dastlab orollarga kelgan barcha hayvonlar bu yerga suzib, uchib yoki suzib kelishgan.
Qitʼadan uzoq masofa tufayli sut emizuvchilar sayohat qila olmadilar, bu esa Galapagosda gigant toshbaqani asosiy ozuqa yeyuvchi hayvon qilgan.
Inson Galapagosga kelganidan beri echkilar, otlar, sigirlar, kalamushlar, mushuklar va itlar kabi ko'plab sut emizuvchilar kiritilgan.
Agar siz qishda Arktika yoki Antarktika hududlariga tashrif buyursangiz, siz qutb kechasini boshdan kechirasiz, bu quyosh ufqdan tepaga ko'tarilmasligini anglatadi.
Bu, osmon kuniga taxminan bir marta qora bo'lgani uchun Aurora borealisni ko'rish uchun yaxshi imkoniyatdir.
Hududlar siyrak aholi yashaganligi sababli va yorug'lik ifloslanishi ko'pincha muammo bo'lmaganligi uchun, yulduzlardan ham bahramand bo'lasiz.
Yapon ish madaniyati g'arbiylar odatlanganidan ko'ra ko'proq iyerarxik va rasmiy.
Kostyumlar standart ish kiyimi bo'lib, hamkasblar bir-birlarini familiyalari yoki lavozimlari bilan chaqiradilar.
Ish joyidagi hamjihatlik juda muhim bo'lib, individual yutuqlardani maqtashdan ko'ra, guruh sa'y-harakatlariga urg'u beradi.
Ishchilar ko'pincha o'z rahbarlarining har qanday qarorlar uchun roziligini olishlari kerak va rahbarlarining ko'rsatmalariga e'tirozsiz itoat qilishlari kutiladi.
