"Chúng tôi hiện có những con chuột 4 tháng tuổi không còn bị tiểu đường mà trước đây đã từng bị tiểu đường," ông nói thêm.
Giáo sư y khoa Ehud Ur tại Đại học Dalhousie ở Halifax, Nova Scotia và chủ tịch bộ phận lâm sàng và khoa học của Hiệp hội Bệnh tiểu đường Canada đã cảnh báo rằng nghiên cứu này vẫn còn ở giai đoạn đầu.
Giống như một số chuyên gia khác, anh ấy hoài nghi về việc liệu bệnh tiểu đường có thể chữa khỏi hay không, và lưu ý rằng những phát hiện này không có liên quan gì đến những người đã mắc bệnh tiểu đường loại 1.
Vào thứ Hai, Sara Danius, Thư ký thường trực của Ủy ban Nobel Văn học tại Viện Hàn lâm Thụy Điển, đã công khai thông báo trong một chương trình phát thanh trên Sveriges Radio ở Thụy Điển rằng ủy ban, không thể liên lạc trực tiếp với Bob Dylan về việc giành giải Nobel Văn học 2016, đã từ bỏ nỗ lực liên lạc với ông.
Danius nói, "Ngay bây giờ chúng tôi không làm gì cả. Tôi đã gọi điện và gửi email cho cộng tác viên gần gũi nhất của ông ấy và nhận được những phản hồi rất thân thiện. Hiện tại, đó chắc chắn là đủ."
Trước đây, CEO của Ring, Jamie Siminoff, đã nhận xét rằng công ty bắt đầu khi chuông cửa của ông không thể nghe thấy từ cửa hàng của ông trong gara.
Anh ấy đã chế tạo một chuông cửa WiFi, anh ấy nói.
Siminoff nói rằng doanh thu đã tăng sau khi ông xuất hiện trong một tập Shark Tank năm 2013, nơi ban giám khảo của chương trình đã từ chối tài trợ cho công ty khởi nghiệp.
Vào cuối năm 2017, Siminoff xuất hiện trên kênh truyền hình mua sắm QVC.
Ring cũng đã giải quyết vụ kiện với công ty bảo mật đối thủ, Tập đoàn ADT.
Mặc dù một loại vắc xin thử nghiệm dường như có khả năng giảm tỷ lệ tử vong do Ebola, cho đến nay, chưa có loại thuốc nào được chứng minh rõ ràng là phù hợp để điều trị nhiễm trùng hiện có.
Một loại cocktail kháng thể, ZMapp, ban đầu cho thấy triển vọng trong thực địa, nhưng các nghiên cứu chính thức chỉ ra rằng nó có ít lợi ích hơn mong muốn trong việc ngăn ngừa tử vong.
Trong thử nghiệm PALM, ZMapp đóng vai trò như một nhóm kiểm soát, nghĩa là các nhà khoa học sử dụng nó làm cơ sở và so sánh ba phương pháp điều trị khác với nó.
Liên đoàn Thể dục dụng cụ Hoa Kỳ ủng hộ lá thư của Ủy ban Olympic Hoa Kỳ và chấp nhận sự cần thiết tuyệt đối của gia đình Olympic trong việc thúc đẩy một môi trường an toàn cho tất cả các vận động viên của chúng ta.
Chúng tôi đồng ý với tuyên bố của USOC rằng lợi ích của các vận động viên và câu lạc bộ của chúng tôi, cũng như môn thể thao của họ, có thể được phục vụ tốt hơn bằng cách tiến tới những thay đổi có ý nghĩa trong tổ chức của chúng tôi, thay vì thu hồi chứng nhận.
Liên đoàn thể dục dụng cụ Hoa Kỳ ủng hộ một cuộc điều tra độc lập có thể làm sáng tỏ cách mà lạm dụng với tỷ lệ như được các nạn nhân của Larry Nassar dũng cảm mô tả đã có thể không bị phát hiện trong một thời gian dài và đón nhận bất kỳ thay đổi cần thiết và phù hợp nào.
Liên đoàn Thể dục dụng cụ Hoa Kỳ và Ủy ban Olympic Hoa Kỳ có chung mục tiêu — làm cho môn thể dục dụng cụ, và các môn thể thao khác, an toàn nhất có thể để các vận động viên theo đuổi ước mơ của họ trong một môi trường an toàn, tích cực và được trao quyền.
Trong suốt thập niên 1960, Brzezinski làm việc cho John F. Kennedy với vai trò là cố vấn của ông và sau đó cho chính quyền Lyndon B. Johnson.
Trong cuộc bầu cử năm 1976, ông đã tư vấn cho Carter về chính sách đối ngoại, sau đó giữ chức vụ Cố vấn An ninh Quốc gia (NSA) từ năm 1977 đến 1981, kế nhiệm Henry Kissinger.
Là Cố vấn An ninh Quốc gia, ông đã hỗ trợ Carter xử lý các vấn đề thế giới về mặt ngoại giao, chẳng hạn như Hiệp định Camp David năm 1978; bình thường hóa quan hệ Mỹ-Trung vào cuối những năm 1970; Cách mạng Iran, dẫn đến khủng hoảng con tin Iran năm 1979; và cuộc xâm lược của Liên Xô ở Afghanistan năm 1979.
Bộ phim có sự tham gia của Ryan Gosling và Emma Stone đã nhận được đề cử ở tất cả các hạng mục chính.
Gosling và Stone đã nhận được đề cử cho Nam và Nữ diễn viên xuất sắc nhất tương ứng.
Các đề cử khác bao gồm Phim xuất sắc nhất, Đạo diễn, Quay phim, Thiết kế trang phục, Dựng phim, Nhạc nền gốc, Thiết kế sản xuất, Biên tập âm thanh, Trộn âm thanh và Kịch bản gốc.
Hai bài hát từ bộ phim, Audition (The Fools Who Dream) và City of Stars, đã nhận được đề cử cho bài hát gốc hay nhất. Hãng phim Lionsgate đã nhận được 26 đề cử — nhiều hơn bất kỳ hãng phim nào khác.
Cuối ngày Chủ Nhật, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, trong một tuyên bố được phát đi qua thư ký báo chí, thông báo rằng quân đội Hoa Kỳ sẽ rời khỏi Syria.
Thông báo được đưa ra sau khi Trump có cuộc điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdoğan.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ tiếp quản việc canh giữ các chiến binh ISIS bị bắt, mà theo tuyên bố, các quốc gia châu Âu đã từ chối hồi hương.
Điều này không chỉ xác nhận rằng ít nhất một số loài khủng long đã có lông vũ, một lý thuyết đã được phổ biến rộng rãi, mà còn cung cấp những chi tiết mà hóa thạch thường không thể, chẳng hạn như màu sắc và sự sắp xếp ba chiều.
Các nhà khoa học cho biết bộ lông của loài động vật này có màu nâu hạt dẻ ở trên cùng với mặt dưới nhạt màu hoặc màu carotenoid.
Phát hiện này cũng mang lại cái nhìn sâu sắc về sự tiến hóa của lông vũ ở chim.
Bởi vì lông vũ của khủng long không có trục phát triển tốt, gọi là rachis, nhưng lại có các đặc điểm khác của lông vũ — nhánh và nhánh nhỏ — các nhà nghiên cứu suy luận rằng rachis có khả năng là một sự phát triển tiến hóa muộn hơn so với các đặc điểm khác này.
Cấu trúc của lông vũ cho thấy chúng không được sử dụng để bay mà thay vào đó là để điều chỉnh nhiệt độ hoặc trưng bày. Các nhà nghiên cứu cho rằng, mặc dù đây là đuôi của một con khủng long non, mẫu vật cho thấy lông của một con trưởng thành chứ không phải lông tơ của một con non.
Các nhà nghiên cứu cho rằng, mặc dù đây là phần đuôi của một con khủng long trẻ, mẫu này cho thấy lông vũ của một con trưởng thành chứ không phải lông tơ của chim non.
Một quả bom xe phát nổ tại trụ sở cảnh sát ở Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ vào sáng hôm qua đã khiến hai cảnh sát thiệt mạng và hơn hai mươi người khác bị thương.
Văn phòng thống đốc cho biết mười chín người bị thương là cảnh sát.
Cảnh sát cho biết họ nghi ngờ một người bị cáo buộc là phiến quân Daesh (ISIL) có trách nhiệm đối với vụ tấn công.
Họ phát hiện rằng Mặt Trời hoạt động theo các nguyên lý cơ bản giống như các ngôi sao khác: Hoạt động của tất cả các ngôi sao trong hệ thống được phát hiện là do độ sáng của chúng, sự quay của chúng, và không có yếu tố nào khác.
Độ sáng và sự quay được sử dụng cùng nhau để xác định số Rossby của một ngôi sao, số này liên quan đến dòng chảy plasma.
Số Rossby càng nhỏ, ngôi sao càng kém hoạt động hơn đối với sự đảo chiều từ trường.
Trong chuyến đi của mình, Iwasaki gặp rắc rối nhiều lần.
Anh ấy đã bị cướp bởi hải tặc, bị tấn công ở Tây Tạng bởi một con chó điên, trốn thoát khỏi hôn nhân ở Nepal và bị bắt ở Ấn Độ.
Tiêu chuẩn 802.11n hoạt động trên cả hai tần số 2.4Ghz và 5.0Ghz.
Điều này sẽ cho phép nó tương thích ngược với 802.11a, 802.11b và 802.11g, với điều kiện trạm gốc có hai radio.
Tốc độ của 802.11n nhanh hơn đáng kể so với các thế hệ trước đó với thông lượng lý thuyết tối đa là 600Mbit/s.
Duvall, người đã kết hôn và có hai con đã trưởng thành, không để lại ấn tượng mạnh với Miller, người mà câu chuyện được kể lại.
Khi được yêu cầu bình luận, Miller nói: "Mike nói rất nhiều trong buổi điều trần...Tôi đang chuẩn bị nên tôi không thực sự nghe anh ấy đang nói gì."
"Chúng tôi sẽ cố gắng cắt giảm lượng khí thải carbon dioxide trên mỗi đơn vị GDP với một biên độ đáng kể vào năm 2020 so với mức của năm 2005," Hu nói.
Anh ấy không đưa ra con số cụ thể cho việc cắt giảm, nói rằng những biện pháp này sẽ được thực hiện dựa trên sản lượng kinh tế của Trung Quốc.
Hu khuyến khích các nước đang phát triển "tránh con đường cũ là gây ô nhiễm trước và xử lý sau."
Ông ấy nói thêm rằng "tuy nhiên, họ không nên bị yêu cầu đảm nhận những nghĩa vụ vượt quá giai đoạn phát triển, trách nhiệm và khả năng của họ."
Nhóm Nghiên cứu Iraq đã trình bày báo cáo của mình vào lúc 12.00 GMT hôm nay.
Nó cảnh báo rằng không ai có thể đảm bảo rằng bất kỳ hướng hành động nào tại Iraq vào thời điểm này sẽ ngăn chặn được chiến tranh giáo phái, bạo lực gia tăng, hoặc sự trượt dần về phía hỗn loạn.
Bản báo cáo mở đầu với lời kêu gọi thảo luận công khai và hình thành sự đồng thuận ở Hoa Kỳ về chính sách đối với Trung Đông.
Báo cáo này chỉ trích mạnh mẽ gần như mọi khía cạnh của chính sách hiện tại của Bộ phận Điều hành đối với Iraq và kêu gọi sự thay đổi ngay lập tức về hướng đi.
Đứng đầu trong số 78 khuyến nghị của nó là nên có một sáng kiến ngoại giao mới trước khi kết thúc năm nay để bảo vệ biên giới của Iraq khỏi các can thiệp thù địch và để tái thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước láng giềng của nó.
Thượng nghị sĩ đương nhiệm và Đệ nhất phu nhân Argentina Cristina Fernandez de Kirchner đã công bố ứng cử tổng thống của bà vào tối qua tại La Plata, một thành phố cách Buenos Aires 50 km (31 dặm).
Bà Kirchner đã tuyên bố ý định tranh cử tổng thống tại Nhà hát Argentina, cùng địa điểm mà bà đã bắt đầu chiến dịch tranh cử vào Thượng viện năm 2005 với tư cách là thành viên của phái đoàn tỉnh Buenos Aires.
Cuộc tranh luận đã được kích hoạt bởi tranh cãi về chi tiêu cho cứu trợ và tái thiết sau cơn bão Katrina, mà một số người bảo thủ tài chính hài hước gọi là "Thoả thuận New Orleans của Bush."
Sự chỉ trích từ phía tự do đối với nỗ lực tái thiết đã tập trung vào việc trao các hợp đồng tái thiết cho những người được coi là người trong cuộc ở Washington.
Hơn bốn triệu người đã đến Rome để dự tang lễ.
Số lượng người có mặt quá đông đến nỗi không phải ai cũng có thể vào dự tang lễ tại Quảng trường Thánh Phêrô.
Nhiều màn hình tivi lớn đã được lắp đặt ở nhiều nơi tại Rome để người dân có thể xem buổi lễ.
Tại nhiều thành phố khác của Ý và trên khắp thế giới, đặc biệt là ở Ba Lan, các công trình tương tự đã được dựng lên, thu hút sự chú ý của nhiều người.
Các nhà sử học đã chỉ trích các chính sách trước đây của FBI vì tập trung nguồn lực vào các vụ án dễ giải quyết, đặc biệt là các vụ án trộm cắp xe hơi, nhằm mục đích tăng tỷ lệ thành công của cơ quan.
Quốc hội bắt đầu tài trợ cho sáng kiến khiêu dâm vào năm tài chính 2005 và quy định rằng FBI phải dành 10 đặc vụ cho nội dung khiêu dâm người lớn.
Robin Uthappa đã ghi số điểm cao nhất của hiệp đấu, 70 chạy chỉ trong 41 bóng với 11 cú đánh bốn và 2 cú đánh sáu.
Các tay đánh giữa, Sachin Tendulkar và Rahul Dravid, đã thi đấu tốt và tạo ra một sự hợp tác ghi được trăm điểm.
Tuy nhiên, sau khi mất cột mốc của đội trưởng, Ấn Độ chỉ ghi được 36 điểm và mất 7 cột mốc để kết thúc lượt chơi.
Tổng thống Hoa Kỳ George W. Bush đã đến Singapore vào sáng ngày 16 tháng 11, bắt đầu chuyến công du kéo dài một tuần ở châu Á.
Ông được Phó Thủ tướng Singapore Wong Kan Seng chào đón và đã thảo luận về các vấn đề thương mại và khủng bố với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Sau một tuần thua lỗ trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, Bush nói với khán giả về việc mở rộng thương mại ở châu Á.
Thủ tướng Stephen Harper đã đồng ý gửi Dự luật 'Không khí sạch' của chính phủ tới một ủy ban gồm tất cả các đảng để xem xét, trước khi đọc lần thứ hai, sau cuộc họp 25 phút hôm thứ Ba với lãnh đạo NDP Jack Layton tại văn phòng Thủ tướng.
Layton đã yêu cầu thay đổi dự luật môi trường của đảng bảo thủ trong cuộc họp với Thủ tướng, yêu cầu "viết lại một cách kỹ lưỡng và hoàn chỉnh" dự luật môi trường của đảng Bảo thủ.
Kể từ khi Chính phủ Liên bang can thiệp để tiếp quản việc tài trợ cho bệnh viện Mersey ở Devonport, Tasmania, chính quyền bang và một số nghị sĩ liên bang đã chỉ trích hành động này như một chiêu trò trước thềm cuộc bầu cử liên bang dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng Mười Một.
Tuy nhiên, Thủ tướng John Howard đã nói rằng hành động này chỉ nhằm bảo vệ cơ sở của bệnh viện khỏi bị hạ cấp bởi chính phủ Tasmania, bằng việc cung cấp thêm 45 triệu AUD.
Theo bản tin mới nhất, các số liệu về mực nước biển cho thấy sóng thần đã được tạo ra. Có một số hoạt động sóng thần rõ rệt được ghi nhận gần Pago Pago và Niue.
Không có thiệt hại lớn hoặc thương tích nào được báo cáo ở Tonga, nhưng mất điện tạm thời, điều này được cho là đã ngăn cản chính quyền Tonga nhận được cảnh báo sóng thần do PTWC phát hành.
Mười bốn trường học ở Hawaii nằm trên hoặc gần đường bờ biển đã đóng cửa cả ngày thứ Tư mặc dù cảnh báo đã được dỡ bỏ.
Tổng thống Hoa Kỳ George W. Bush hoan nghênh thông báo này.
Người phát ngôn của Bush, Gordon Johndroe, gọi cam kết của Bắc Triều Tiên là "một bước tiến lớn hướng tới mục tiêu đạt được phi hạt nhân hóa có thể kiểm chứng của bán đảo Triều Tiên."
Cơn bão được đặt tên thứ mười của mùa bão Đại Tây Dương, Bão Cận nhiệt đới Jerry, đã hình thành trên Đại Tây Dương hôm nay.
Trung tâm Bão Quốc gia (NHC) cho biết tại thời điểm này Jerry không gây nguy hiểm cho đất liền.
Đoàn Công Binh Hoa Kỳ ước tính rằng 6 inch lượng mưa có thể làm vỡ các đê đã bị hư hỏng trước đây.
Quận Chín, nơi từng chứng kiến ​​ngập lụt cao tới 20 feet trong cơn bão Katrina, hiện đang ngập trong nước cao tới thắt lưng do đê gần đó bị tràn.
Nước đang tràn qua đê ở một đoạn rộng 100 feet.
Quản trị viên Commons Adam Cuerden đã bày tỏ sự thất vọng của mình về việc xóa bỏ khi anh ấy nói chuyện với Wikinews vào tháng trước.
"Anh ấy [Wales] về cơ bản đã nói dối chúng tôi từ đầu. Đầu tiên, bằng cách hành động như thể điều này là vì lý do pháp lý. Thứ hai, bằng cách giả vờ lắng nghe chúng tôi, cho đến khi anh ấy xóa các tác phẩm nghệ thuật."
Sự bức xúc của cộng đồng đã dẫn đến những nỗ lực hiện tại để soạn thảo một chính sách liên quan đến nội dung khiêu dâm cho trang web chứa hàng triệu phương tiện được cấp phép công khai.
Công việc được thực hiện chủ yếu mang tính lý thuyết, nhưng chương trình được viết để mô phỏng các quan sát về thiên hà Sagittarius.
Hiệu ứng mà đội đang tìm kiếm sẽ do lực thủy triều giữa vật chất tối của thiên hà và vật chất tối của Dải Ngân Hà gây ra.
Giống như mặt trăng tác động lực lên trái đất, gây ra thủy triều, dải Ngân Hà cũng tác động một lực lên thiên hà Nhân Mã.
Các nhà khoa học có thể kết luận rằng vật chất tối ảnh hưởng đến vật chất tối khác theo cùng cách mà vật chất thông thường làm.
Lý thuyết này nói rằng hầu hết vật chất tối xung quanh một thiên hà nằm trong một loại quầng sáng, và được tạo thành từ rất nhiều hạt nhỏ.
Các bản tin truyền hình cho thấy khói trắng bốc lên từ nhà máy.
Chính quyền địa phương đang cảnh báo cư dân trong khu vực gần nhà máy ở yên trong nhà, tắt máy điều hòa không khí và không uống nước máy.
Theo cơ quan hạt nhân Nhật Bản, caesi và iot phóng xạ đã được phát hiện tại nhà máy.
Giới chức suy đoán rằng điều này cho thấy các thùng chứa nhiên liệu uranium tại địa điểm này có thể đã bị vỡ và đang rò rỉ.
Bác sĩ Tony Moll đã phát hiện bệnh lao kháng thuốc cực mạnh (XDR-TB) ở vùng KwaZulu-Natal của Nam Phi.
Trong một cuộc phỏng vấn, ông nói biến thể mới "rất đáng lo ngại và đáng báo động vì tỷ lệ tử vong rất cao".
Một số bệnh nhân có thể đã bị nhiễm vi khuẩn trong bệnh viện, Dr. Moll nghĩ, và ít nhất hai người là nhân viên y tế của bệnh viện.
Trong vòng một năm, một người bị nhiễm bệnh có thể lây nhiễm cho 10 đến 15 người tiếp xúc gần.
Tuy nhiên, tỷ lệ XDR-TB trong toàn bộ nhóm người bị lao vẫn có vẻ thấp; 6.000 trong tổng số 330.000 người bị nhiễm tại bất kỳ thời điểm nào ở Nam Phi.
Các vệ tinh, cả hai đều nặng hơn 1.000 pound và di chuyển ở tốc độ khoảng 17.500 dặm mỗi giờ, đã va chạm ở độ cao 491 dặm trên Trái Đất.
Các nhà khoa học nói rằng vụ nổ do va chạm gây ra là rất lớn.
Họ vẫn đang cố gắng xác định mức độ lớn của vụ va chạm và Trái Đất sẽ bị ảnh hưởng như thế nào.
Văn phòng Bộ Chỉ huy Chiến lược Hoa Kỳ của Bộ Quốc phòng Mỹ đang theo dõi các mảnh vỡ.
Kết quả của phân tích đồ thị sẽ được đăng lên một trang web công khai.
Một bác sĩ làm việc tại Bệnh viện Nhi đồng Pittsburgh, Pennsylvania sẽ bị buộc tội giết người nghiêm trọng sau khi mẹ của cô được phát hiện đã chết trong cốp xe của cô vào thứ Tư, theo nhà chức trách ở Ohio cho biết.
Bác sĩ Malar Balasubramanian, 29 tuổi, được tìm thấy ở Blue Ash, Ohio, một vùng ngoại ô cách Cincinnati khoảng 15 dặm về phía bắc, nằm trên mặt đất bên đường chỉ với áo phông và đồ lót trong tình trạng dường như bị ảnh hưởng nặng bởi thuốc.
Cô ấy chỉ dẫn các sĩ quan đến chiếc xe Oldsmobile Intrigue màu đen của mình cách đó 500 feet.
Ở đó, họ phát hiện thi thể của Saroja Balasubramanian, 53 tuổi, được phủ bằng những tấm chăn nhuốm máu.
Cảnh sát cho biết thi thể có vẻ đã ở đó khoảng một ngày.
Các trường hợp đầu tiên của dịch bệnh trong mùa này được báo cáo vào cuối tháng Bảy.
Bệnh được lây truyền bởi lợn, sau đó di chuyển sang người qua muỗi.
Dịch bệnh đã khiến chính phủ Ấn Độ thực hiện các biện pháp như triển khai lực lượng bắt heo ở những khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng, phân phát hàng ngàn màn chống muỗi và phun thuốc diệt côn trùng.
Chính phủ cũng đã hứa cung cấp hàng triệu lọ vắc-xin viêm não, điều này sẽ giúp các cơ quan y tế chuẩn bị cho năm tới.
Kế hoạch phân phối vắc-xin đến những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong lịch sử trong năm nay đã bị trì hoãn do thiếu hụt tài chính và sự ưu tiên thấp hơn so với các dịch bệnh khác.
Vào năm 1956, Słania chuyển đến Thụy Điển, nơi ba năm sau ông bắt đầu làm việc cho Bưu điện Thụy Điển và trở thành thợ khắc chính của họ.
Ông đã thiết kế hơn 1.000 con tem cho Thụy Điển và 28 quốc gia khác.
Công việc của ông ấy có chất lượng và chi tiết được công nhận đến mức ông là một trong số rất ít "người nổi tiếng" trong số những người sưu tầm tem. Một số người chỉ chuyên thu thập tác phẩm của ông.
Con tem thứ 1,000 của anh ấy là "Những Công Trình Vĩ Đại của Các Vị Vua Thụy Điển" tuyệt vời do David Klöcker Ehrenstrahl thực hiện vào năm 2000, được liệt kê trong Sách Kỷ lục Guinness Thế giới.
Ông cũng tham gia khắc họa các tờ tiền cho nhiều quốc gia, ví dụ gần đây của các tác phẩm của ông bao gồm các chân dung của Thủ tướng trên mặt trước của các tờ tiền mới $5 và $100 của Canada.
Sau khi tai nạn xảy ra, Gibson được đưa đến bệnh viện nhưng qua đời không lâu sau đó.
Người lái xe tải, 64 tuổi, đã không bị thương trong vụ tai nạn.
Chiếc xe đã được đưa ra khỏi hiện trường vụ tai nạn vào khoảng 1200 GMT cùng ngày.
Một người làm việc trong một ga-ra gần nơi xảy ra tai nạn nói: "Có những đứa trẻ đang chờ để băng qua đường và tất cả bọn chúng đều đang la hét và khóc lóc."
Họ đều chạy ngược lại từ nơi tai nạn đã xảy ra.
Các chủ đề khác trong chương trình nghị sự ở Bali bao gồm việc bảo vệ các khu rừng còn lại trên thế giới và chia sẻ các công nghệ để giúp các quốc gia đang phát triển phát triển theo cách ít gây ô nhiễm hơn.
Liên Hợp Quốc cũng hy vọng sẽ hoàn thiện một quỹ để giúp các quốc gia bị ảnh hưởng bởi sự nóng lên toàn cầu đối phó với những tác động.
Số tiền có thể được sử dụng để xây dựng nhà chống lũ, quản lý nước tốt hơn, và đa dạng hóa cây trồng.
Fluke đã viết rằng những nỗ lực của một số người nhằm ngăn cản phụ nữ lên tiếng về sức khỏe phụ nữ đã không thành công.
Cô đi đến kết luận này do hàng loạt các bình luận tích cực và sự khích lệ được gửi đến từ cả phụ nữ và nam giới, kêu gọi rằng thuốc tránh thai nên được coi là một nhu cầu y tế cần thiết.
Khi cuộc chiến đấu chấm dứt sau khi những người bị thương được chuyển đến bệnh viện, khoảng 40 tù nhân còn lại ở sân và từ chối trở về phòng giam của họ.
Các nhà đàm phán đã cố gắng cải thiện tình hình, nhưng những yêu cầu của các tù nhân không rõ ràng.
Giữa 10:00-11:00 tối theo giờ MDT, các tù nhân đã gây ra một vụ cháy trong sân.
Chẳng bao lâu, các sĩ quan trang bị đồ chống bạo động tiến vào sân và dồn các tù nhân vào góc bằng hơi cay.
Đội cứu hỏa cuối cùng đã dập tắt ngọn lửa vào lúc 11:35 tối.
Sau khi con đập được xây dựng vào năm 1963, những trận lũ theo mùa mà trước đây sẽ phát tán phù sa dọc theo dòng sông đã bị ngăn chặn.
Trầm tích này cần thiết để tạo ra các bãi cát và bãi biển, nơi phục vụ như là môi trường sống cho động vật hoang dã.
Kết quả là, hai loài cá đã tuyệt chủng và hai loài khác, bao gồm cả cá hồi gù, đã trở nên nguy cấp.
Mặc dù mực nước chỉ tăng vài feet sau lũ, các quan chức hy vọng nó sẽ đủ để khôi phục các bãi cát bị xói mòn ở hạ lưu.
Không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra, và theo cơ quan địa vật lý Jakarta, sẽ không có cảnh báo sóng thần được ban hành vì trận động đất không đạt yêu cầu cường độ 6.5.
Mặc dù không có mối đe dọa sóng thần, cư dân bắt đầu hoảng loạn và bắt đầu rời bỏ công việc và nhà cửa của họ.
Mặc dù Winfrey đã rơi nước mắt trong buổi chia tay, cô ấy đã làm rõ với người hâm mộ rằng cô sẽ quay lại.
"Đây sẽ không phải là lời tạm biệt. Đây là sự khép lại của một chương và sự mở đầu của một chương mới."
Kết quả cuối cùng từ cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Namibia cho thấy tổng thống đương nhiệm, Hifikepunye Pohamba, đã được tái đắc cử với tỷ lệ phiếu bầu lớn.
Đảng cầm quyền, Tổ chức Nhân dân Tây Nam Phi (SWAPO), cũng duy trì đa số trong các cuộc bầu cử quốc hội.
Quân đội liên minh và Afghanistan đã di chuyển vào khu vực để bảo vệ hiện trường và các máy bay khác của liên minh đã được gửi đến để hỗ trợ.
Vụ tai nạn xảy ra ở khu vực núi cao và được cho là do hỏa lực thù địch gây ra.
Những nỗ lực tìm kiếm địa điểm vụ tai nạn đang bị cản trở bởi thời tiết xấu và địa hình khắc nghiệt.
Tổ chức từ thiện y tế Mangola, Médecins Sans Frontières và Tổ chức Y tế Thế giới cho biết đây là đợt bùng phát tồi tệ nhất được ghi nhận trong nước.
Người phát ngôn của Médecins Sans Frontières Richard Veerman cho biết: "Angola đang hướng tới đợt bùng phát tồi tệ nhất từ trước đến nay và tình hình vẫn rất tồi tệ ở Angola," ông nói.
Các trận đấu bắt đầu lúc 10 giờ sáng với thời tiết đẹp, và ngoài cơn mưa phùn giữa buổi sáng mà nhanh chóng tạnh, đó là một ngày hoàn hảo cho rugby 7 người.
Hạt giống số một Nam Phi bắt đầu giải đấu thuận lợi khi giành chiến thắng dễ dàng 26-00 trước đội Zambia hạt giống số năm.
Trông có vẻ hơi rỉ sét trong trận đấu với các chị em miền Nam, Nam Phi tuy nhiên đã cải thiện đều đặn khi giải đấu tiến triển.
Hàng phòng ngự kỷ luật, kỹ năng xử lý bóng và tinh thần đồng đội xuất sắc của họ đã làm nổi bật đội bóng này và rõ ràng đây là đội bóng cần phải đánh bại.
Các quan chức của thành phố Amsterdam và Bảo tàng Anne Frank cho biết rằng cây đã bị nhiễm nấm và gây ra mối đe dọa sức khỏe cộng đồng vì họ lập luận rằng cây có nguy cơ bị đổ ngã sắp xảy ra.
Nó đã được lên lịch để chặt vào thứ Ba, nhưng đã được cứu sau một phán quyết khẩn cấp của tòa án.
Tất cả lối vào hang động, được gọi là "Bảy Chị Em", đều có đường kính từ ít nhất 100 đến 250 mét (328 đến 820 feet).
Các hình ảnh hồng ngoại cho thấy sự biến đổi nhiệt độ giữa ban ngày và ban đêm cho thấy đó có thể là những hang động.
Chúng mát hơn bề mặt xung quanh vào ban ngày và ấm hơn vào ban đêm.
Hành vi nhiệt của chúng không ổn định như các hang động lớn trên Trái đất, nơi thường duy trì nhiệt độ khá ổn định, nhưng nó nhất quán với những hố sâu trong lòng đất," Glen Cushing của Nhóm Địa chất Thiên thể thuộc Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) và của Đại học Bắc Arizona tại Flagstaff, bang Arizona cho biết.
Tại Pháp, việc bỏ phiếu truyền thống là một trải nghiệm công nghệ thấp: cử tri tự cách ly trong một buồng, đặt một tờ giấy in sẵn chỉ định ứng cử viên họ chọn vào một phong bì.
Sau khi các quan chức xác minh danh tính của cử tri, cử tri bỏ phong bì vào thùng phiếu và ký vào danh sách cử tri.
Luật bầu cử của Pháp quy định khá nghiêm ngặt về các thủ tục.
Từ năm 1988, các thùng phiếu phải trong suốt để cử tri và người quan sát có thể chứng kiến rằng không có phong bì nào có mặt khi bắt đầu bỏ phiếu và không có phong bì nào được thêm vào ngoại trừ những phong bì của các cử tri đã kiểm đếm và ủy quyền hợp lệ.
Các ứng cử viên có thể cử đại diện đến chứng kiến từng phần của quy trình. Vào buổi tối, phiếu bầu được các tình nguyện viên kiểm đếm dưới sự giám sát chặt chẽ, theo các thủ tục cụ thể.
ASUS Eee PC, trước đó đã được ra mắt trên toàn thế giới vì yếu tố tiết kiệm chi phí và chức năng, trở thành chủ đề nóng trong Tháng Công nghệ Thông tin Đài Bắc năm 2007.
Tuy nhiên, thị trường tiêu dùng máy tính xách tay sẽ thay đổi và khác biệt đáng kể sau khi ASUS được trao giải thưởng Bền vững Đài Loan năm 2007 bởi Viện hành chính của Trung Hoa Dân Quốc.
Trang web của đài mô tả chương trình là "kịch phát thanh kiểu cũ với góc nhìn mới lạ và hài hước của dân ghiền công nghệ!"
Trong những ngày đầu, chương trình này chỉ được phát trên trang web radio internet lâu đời TogiNet Radio, một trang chuyên về radio đối thoại.
Vào cuối năm 2015, TogiNet đã thành lập AstroNet Radio như một đài phát thanh phụ thuộc.
Chương trình ban đầu có sự tham gia của các diễn viên lồng tiếng nghiệp dư, là người địa phương ở Đông Texas.
Theo báo cáo, tình trạng cướp bóc lan rộng vẫn tiếp diễn suốt đêm, vì không có sự hiện diện của các nhân viên thực thi pháp luật trên các đường phố ở Bishkek.
Bishkek bị một người quan sát mô tả là đang rơi vào tình trạng "vô chính phủ" khi các băng nhóm lang thang trên đường phố và cướp phá các cửa hàng hàng tiêu dùng.
Một số cư dân Bishkek đã đổ lỗi cho những người biểu tình từ miền nam về tình trạng vô luật pháp.
Nam Phi đã đánh bại đội All Blacks (New Zealand) trong một trận đấu rugby union thuộc giải Tri Nations tại Sân vận động Royal Bafokeng ở Rustenburg, Nam Phi.
Tỷ số cuối cùng là chiến thắng cách biệt một điểm, 21-20, chấm dứt chuỗi 15 trận toàn thắng của All Blacks.
Đối với đội Springboks, nó đã chấm dứt chuỗi năm trận thua liên tiếp.
Đó là trận đấu cuối cùng của All Blacks, đội đã giành được chiếc cúp cách đây hai tuần.
Trận đấu cuối cùng của loạt trận sẽ diễn ra tại Ellis Park ở Johannesburg vào tuần tới, khi đội Springboks đấu với đội Úc.
Một trận động đất vừa phải đã làm rung chuyển phía tây Montana vào lúc 10:08 tối thứ Hai.
Hiện không có báo cáo thiệt hại nào được nhận từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ (USGS) và Trung tâm Thông tin Động đất Quốc gia của họ.
Trận động đất có tâm chấn cách khoảng 20 km (15 dặm) về phía bắc-đông bắc của Dillon, và cách khoảng 65 km (40 dặm) về phía nam của Butte.
Chủng cúm gia cầm gây tử vong cho con người, H5N1, đã được xác nhận là đã lây nhiễm một con vịt trời chết, được tìm thấy vào thứ Hai, ở vùng đầm lầy gần Lyon, phía đông nước Pháp.
Pháp là quốc gia thứ bảy trong Liên minh châu Âu bị ảnh hưởng bởi virus này; sau Áo, Đức, Slovenia, Bulgaria, Hy Lạp và Ý.
Các ca nghi ngờ nhiễm H5N1 ở Croatia và Đan Mạch vẫn chưa được xác nhận.
Chambers đã kiện Chúa vì "cái chết lan rộng, sự hủy diệt và gây kinh hoàng cho hàng triệu triệu cư dân trên Trái Đất."
Chambers, một người theo thuyết bất khả tri, cho rằng vụ kiện của ông là "vô nghĩa" và "bất kỳ ai cũng có thể kiện bất kỳ ai."
Câu chuyện được trình bày trong vở opera Pháp của Camille Saint-Saëns là về một nghệ sĩ "có cuộc sống bị chi phối bởi tình yêu đối với ma túy và Nhật Bản."
Kết quả là, các nghệ sĩ biểu diễn hút cần sa trên sân khấu, và bản thân nhà hát đang khuyến khích khán giả tham gia cùng.
Cựu Chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich, Thống đốc Texas Rick Perry và Nữ nghị sĩ Michele Bachmann lần lượt về đích ở vị trí thứ tư, thứ năm và thứ sáu.
Sau khi kết quả được công bố, Gingrich ca ngợi Santorum, nhưng lại có những lời nặng nề với Romney, người mà các quảng cáo chiến dịch tiêu cực đã được phát sóng ở Iowa chống lại Gingrich.
Perry tuyên bố rằng ông sẽ "trở về Texas để đánh giá kết quả của cuộc họp kín tối nay, xác định liệu có con đường nào tiến tới cho bản thân tôi trong cuộc đua này hay không", nhưng sau đó ông nói rằng ông sẽ tiếp tục tham gia cuộc đua và cạnh tranh trong cuộc bầu cử sơ bộ tại Nam Carolina vào ngày 21 tháng 1.
Bachmann, người đã giành chiến thắng trong cuộc thăm dò Ames Straw vào tháng 8, quyết định kết thúc chiến dịch của mình.
Nhiếp ảnh gia được đưa đến Trung tâm Y tế Ronald Reagan UCLA, nơi mà sau đó ông qua đời.
Anh ấy được cho là ở độ tuổi 20. Trong một tuyên bố, Bieber nói: "Mặc dù tôi không có mặt cũng như không tham gia trực tiếp vào tai nạn thảm khốc này, nhưng suy nghĩ và lời cầu nguyện của tôi luôn dành cho gia đình nạn nhân."
Trang web tin tức giải trí TMZ hiểu rằng nhiếp ảnh gia đã dừng xe ở phía bên kia của Đại lộ Sepulveda và cố gắng chụp ảnh buổi dừng xe của cảnh sát trước khi băng qua đường và tiếp tục, khiến viên cảnh sát của Cơ quan Tuần tra Xa lộ California thực hiện dừng xe yêu cầu anh ta quay lại bên kia, hai lần.
Theo cảnh sát, tài xế của chiếc xe đã đâm vào nhiếp ảnh gia khó có khả năng đối mặt với cáo buộc hình sự.
Với chỉ mười tám huy chương có sẵn mỗi ngày, một số quốc gia đã không thể đứng trên bục nhận huy chương.
Họ bao gồm Hà Lan, với Anna Jochemsen xếp thứ chín ở hạng mục nữ đứng tại Super-G ngày hôm qua, và Phần Lan với Katja Saarinen xếp thứ mười trong cùng sự kiện.
VĐV Mitchell Gourley của Úc xếp hạng mười một trong nội dung Super-G đứng dành cho nam. VĐV người Séc Oldrich Jelinek xếp hạng mười sáu trong nội dung Super-G ngồi dành cho nam.
Arly Velasquez của Mexico đã về đích thứ mười lăm trong cuộc thi Super-G ngồi nam. Adam Hall của New Zealand đã về đích thứ chín trong cuộc thi Super-G đứng nam.
Tay đua trượt tuyết nam khiếm thị của Ba Lan Maciej Krezel và người dẫn đường Anna Ogarzynska đã về đích ở vị trí thứ mười ba trong nội dung Super-G. Nam vận động viên của Hàn Quốc Jong Seork Park đã về đích ở vị trí thứ hai mươi tư trong nội dung Super-G nam ngồi.
Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, những người đã đến Haiti sau trận động đất năm 2010, đang bị đổ lỗi cho sự lây lan của dịch bệnh bắt đầu gần doanh trại của quân đội.
Theo đơn kiện, chất thải từ trại của Liên Hợp Quốc đã không được xử lý đúng cách, gây ra việc vi khuẩn xâm nhập vào nhánh sông Artibonite, một trong những con sông lớn nhất của Haiti.
Trước khi quân đội đến, Haiti không gặp phải vấn đề liên quan đến căn bệnh này kể từ những năm 1800.
Viện Công lý và Dân chủ Haiti đã tham khảo các nghiên cứu độc lập cho thấy tiểu đoàn gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc từ Nepal đã vô tình mang căn bệnh này đến Haiti.
Chuyên gia Liên Hợp Quốc về căn bệnh này, Danielle Lantagne, cho biết đợt bùng phát có khả năng do lực lượng gìn giữ hòa bình gây ra.
Hamilton xác nhận Bệnh viện Đại học Howard đã tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng ổn định.
Bệnh nhân đã từng đến Nigeria, nơi một số trường hợp virus Ebola đã xảy ra.
Bệnh viện đã tuân thủ theo quy trình kiểm soát lây nhiễm, bao gồm việc cách ly bệnh nhân khỏi những người khác để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm cho người khác.
Trước khi làm việc cho The Simpsons, Simon đã tham gia vào nhiều chương trình ở nhiều vị trí khác nhau.
Trong suốt những năm 1980, ông làm việc trên các chương trình như Taxi, Cheers, và The Tracy Ullman Show.
Vào năm 1989, ông đã giúp tạo ra The Simpsons cùng với Brooks và Groening, và chịu trách nhiệm tuyển dụng nhóm biên kịch đầu tiên của chương trình.
Mặc dù rời khỏi chương trình vào năm 1993, ông vẫn giữ danh hiệu nhà sản xuất điều hành và tiếp tục nhận hàng chục triệu đô la tiền bản quyền mỗi mùa.
Trước đó, hãng thông tấn Tân Hoa Xã của Trung Quốc báo cáo rằng một chiếc máy bay đã bị không tặc.
Các báo cáo sau đó cho biết máy bay nhận được đe dọa bom và đã bị chuyển hướng quay trở lại Afghanistan, hạ cánh tại Kandahar.
Các báo cáo ban đầu cho biết máy bay đã được chuyển hướng quay trở lại Afghanistan sau khi bị từ chối hạ cánh khẩn cấp ở Ürümqi.
Các vụ tai nạn hàng không thường xảy ra ở Iran, nơi có đội máy bay cũ kỹ được bảo dưỡng kém cả trong các hoạt động dân sự và quân sự.
Các biện pháp trừng phạt quốc tế đã khiến máy bay mới không thể được mua.
Đầu tuần này, một chiếc trực thăng cảnh sát rơi đã làm ba người thiệt mạng và ba người khác bị thương.
Tháng trước, Iran đã chứng kiến thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong nhiều năm khi một chiếc máy bay đang hướng đến Armenia bị rơi, khiến 168 người trên khoang thiệt mạng.
Vào cùng tháng đó, một máy bay khác cũng trượt khỏi đường băng tại Mashhad và đâm vào một bức tường, khiến mười bảy người thiệt mạng.
Aerosmith đã hủy các buổi hòa nhạc còn lại trong chuyến lưu diễn của họ.
Ban nhạc rock dự kiến lưu diễn tại Hoa Kỳ và Canada cho đến ngày 16 tháng 9.
Họ đã hủy bỏ chuyến lưu diễn sau khi ca sĩ chính Steven Tyler bị thương vì ngã khỏi sân khấu khi đang biểu diễn vào ngày 5 tháng 8.
Murray thua set đầu tiên sau loạt tie-break khi cả hai người đều giữ từng lần giao bóng trong set.
Del Potro đã có lợi thế sớm trong set thứ hai, nhưng set này cũng cần tới loạt tie-break sau khi hòa 6-6.
Potro được điều trị vai vào thời điểm này nhưng vẫn xoay xở trở lại trận đấu.
Chương trình bắt đầu lúc 8:30 tối giờ địa phương (15.00 UTC).
Các ca sĩ nổi tiếng khắp cả nước đã trình bày các bài bhajan, hay là các bài hát tôn kính, dâng lên chân của Shri Shyam.
Ca sĩ Sanju Sharma bắt đầu buổi tối, tiếp theo là Jai Shankar Choudhary. Anh ấy cũng trình bày bài chhappan bhog bhajan. Ca sĩ Raju Khandelwal đã đồng hành cùng anh ấy.
Sau đó, Lakkha Singh dẫn đầu trong việc hát các bài bhajan.
108 đĩa Chhappan Bhog (trong Ấn Độ giáo, 56 món ăn khác nhau như bánh ngọt, trái cây, các loại hạt, món ăn v.v. được dâng lên thần linh) đã được dọn lên cho Baba Shyam.
Lakkha Singh cũng đã trình diễn bài hát chhappan bhog. Ca sĩ Raju Khandelwal đã đồng hành cùng anh ấy.
Vào buổi thuyết trình chính vào thứ Năm của Triển lãm Trò chơi Tokyo, chủ tịch Nintendo Satoru Iwata đã công bố thiết kế tay cầm điều khiển cho máy chơi game mới Nintendo Revolution của công ty.
Giống như một chiếc điều khiển từ xa của tivi, bộ điều khiển sử dụng hai cảm biến đặt gần tivi của người dùng để xác định vị trí của nó trong không gian ba chiều.
Điều này sẽ cho phép người chơi điều khiển hành động và di chuyển trong trò chơi điện tử bằng cách di chuyển thiết bị qua không trung.
Giancarlo Fisichella mất kiểm soát xe và kết thúc cuộc đua rất sớm sau khi bắt đầu.
Đồng đội của anh là Fernando Alonso đã dẫn đầu phần lớn cuộc đua, nhưng đã kết thúc ngay sau khi vào pit, có lẽ do bánh trước bên phải bị lắp không chặt.
Michael Schumacher đã kết thúc cuộc đua của mình không lâu sau Alonso, vì hư hỏng hệ thống treo trong nhiều cuộc chiến suốt cuộc đua.
Theo bản ghi chép của cuộc họp báo, anh ấy nói: "Cô ấy rất dễ thương và cũng hát khá hay."
"Từ tận đáy lòng, tôi đã cảm động mỗi lần chúng tôi tập dượt điều này."
Khoảng 3 phút sau khi phóng, một camera trên tàu cho thấy nhiều mảnh bọt cách nhiệt tách ra từ thùng nhiên liệu.
Tuy nhiên, họ được cho là không gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho tàu con thoi.
Ông N. Wayne Hale Jr., giám đốc chương trình tàu con thoi của NASA, cho biết phần bọt đã rơi "sau thời điểm chúng tôi quan ngại".
Năm phút sau khi màn trình diễn bắt đầu, một cơn gió bắt đầu kéo đến, khoảng một phút sau, gió đạt tốc độ 70km/h... rồi mưa đến, nhưng mạnh và lớn đến mức đập vào da bạn như kim chích, rồi mưa đá rơi từ trên trời xuống, mọi người hoảng loạn và la hét và chạy đè lên nhau.
"Tôi đã mất chị gái và bạn của cô ấy, và trên đường đi tôi thấy hai người khuyết tật trên xe lăn, mọi người chỉ nhảy qua và xô đẩy họ," Armand Versace nói.
NHK cũng đưa tin rằng nhà máy điện hạt nhân Kashiwazaki Kariwa ở tỉnh Niigata đang hoạt động bình thường.
Công ty Điện lực Hokuriku báo cáo không có ảnh hưởng từ trận động đất và rằng các lò phản ứng số 1 và 2 tại nhà máy điện hạt nhân Shika của họ đã được tắt.
Có báo cáo rằng khoảng 9400 ngôi nhà trong khu vực không có nước và khoảng 100 ngôi nhà không có điện.
Một số con đường đã bị hư hại, dịch vụ đường sắt bị gián đoạn ở các khu vực bị ảnh hưởng, và sân bay Noto ở tỉnh Ishikawa vẫn đóng cửa.
Một quả bom phát nổ bên ngoài văn phòng Toàn quyền.
Ba quả bom nữa phát nổ gần các tòa nhà chính phủ trong khoảng thời gian hai giờ.
Một số báo cáo đưa con số tử vong chính thức là tám, và các báo cáo chính thức xác nhận rằng có đến 30 người bị thương; nhưng con số cuối cùng vẫn chưa được biết.
Cả axit cyanuric và melamine đều được tìm thấy trong các mẫu nước tiểu từ những con vật nuôi đã chết sau khi tiêu thụ thức ăn cho vật nuôi bị nhiễm bẩn.
Các nhà nghiên cứu tại trường đại học cho biết rằng hai hợp chất này phản ứng với nhau để tạo thành các tinh thể có thể ngăn chặn chức năng thận.
Các nhà nghiên cứu đã quan sát các tinh thể hình thành trong nước tiểu mèo do bổ sung melamine và axit cyanuric.
Thành phần của những tinh thể này giống với những tinh thể được tìm thấy trong nước tiểu của vật nuôi bị ảnh hưởng khi so sánh bằng phương pháp phổ hồng ngoại (FTIR).
Tôi không biết bạn có nhận ra hay không, nhưng hầu hết các mặt hàng từ Trung Mỹ vào nước này đều được miễn thuế.
Tuy nhiên, tám mươi phần trăm hàng hóa của chúng tôi đã bị đánh thuế thông qua thuế quan ở các nước Trung Mỹ. Chúng tôi đối xử với bạn.
Điều đó dường như không có ý nghĩa với tôi; chắc chắn nó không công bằng.
Tất cả những gì tôi nói với mọi người là bạn đối xử với chúng tôi như cách chúng tôi đối xử với bạn.
Thống đốc California Arnold Schwarzenegger đã ký thành luật một dự luật cấm bán hoặc cho thuê các trò chơi điện tử bạo lực cho trẻ vị thành niên.
Dự luật yêu cầu các trò chơi điện tử bạo lực được bán ở bang California phải dán nhãn "18" và việc bán chúng cho trẻ vị thành niên sẽ bị phạt 1000 đô la cho mỗi lần vi phạm.
Viện trưởng Viện Công tố, Kier Starmer QC, đã đưa ra một tuyên bố sáng nay thông báo về việc truy tố cả Huhne và Pryce.
Huhne đã từ chức và ông sẽ được thay thế trong Nội các bởi Nghị sĩ Ed Davey. Nghị sĩ Norman Lamb được dự kiến sẽ đảm nhận vị trí Bộ trưởng Kinh doanh mà Davey để trống.
Huhne và Pryce dự kiến sẽ xuất hiện tại Tòa án Westminster Magistrates vào ngày 16 tháng 2.
Các nạn nhân tử vong là Nicholas Alden, 25 tuổi, và Zachary Cuddeback, 21 tuổi. Cuddeback đã là người lái xe.
Edgar Veguilla bị thương ở tay và hàm trong khi Kristoffer Schneider cần phẫu thuật tái tạo khuôn mặt.
Vũ khí của Uka bị trục trặc khi đang chĩa vào đầu của một người đàn ông thứ năm. Schneider đang chịu đựng cơn đau dai dẳng, bị mù một mắt, mất một phần xương sọ và khuôn mặt được tái tạo từ titan.
Schneider đã làm chứng qua liên kết video từ một căn cứ USAF ở quê hương của anh ấy.
Ngoài sự kiện vào thứ Tư, Carpanedo đã tham gia hai cuộc đua cá nhân tại Giải vô địch.
Câu thi đầu tiên của cô ấy là Slalom, nơi cô ấy không hoàn thành trong lượt đầu tiên. 36 trong số 116 đối thủ cạnh tranh cũng có kết quả tương tự trong cuộc đua đó.
Cuộc đua khác của cô, Giant Slalom, chứng kiến cô hoàn thành ở vị trí thứ mười trong nhóm nữ ngồi với tổng thời gian chạy là 4:41.30, chậm hơn 2:11.60 phút so với người về nhất Claudia Loesch của Áo và chậm hơn 1:09.02 phút so với người về thứ chín Gyöngyi Dani của Hungary.
Bốn vận động viên nữ trượt tuyết ở nhóm ngồi không hoàn thành các lượt chạy của họ, và 45 trong tổng số 117 vận động viên trượt tuyết ở môn Giant Slalom không đạt xếp hạng trong cuộc đua.
Cảnh sát Madhya Pradesh đã thu hồi được chiếc laptop và điện thoại di động bị đánh cắp.
Phó Tổng Thanh tra D K Arya nói, "Chúng tôi đã bắt giữ năm người đã cưỡng hiếp người phụ nữ Thụy Sĩ và thu hồi điện thoại di động và máy tính xách tay của cô ấy."
Bị cáo được nêu tên là Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar và Vishnu Kanjar.
Giám đốc cảnh sát Chandra Shekhar Solanki cho biết các bị cáo đã ra hầu tòa với khuôn mặt bị che.
Mặc dù có ba người ở trong nhà khi chiếc xe va vào, nhưng không ai trong số họ bị thương.
Tuy nhiên, tài xế bị chấn thương nghiêm trọng ở đầu.
Con đường nơi xảy ra vụ tai nạn đã bị tạm thời đóng trong khi dịch vụ khẩn cấp giải cứu tài xế khỏi chiếc Audi TT màu đỏ.
Ban đầu, anh ấy được đưa vào bệnh viện James Paget ở Great Yarmouth.
Anh ấy sau đó được chuyển đến Bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge.
Adekoya từ đó đã ra hầu tòa tại Edinburgh với cáo buộc giết hại con trai mình.
Cô ấy đang bị tạm giam chờ truy tố và xét xử, nhưng bất kỳ bằng chứng từ nhân chứng nào cũng có thể bị ảnh hưởng vì hình ảnh của cô ấy đã được công bố rộng rãi.
Đây là một thực tế phổ biến ở các nơi khác trong Vương quốc Anh nhưng công lý Scotland hoạt động khác biệt và tòa án đã xem việc công bố ảnh là có khả năng gây định kiến.
Giáo sư Pamela Ferguson của Đại học Dundee lưu ý rằng "các nhà báo dường như đang đi một ranh giới nguy hiểm nếu đăng các bức ảnh, v.v. của những người bị tình nghi."
Văn phòng Công tố, cơ quan phụ trách tổng thể về truy tố, đã thông báo với các nhà báo rằng sẽ không đưa ra bình luận thêm ít nhất cho đến khi có cáo trạng.
Theo rò rỉ thông tin, tài liệu này sẽ đề cập đến tranh chấp biên giới mà Palestine muốn dựa trên biên giới trước Chiến tranh Trung Đông 1967.
Các chủ đề khác được đề cập theo báo cáo bao gồm tình trạng tương lai của Jerusalem, nơi thiêng liêng đối với cả hai quốc gia, và vấn đề Thung lũng Jordan.
Israel yêu cầu sự hiện diện quân sự liên tục trong thung lũng trong mười năm sau khi một thỏa thuận được ký kết, trong khi PA đồng ý chỉ có sự hiện diện đó trong năm năm.
Những người bắn súng trong thử nghiệm kiểm soát dịch hại bổ sung sẽ được giám sát chặt chẽ bởi các kiểm lâm, vì thử nghiệm được theo dõi và đánh giá hiệu quả.
Trong quan hệ đối tác giữa NPWS và Hội Thợ Săn Thể Thao Úc (NSW), các tình nguyện viên có trình độ đã được tuyển dụng, dưới chương trình săn bắn của Hội Thợ Săn Thể Thao.
Theo Mick O'Flynn, Quyền Giám đốc Bảo tồn Công viên và Di sản thuộc NPWS, bốn xạ thủ được chọn cho hoạt động bắn súng đầu tiên đã nhận được hướng dẫn an toàn và đào tạo toàn diện.
Hôm qua, Martelly đã làm lễ tuyên thệ cho Hội đồng Bầu cử Lâm thời (CEP) mới gồm chín thành viên.
Đây là CEP thứ năm của Martelly trong bốn năm.
Tháng trước, một ủy ban tổng thống đã đề xuất việc từ chức của CEP trước đó như một phần của gói biện pháp để đưa đất nước tiến tới cuộc bầu cử mới.
Ủy ban là phản ứng của Martelly đối với các cuộc biểu tình chống chế độ lan rộng bắt đầu từ tháng Mười.
Các cuộc biểu tình đôi khi bạo lực đã được kích hoạt bởi việc không tổ chức bầu cử, một số cuộc đáng lẽ đã diễn ra từ năm 2011.
Khoảng 60 trường hợp iPod bị hỏng quá nhiệt đã được báo cáo, gây ra tổng cộng sáu vụ cháy và khiến bốn người bị bỏng nhẹ.
Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) cho biết họ đã biết về 27 vụ tai nạn liên quan đến các thiết bị này.
Tuần trước, METI thông báo rằng Apple đã thông báo với cơ quan này về 34 vụ quá nhiệt bổ sung mà công ty gọi là "không nghiêm trọng."
Bộ đã đáp lại bằng cách gọi việc Apple hoãn báo cáo là "thực sự đáng tiếc."
Trận động đất xảy ra ở Mariana vào lúc 07:19 sáng theo giờ địa phương (09:19 tối theo giờ GMT thứ Sáu).
Văn phòng quản lý khẩn cấp của Bắc Mariana cho biết không có thiệt hại nào được báo cáo trong quốc gia.
Ngoài ra, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có dấu hiệu của sóng thần.
Một cựu cảnh sát Philippines đã giữ khách du lịch Hong Kong làm con tin bằng cách chiếm đoạt xe buýt của họ ở Manila, thủ đô của Philippines.
Rolando Mendoza đã bắn khẩu súng M16 vào các du khách.
Một số con tin đã được giải cứu và ít nhất sáu người đã được xác nhận là đã chết cho đến nay.
Sáu con tin, bao gồm trẻ em và người già, đã được thả sớm cùng với các nhiếp ảnh gia người Philippines.
Những người chụp ảnh sau đó đã thay chỗ cho một bà cụ vì bà cần sử dụng nhà vệ sinh. Mendoza bị bắn gục.
Liggins đã noi gương cha mình và theo đuổi sự nghiệp y khoa.
Ông đã được đào tạo thành bác sĩ sản khoa và bắt đầu làm việc tại Bệnh viện Quốc gia Phụ nữ ở Auckland vào năm 1959.
Trong khi làm việc tại bệnh viện, Liggins đã bắt đầu nghiên cứu về chuyển dạ sớm trong thời gian rảnh rỗi.
Nghiên cứu của ông ấy cho thấy rằng nếu một loại hormone được cung cấp thì nó sẽ đẩy nhanh sự trưởng thành của phổi thai nhi.
Tân Hoa Xã đưa tin rằng các nhà điều tra của chính phủ đã thu hồi hai hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay vào thứ Tư.
Anh em đô vật cũng đã bày tỏ lòng kính trọng tới Luna.
Tommy Dreamer nói: "Luna là Nữ hoàng Cực độ đầu tiên. Quản lý đầu tiên của tôi. Luna qua đời trong đêm có hai vầng trăng. Rất đặc biệt giống như cô ấy. Người phụ nữ mạnh mẽ."
Dustin "Goldust" Runnels bình luận rằng "Luna cũng kỳ quái như tôi... có lẽ còn hơn thế... yêu cô ấy và sẽ nhớ cô ấy... hy vọng cô ấy đang ở một nơi tốt hơn."
Trong số 1.400 người được thăm dò ý kiến trước cuộc bầu cử liên bang năm 2010, số người phản đối việc Úc trở thành một nước cộng hòa đã tăng thêm 8 phần trăm kể từ năm 2008.
Thủ tướng tạm quyền Julia Gillard đã tuyên bố trong chiến dịch tranh cử liên bang năm 2010 rằng bà tin rằng Úc nên trở thành một nước cộng hòa khi triều đại của Nữ hoàng Elizabeth II kết thúc.
34 phần trăm trong số những người tham gia cuộc thăm dò chia sẻ quan điểm này, muốn Nữ hoàng Elizabeth II là vị quân chủ cuối cùng của Úc.
Trong cuộc thăm dò ý kiến, 29% số người được khảo sát tin rằng Úc nên trở thành một nước cộng hòa càng sớm càng tốt, trong khi 31% tin rằng Úc không bao giờ nên trở thành một nước cộng hòa.
Vận động viên đoạt huy chương vàng Olympic dự kiến tham gia thi đấu bơi tự do 100m và 200m cũng như ba cuộc tiếp sức tại Đại hội Thể thao Khối Thịnh vượng chung, nhưng do phàn nàn của anh ấy, thể lực của anh ấy đang bị nghi ngờ.
Anh ấy không thể dùng các loại thuốc cần thiết để vượt qua cơn đau vì chúng bị cấm trong kỳ Thế vận hội.
Vào ngày 25 tháng 1, Curtis Cooper, một nhà toán học và giáo sư khoa học máy tính tại Đại học Central Missouri, đã phát hiện ra số nguyên tố lớn nhất được biết đến cho đến nay.
Một số người đã xác minh phát hiện này bằng cách sử dụng phần cứng và phần mềm khác nhau vào đầu tháng Hai và nó đã được công bố vào thứ Ba.
Các sao chổi có thể đã là một nguồn cung cấp nước cho Trái Đất cùng với các chất hữu cơ có thể hình thành protein và hỗ trợ sự sống.
Các nhà khoa học hy vọng hiểu được cách các hành tinh hình thành, đặc biệt là cách Trái Đất hình thành, vì các sao chổi đã va chạm với Trái Đất từ lâu.
Cuomo, 53 tuổi, bắt đầu chức vụ thống đốc của mình vào đầu năm nay và đã ký một dự luật hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới vào tháng trước.
Anh ấy gọi những tin đồn đó là "lời đồn chính trị và những điều ngớ ngẩn".
Anh ấy được đồn đoán là sẽ tranh cử tổng thống vào năm 2016.
NextGen là một hệ thống mà FAA cho rằng sẽ cho phép máy bay bay theo lộ trình ngắn hơn, tiết kiệm hàng triệu gallon nhiên liệu mỗi năm và cắt giảm lượng khí thải carbon.
Nó sử dụng công nghệ dựa trên vệ tinh trái ngược với công nghệ cũ dựa trên radar mặt đất để cho phép các kiểm soát viên không lưu xác định vị trí máy bay một cách chính xác hơn và cung cấp thông tin chính xác hơn cho phi công.
Không có phương tiện giao thông bổ sung nào được sắp xếp và các chuyến tàu trên mặt đất sẽ không dừng tại Wembley, và bãi đỗ xe cùng dịch vụ đỗ xe và đi xe buýt không có sẵn tại sân.
Nỗi lo về việc thiếu phương tiện giao thông đã làm dấy lên khả năng trận đấu sẽ buộc phải diễn ra sau cánh cửa đóng kín mà không có sự hiện diện của người hâm mộ đội bóng.
Một nghiên cứu được công bố vào thứ Năm trên tạp chí Science báo cáo về sự hình thành của một loài chim mới trên quần đảo Galápagos của Ecuador.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Princeton ở Hoa Kỳ và Đại học Uppsala ở Thụy Điển báo cáo rằng loài mới này đã tiến hóa chỉ trong hai thế hệ, mặc dù trước đó quá trình này được cho là mất nhiều thời gian hơn, do sự lai tạo giữa loài sẻ Darwin đặc hữu, Geospiza fortes, và loài sẻ xương rồng nhập cư, Geospiza conirostris.
Vàng có thể được chế tác thành đủ loại hình dạng. Nó có thể được cuộn thành những hình dạng nhỏ.
Nó có thể được kéo thành dây mỏng, có thể xoắn và tết. Nó có thể được rèn hoặc cán thành tấm.
Nó có thể được làm rất mỏng và dán vào kim loại khác. Nó có thể được làm mỏng đến mức đôi khi được sử dụng để trang trí các bức tranh vẽ tay trong sách gọi là "bản thảo phát sáng".
Đây được gọi là pH của một chất hóa học. Bạn có thể làm chỉ thị bằng cách sử dụng nước ép bắp cải đỏ.
Nước ép bắp cải thay đổi màu sắc tùy thuộc vào độ axit hay kiềm của hóa chất.
Mức độ pH được biểu thị bằng lượng ion Hydro (chữ H trong pH) trong hóa chất được kiểm tra.
Các ion hydro là các proton bị mất electron (vì các nguyên tử hydro gồm một proton và một electron).
Trộn lẫn hai loại bột khô với nhau và sau đó, dùng tay ướt sạch nặn chúng thành một quả bóng.
Độ ẩm trên tay bạn sẽ phản ứng với các lớp ngoài, khiến chúng có cảm giác lạ và tạo thành một lớp vỏ.
Các thành phố Harappa và Mohenjo-daro có nhà vệ sinh xả nước trong hầu hết mọi ngôi nhà, kết nối với hệ thống thoát nước phức tạp.
Tàn tích của các hệ thống cống rãnh đã được tìm thấy trong các ngôi nhà ở các thành phố Minoan của đảo Crete và Santorini ở Hy Lạp.
Cũng có nhà vệ sinh ở Ai Cập cổ đại, Ba Tư và Trung Quốc. Trong nền văn minh La Mã, nhà vệ sinh đôi khi là một phần của các nhà tắm công cộng nơi đàn ông và phụ nữ cùng nhau trong công ty hỗn hợp.
Khi bạn gọi cho ai đó ở cách xa hàng ngàn dặm, bạn đang sử dụng vệ tinh.
Vệ tinh trong không gian nhận cuộc gọi và sau đó phản xạ lại xuống, gần như ngay lập tức.
Vệ tinh được phóng vào không gian bởi một tên lửa. Các nhà khoa học sử dụng kính viễn vọng trong không gian vì bầu khí quyển của Trái Đất làm biến dạng một số ánh sáng và tầm nhìn của chúng ta.
Cần một tên lửa khổng lồ cao hơn 100 feet để đưa vệ tinh hoặc kính viễn vọng vào không gian.
Bánh xe đã thay đổi thế giới theo những cách không thể tin được. Điều lớn nhất mà bánh xe đã làm cho chúng ta là mang lại phương tiện di chuyển dễ dàng và nhanh chóng hơn nhiều.
Nó đã mang đến cho chúng ta tàu hỏa, ô tô và nhiều phương tiện giao thông khác.
Dưới chúng là những con mèo có kích thước trung bình hơn ăn con mồi có kích thước trung bình từ thỏ đến linh dương và hươu.
Cuối cùng, có rất nhiều con mèo nhỏ (bao gồm cả mèo nuôi thả rông) ăn những con mồi nhỏ đông đúc hơn nhiều như côn trùng, loài gặm nhấm, thằn lằn và chim.
Bí quyết cho sự thành công của chúng là khái niệm về thị trường ngách, một công việc đặc biệt mà mỗi con mèo đảm nhiệm để không cạnh tranh với những con khác.
Sư tử là loài mèo sống xã hội nhất, sống thành các nhóm lớn được gọi là đàn.
Các đàn sư tử được tạo thành bởi từ một đến ba con đực trưởng thành có quan hệ họ hàng, cùng với nhiều nhất là ba mươi con cái và sư tử con.
Những con cái thường có quan hệ gần gũi với nhau, là một đại gia đình gồm các chị em gái và con gái.
Các bầy sư tử hành động rất giống với các bầy sói hoặc chó, những loài động vật có hành vi đáng ngạc nhiên tương tự sư tử (nhưng không phải các loài mèo lớn khác), và cũng rất nguy hiểm đối với con mồi của chúng.
Một vận động viên toàn diện, hổ có thể leo trèo (dù không giỏi), bơi, nhảy xa và kéo với lực gấp năm lần so với một người mạnh mẽ.
Con hổ thuộc cùng một nhóm (Chi Panthera) với sư tử, báo đốm và báo hoa mai. Đây là bốn loài mèo duy nhất có thể gầm.
Tiếng gầm của hổ không giống như tiếng gầm đầy giọng của sư tử, mà giống như một câu nói gằn giọng, hét lên nhiều hơn.
Ocelot thích ăn các động vật nhỏ. Chúng sẽ bắt khỉ, rắn, loài gặm nhấm và chim nếu có thể. Gần như tất cả các động vật mà ocelot săn đều nhỏ hơn nhiều so với nó.
Các nhà khoa học cho rằng mèo rừng ocelot theo dõi và tìm kiếm con mồi để ăn bằng cách ngửi mùi, đánh hơi nơi chúng đã đi qua trên mặt đất.
Họ có thể nhìn rất rõ trong bóng tối với tầm nhìn ban đêm, và cũng di chuyển rất lén lút. Mèo rừng săn mồi bằng cách hòa mình vào môi trường xung quanh rồi bất ngờ tấn công con mồi của mình.
Khi một nhóm nhỏ sinh vật sống (một quần thể nhỏ) bị tách biệt khỏi quần thể chính mà chúng xuất phát từ đó (như khi chúng di chuyển qua một dãy núi hoặc một dòng sông, hoặc nếu chúng di chuyển đến một hòn đảo mới để không thể dễ dàng quay trở lại) chúng thường thấy mình ở trong một môi trường khác so với trước đây.
Môi trường mới này có các nguồn tài nguyên khác nhau và các đối thủ cạnh tranh khác nhau, vì vậy quần thể mới sẽ cần những đặc điểm hoặc sự thích nghi khác để trở thành đối thủ mạnh hơn so với những gì họ đã cần trước đây.
Dân số gốc không thay đổi chút nào, họ vẫn cần những sự thích nghi như trước.
Theo thời gian, khi dân số mới bắt đầu thích nghi với môi trường mới của họ, họ bắt đầu trông ít giống với dân số khác hơn.
Cuối cùng, sau hàng ngàn hoặc thậm chí hàng triệu năm, hai quần thể sẽ trông khác nhau đến mức không thể gọi chúng là cùng một loài.
Chúng ta gọi quá trình này là sự hình thành loài, có nghĩa là sự hình thành của các loài mới. Sự hình thành loài là một hệ quả không thể tránh khỏi và là một phần rất quan trọng của tiến hóa.
Cây cối tạo ra oxy mà con người hít thở, và chúng hấp thụ khí carbon-dioxide mà con người thải ra (tức là thở ra).
Cây cối tạo ra thức ăn từ ánh nắng qua quá trình quang hợp. Chúng cũng cung cấp bóng mát.
Chúng tôi làm nhà từ cây cối và làm quần áo từ cây cối. Hầu hết các loại thực phẩm mà chúng tôi ăn là từ cây cối. Nếu không có cây cối, động vật không thể tồn tại.
Mosasaurus là động vật săn mồi đỉnh cao của thời đại của nó, vì vậy nó không sợ gì ngoài những con mosasaur khác.
Hàm dài của nó được đính hơn 70 chiếc răng sắc như dao cạo, cùng với một bộ răng thêm ở vòm miệng, nghĩa là không có gì có thể thoát khỏi con đường của nó.
Chúng tôi không biết chắc chắn, nhưng nó có thể đã có lưỡi chẻ. Chế độ ăn của nó bao gồm rùa, cá lớn, các loài mosasaur khác, và thậm chí nó có thể đã là một kẻ ăn thịt đồng loại.
Nó cũng tấn công bất kỳ thứ gì đi vào trong nước; ngay cả một khủng long khổng lồ như T. rex cũng không thể địch lại nó.
Trong khi hầu hết thức ăn của họ sẽ quen thuộc với chúng ta, người La Mã vẫn có những món ăn kỳ lạ hoặc bất thường trong các bữa tiệc của họ, bao gồm lợn rừng, công, ốc sên và một loại loài gặm nhấm được gọi là chuột sóc.
Một điểm khác biệt nữa là trong khi những người nghèo và phụ nữ ăn thức ăn của họ khi ngồi trên ghế, thì những người đàn ông giàu có thích tổ chức tiệc với nhau và nằm nghiêng khi ăn bữa ăn của họ.
Các bữa ăn cổ đại của người La Mã không thể bao gồm các loại thực phẩm đến châu Âu từ châu Mỹ hoặc từ châu Á trong các thế kỷ sau đó.
Chẳng hạn, họ không có ngô, cũng không có cà chua, khoai tây, ca cao, và không người La Mã cổ đại nào từng nếm thử gà tây.
Người Babylon xây dựng cho mỗi vị thần của họ một ngôi đền chính, được coi là ngôi nhà của vị thần đó.
Mọi người sẽ mang lễ vật đến cho các vị thần và các thầy tu sẽ cố gắng đáp ứng nhu cầu của các vị thần thông qua các nghi lễ và lễ hội.
Mỗi ngôi đền có một sân đền mở và sau đó là một điện thờ bên trong mà chỉ có các thầy tu mới được vào.
Đôi khi, những tòa tháp có hình kim tự tháp đặc biệt, được gọi là ziggurat, được xây dựng để là một phần của các ngôi đền.
Đỉnh của tòa tháp là nơi tôn nghiêm đặc biệt dành cho vị thần.
Trong khí hậu ấm áp của Trung Đông, ngôi nhà không quá quan trọng.
Hầu hết cuộc sống của gia đình người Do Thái diễn ra ngoài trời.
Phụ nữ nấu ăn ở ngoài sân; cửa hàng chỉ là những quầy mở nhìn ra đường phố. Đá được dùng để xây nhà.
Không có những khu rừng lớn ở vùng đất Canaan, vì vậy gỗ rất đắt đỏ.
Greenland được định cư thưa thớt. Trong các saga của người Bắc Âu, họ nói rằng Erik the Red bị trục xuất khỏi Iceland vì tội giết người, và khi đi du lịch về phía tây, ông đã tìm thấy Greenland và đặt tên nó là Greenland.
Tuy nhiên, bất kể phát hiện của ông, các bộ tộc Eskimo vẫn đã sống ở đó vào thời điểm đó.
Mặc dù mỗi quốc gia đều là 'Scandinavia', nhưng có nhiều khác biệt giữa con người, các vị vua, phong tục và lịch sử của Đan Mạch, Thụy Điển, Na Uy và Iceland.
Nếu bạn đã xem bộ phim National Treasure, bạn có thể nghĩ rằng một bản đồ kho báu đã được viết ở mặt sau của Tuyên ngôn Độc lập.
Tuy nhiên, điều đó không đúng. Mặc dù có thứ gì đó được viết ở mặt sau của tài liệu, nhưng đó không phải là bản đồ kho báu.
Được viết ở mặt sau của Tuyên ngôn Độc lập là dòng chữ "Bản Tuyên ngôn Độc lập gốc, ngày 4 tháng 7 năm 1776". Văn bản này xuất hiện ở cuối tài liệu, lộn ngược.
Trong khi không ai biết chắc chắn ai đã viết nó, người ta biết rằng vào thời kỳ đầu của nó, tài liệu giấy da lớn (kích thước 29¾ inch x 24½ inch) đã được cuộn lại để lưu trữ.
Vì vậy, có khả năng ký hiệu đó chỉ được thêm vào như một nhãn hiệu.
Cuộc đổ bộ D-Day và các trận chiến sau đó đã giải phóng miền bắc nước Pháp, nhưng miền nam vẫn chưa được tự do.
Nó được cai trị bởi người Pháp "Vichy". Đây là những người Pháp đã hòa giải với người Đức vào năm 1940 và hợp tác với quân xâm lược thay vì chống lại họ.
Vào ngày 15 tháng 8 năm 1940, quân Đồng minh đã xâm lược miền nam nước Pháp, cuộc xâm lược này được gọi là "Chiến dịch Dragoon".
Chỉ trong hai tuần, lực lượng Mỹ và Pháp Tự do đã giải phóng miền nam nước Pháp và đang tiến về phía Đức.
Một nền văn minh là một nền văn hóa đặc thù được chia sẻ bởi một nhóm lớn người sống và làm việc hợp tác với nhau, một xã hội.
Từ "civilization" bắt nguồn từ tiếng Latin "civilis", có nghĩa là công dân, liên quan đến tiếng Latin "civis", nghĩa là công dân, và "civitas", nghĩa là thành phố hoặc thành bang, và điều đó cũng phần nào định nghĩa quy mô của xã hội.
Các thành bang là tiền thân của các quốc gia. Một nền văn hóa văn minh ngụ ý việc truyền đạt kiến thức qua nhiều thế hệ, dấu ấn văn hóa lâu dài và sự phân phối công bằng.
Những nền văn hóa nhỏ thường biến mất mà không để lại bằng chứng lịch sử liên quan và thất bại trong việc được công nhận là nền văn minh đúng nghĩa.
Trong Chiến tranh Cách mạng, mười ba bang đầu tiên đã thành lập một chính phủ trung ương yếu kém - với Quốc hội là thành phần duy nhất - theo Điều lệ của Liên minh.
Quốc hội không có quyền áp đặt thuế, và vì không có cơ quan hành pháp hay tư pháp quốc gia, nên họ phải dựa vào chính quyền tiểu bang, những người thường không hợp tác, để thi hành tất cả các hành động của mình.
Nó cũng không có thẩm quyền để vượt qua các luật thuế và thuế quan giữa các bang.
Các Điều khoản yêu cầu sự đồng ý nhất trí từ tất cả các bang trước khi chúng có thể được sửa đổi và các bang coi thường chính phủ trung ương đến mức mà các đại diện của họ thường xuyên vắng mặt.
Đội tuyển bóng đá quốc gia Ý, cùng với đội tuyển bóng đá quốc gia Đức, là đội thành công thứ hai trên thế giới và đã vô địch FIFA World Cup năm 2006.
Các môn thể thao phổ biến bao gồm bóng đá, bóng rổ, bóng chuyền, bóng nước, đấu kiếm, rugby, đua xe đạp, khúc côn cầu trên băng, khúc côn cầu patin và đua xe F1.
Các môn thể thao mùa đông phổ biến nhất ở các khu vực phía Bắc, với người Ý tham gia thi đấu trong các trò chơi quốc tế và sự kiện Olympic.
Nhật Bản có gần 7.000 hòn đảo (đảo lớn nhất là Honshu), khiến Nhật Bản trở thành quần đảo lớn thứ 7 trên thế giới!
Do cụm/quần đảo mà Nhật Bản có, Nhật Bản thường được gọi theo quan điểm địa lý là một "quần đảo".
Đài Loan bắt đầu con đường của mình từ thế kỷ 15 khi các thủy thủ châu Âu đi qua ghi lại tên của hòn đảo là Ilha Formosa, hay đảo xinh đẹp.
Vào năm 1624, Công ty Đông Ấn Hà Lan thiết lập một căn cứ ở tây nam Đài Loan, khởi đầu sự chuyển đổi trong các phương thức sản xuất ngũ cốc của thổ dân và thuê lao động Trung Quốc làm việc trên các đồn điền lúa gạo và mía đường của họ.
Vào năm 1683, lực lượng triều đại nhà Thanh (1644-1912) kiểm soát các khu vực ven biển phía tây và phía bắc của Đài Loan và tuyên bố Đài Loan là một tỉnh của Đế quốc nhà Thanh vào năm 1885.
Năm 1895, sau thất bại trong Chiến tranh Trung-Nhật lần thứ nhất (1894-1895), chính quyền nhà Thanh ký Hiệp ước Shimonoseki, theo đó nhượng chủ quyền Đài Loan cho Nhật Bản, nước này cai trị hòn đảo cho đến năm 1945.
Machu Picchu bao gồm ba cấu trúc chính, cụ thể là Intihuatana, Đền thờ Mặt Trời, và Phòng Ba Cửa Sổ.
Hầu hết các tòa nhà ở rìa khu phức hợp đã được xây dựng lại để du khách có thể hình dung rõ hơn về hình dạng ban đầu của chúng.
Đến năm 1976, ba mươi phần trăm Machu Picchu đã được phục hồi và việc phục hồi vẫn tiếp tục cho đến ngày nay.
Ví dụ, định dạng nhiếp ảnh hình ảnh tĩnh phổ biến nhất trên thế giới là 35mm, đây là kích cỡ phim chiếm ưu thế vào cuối kỷ nguyên phim analog.
Nó vẫn được sản xuất đến ngày nay, nhưng quan trọng hơn là tỉ lệ khung hình của nó đã được kế thừa bởi các định dạng cảm biến hình ảnh của máy ảnh kỹ thuật số.
Định dạng 35mm thực ra, có phần gây nhầm lẫn, là 36mm chiều rộng và 24mm chiều cao.
Tỷ lệ khung hình của định dạng này (chia cho mười hai để có được tỷ lệ số nguyên đơn giản nhất) do đó được cho là 3:2.
Nhiều định dạng phổ biến (chẳng hạn như các định dạng thuộc gia đình APS) bằng hoặc gần đúng với tỉ lệ khung hình này.
Quy tắc một phần ba bị lạm dụng và thường bị chế nhạo là một hướng dẫn đơn giản tạo ra sự năng động trong khi vẫn giữ một mức độ trật tự trong hình ảnh.
Nó nói rằng vị trí hiệu quả nhất cho chủ đề chính là ở giao điểm của các đường chia hình ảnh thành ba phần theo chiều dọc và chiều ngang (xem ví dụ).
Trong thời kỳ này của lịch sử châu Âu, Giáo hội Công giáo, vốn đã trở nên giàu có và quyền lực, đã bị đưa ra giám sát.
Trong hơn một nghìn năm, tôn giáo Kitô giáo đã gắn kết các quốc gia châu Âu với nhau mặc dù có sự khác biệt về ngôn ngữ và phong tục.
Sức mạnh lan tỏa của nó ảnh hưởng đến tất cả mọi người, từ vua chúa đến thường dân.
Một trong những giáo lý chính của Kitô giáo là tài sản nên được sử dụng để giảm bớt đau khổ và nghèo khó, và rằng quỹ tiền tệ của nhà thờ có mục đích cụ thể cho lý do đó.
Quyền lực trung ương của nhà thờ đã tồn tại ở Rome hơn một ngàn năm và sự tập trung quyền lực và tiền bạc này đã khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu nguyên tắc này có được đáp ứng hay không.
Không lâu sau khi xảy ra xung đột, Anh đã tiến hành phong tỏa hải quân đối với Đức.
Chiến lược này tỏ ra hiệu quả, cắt đứt các nguồn cung cấp quân sự và dân dụng quan trọng, mặc dù lệnh phong tỏa này vi phạm luật quốc tế được chấp nhận chung, đã được mã hóa bởi một số hiệp định quốc tế trong hai thế kỷ qua.
Anh quốc đã rải mìn ở vùng biển quốc tế để ngăn chặn bất kỳ con tàu nào tiếp cận toàn bộ khu vực đại dương, gây nguy hiểm ngay cả cho những con tàu trung lập.
Vì có rất ít phản ứng đối với chiến thuật này, Đức dự đoán sẽ có phản ứng tương tự đối với cuộc chiến tranh tàu ngầm không giới hạn của mình.
Trong những năm 1920, thái độ chung của hầu hết công dân và các quốc gia là chủ nghĩa hòa bình và sự cô lập.
Sau khi chứng kiến những khủng khiếp và tàn bạo của chiến tranh trong Thế chiến I, các quốc gia mong muốn tránh lặp lại tình huống đó trong tương lai.
Vào năm 1884, Tesla chuyển đến Hoa Kỳ để nhận một công việc với Công ty Edison ở thành phố New York.
Anh ấy đến Mỹ với 4 xu trong tay, một quyển sách thơ và một lá thư giới thiệu từ Charles Batchelor (quản lý của anh trong công việc trước đây) gửi cho Thomas Edison.
Trung Quốc cổ đại có một cách độc đáo để thể hiện các thời kỳ khác nhau; mỗi giai đoạn của Trung Quốc hoặc mỗi gia tộc cầm quyền đều là một triều đại riêng biệt.
Giữa mỗi triều đại cũng có một thời kỳ bất ổn của các tỉnh bị chia cắt. Thời kỳ được biết đến nhiều nhất trong số này là thời Tam Quốc kéo dài 60 năm giữa triều đại Hán và triều đại Tấn.
Trong những giai đoạn này, các cuộc chiến khốc liệt đã diễn ra giữa nhiều quý tộc tranh giành ngôi báu.
Thời Tam Quốc là một trong những thời kỳ đẫm máu nhất trong lịch sử Trung Quốc cổ đại, hàng nghìn người đã chết để tranh giành ngồi vào vị trí cao nhất trong cung điện lớn ở Tây An.
Có rất nhiều tác động xã hội và chính trị như việc sử dụng hệ mét, sự chuyển đổi từ chế độ quân chủ chuyên chế sang cộng hòa, chủ nghĩa dân tộc và niềm tin rằng đất nước thuộc về nhân dân chứ không phải thuộc về một kẻ cai trị duy nhất.
Cũng sau Cách mạng, các nghề nghiệp đã được mở ra cho tất cả nam giới xin việc, cho phép những người tham vọng và thành công nhất có cơ hội thành công.
Điều tương tự cũng áp dụng cho quân đội vì thay vì các cấp bậc quân sự dựa trên tầng lớp xã hội, chúng giờ dựa trên năng lực.
Cuộc Cách mạng Pháp cũng đã truyền cảm hứng cho nhiều người thuộc tầng lớp lao động bị áp bức của các quốc gia khác bắt đầu các cuộc cách mạng của riêng họ.
Muhammad rất quan tâm đến những vấn đề vượt ra ngoài cuộc sống trần tục này. Ông thường lui tới một hang động được gọi là “Hira‘” trên núi “Noor” (ánh sáng) để suy ngẫm.
Chính hang động, nơi tồn tại qua thời gian, mang lại hình ảnh rất sống động về những khuynh hướng tâm linh của Muhammad.
Nằm trên đỉnh của một trong những ngọn núi phía bắc Mecca, hang động hoàn toàn biệt lập với phần còn lại của thế giới.
Thực tế, không dễ dàng để tìm thấy chút nào ngay cả khi người ta biết nó tồn tại. Khi đã vào trong hang, đó là sự cô lập hoàn toàn.
Không có gì có thể nhìn thấy ngoài bầu trời trong xanh, đẹp đẽ phía trên và nhiều ngọn núi bao quanh. Rất ít điều của thế giới này có thể được nhìn thấy hoặc nghe thấy từ bên trong hang động.
Kim tự tháp lớn tại Giza là kỳ quan duy nhất trong bảy kỳ quan vẫn còn tồn tại đến ngày nay.
Được xây dựng bởi người Ai Cập vào thế kỷ thứ ba TCN, Đại Kim Tự Tháp là một trong nhiều cấu trúc kim tự tháp lớn được xây dựng để tôn vinh các Pharaoh đã qua đời.
Cao nguyên Giza, hay "Nghĩa địa Giza" trong Thung lũng chết của Ai Cập, chứa một số kim tự tháp (trong đó, kim tự tháp lớn là lớn nhất), một số lăng mộ nhỏ, một số đền thờ và tượng Nhân sư lớn.
Kim tự tháp lớn được tạo ra để tôn vinh Pharaoh Khufu, và nhiều kim tự tháp nhỏ hơn, lăng mộ, và đền thờ được xây dựng để tôn vinh các vợ và thành viên gia đình của Khufu.
Dấu kéo lên giống như chữ V và dấu kéo xuống giống như cái ghim hoặc một hình vuông thiếu cạnh dưới.
Lên có nghĩa là bạn nên bắt đầu từ đầu ngọn và đẩy cây vĩ, và xuống có nghĩa là bạn nên bắt đầu từ ếch (là nơi tay bạn cầm cây vĩ) và kéo cây vĩ.
Một nét kéo cung lên thường tạo ra âm thanh nhẹ nhàng hơn, trong khi một nét kéo cung xuống thì mạnh mẽ và quyết đoán hơn.
Cứ thoải mái ghi chú của riêng bạn, nhưng hãy nhớ rằng các dấu cung in sẵn đều có lý do âm nhạc nên thường nên được tôn trọng.
Vua Louis XVI sợ hãi, Hoàng hậu Marie Antoinette cùng hai người con nhỏ (Marie Thérèse 11 tuổi và Louis-Charles bốn tuổi) và em gái của nhà vua, bà Elizabeth, vào ngày 6 tháng 10 năm 1789 đã bị một đám đông phụ nữ chợ ép trở lại Paris từ Versailles.
Trong một chiếc xe ngựa, họ quay trở về Paris giữa đám đông người la hét và đe dọa chống lại Nhà vua và Hoàng hậu.
Đám đông người ép Vua và Hoàng hậu phải mở toang cửa sổ xe ngựa của họ.
Có lúc một thành viên của đám đông vẫy đầu của một lính gác hoàng gia bị giết tại Versailles trước mặt Nữ hoàng đang hoảng sợ.
Chi phí chiến tranh của chủ nghĩa đế quốc Hoa Kỳ trong việc chinh phục Philippines đã do chính người dân Philippines chi trả.
Họ bị buộc phải nộp thuế cho chế độ thực dân Hoa Kỳ để trang trải một phần lớn chi tiêu và lãi suất của trái phiếu phát hành dưới danh nghĩa chính phủ Philippines thông qua các ngân hàng ở Phố Wall.
Tất nhiên, siêu lợi nhuận thu được từ việc bóc lột kéo dài người dân Philippines sẽ cấu thành các lợi ích cơ bản của chủ nghĩa đế quốc Mỹ.
Để hiểu được dòng tu Templar, trước hết phải hiểu bối cảnh đã thúc đẩy sự ra đời của dòng tu này.
Thời đại mà các sự kiện diễn ra thường được gọi là Trung Cổ Cao, giai đoạn lịch sử châu Âu trong các thế kỷ 11, 12 và 13 (năm 1000–1300 sau Công nguyên).
Thời Trung Cổ Cao trước bởi Thời Trung Cổ Sơ và sau bởi Thời Trung Cổ Hậu, kết thúc vào khoảng năm 1500 theo quy ước.
Chủ nghĩa quyết định công nghệ là một thuật ngữ bao gồm nhiều ý tưởng trong thực tiễn, từ động lực công nghệ hay mệnh lệnh công nghệ đến một ý nghĩa nghiêm ngặt rằng số phận của con người được dẫn dắt bởi một logic cơ bản liên quan đến các quy luật khoa học và sự thể hiện của chúng trong công nghệ.
Hầu hết các cách diễn giải về thuyết quyết định công nghệ đều chia sẻ hai ý tưởng chung: rằng sự phát triển của công nghệ tự thân nó đi theo một con đường phần lớn nằm ngoài ảnh hưởng văn hóa hay chính trị, và rằng công nghệ lần lượt có những "tác động" lên các xã hội mà bản chất là cố hữu, chứ không phải là do điều kiện xã hội.
Ví dụ, người ta có thể nói rằng ô tô nhất định dẫn đến sự phát triển của các con đường.
Tuy nhiên, một mạng lưới đường bộ toàn quốc không khả thi về mặt kinh tế chỉ vì một số ít xe hơi, vì vậy những phương pháp sản xuất mới được phát triển để giảm chi phí sở hữu xe hơi.
Việc sở hữu ô tô với số lượng lớn cũng dẫn đến tỷ lệ tai nạn trên đường cao hơn, điều này dẫn đến việc phát minh ra các kỹ thuật mới trong chăm sóc sức khỏe để sửa chữa cơ thể bị tổn thương.
Chủ nghĩa lãng mạn có một yếu tố lớn của thuyết quyết định văn hóa, được rút ra từ các nhà văn như Goethe, Fichte, và Schlegel.
Trong bối cảnh Chủ nghĩa Lãng mạn, địa lý hình thành cá nhân, và theo thời gian phong tục và văn hóa liên quan đến địa lý đó xuất hiện, và những điều này, hài hòa với vị trí của xã hội, tốt hơn là những luật lệ áp đặt tùy tiện.
Theo cách mà Paris được biết đến như là kinh đô thời trang của thế giới đương đại, Constantinople từng được coi là kinh đô thời trang của châu Âu thời phong kiến.
Sự nổi tiếng của nơi này về việc là trung tâm xa hoa bắt đầu từ khoảng năm 400 sau Công nguyên và kéo dài cho đến khoảng năm 1100 sau Công nguyên.
Vị thế của nó suy giảm trong thế kỷ mười hai chủ yếu do các Thập tự quân trở về mang theo các món quà như lụa và gia vị, những thứ có giá trị hơn những gì các chợ Byzantine cung cấp.
Chính vào thời điểm này mà danh hiệu Kinh đô Thời trang được chuyển từ Constantinople sang Paris.
Phong cách Gothic đạt đỉnh cao trong giai đoạn từ thế kỷ 10 - 11 và thế kỷ 14.
Vào đầu thời kỳ, trang phục chịu ảnh hưởng lớn từ văn hóa Byzantine ở phương Đông.
Tuy nhiên, do các kênh thông tin liên lạc chậm, phong cách ở phương Tây có thể bị tụt hậu từ 25 đến 30 năm.
Vào cuối thời Trung cổ, Tây Âu bắt đầu phát triển phong cách riêng của họ. Một trong những phát triển lớn nhất của thời kỳ này là kết quả của các cuộc thập tự chinh, mọi người bắt đầu sử dụng cúc áo để cài quần áo.
Nông nghiệp tự cung tự cấp là nông nghiệp được thực hiện nhằm sản xuất đủ lương thực để đáp ứng nhu cầu của người làm nông và gia đình họ.
Nông nghiệp tự cung tự cấp là một hệ thống đơn giản, thường là hữu cơ, sử dụng hạt giống lưu trữ có nguồn gốc từ vùng sinh thái kết hợp với luân canh cây trồng hoặc các kỹ thuật tương đối đơn giản khác để tối đa hóa năng suất.
Lịch sử cho thấy hầu hết nông dân đã tham gia vào nền nông nghiệp tự cung tự cấp và điều này vẫn còn xảy ra ở nhiều quốc gia đang phát triển.
Các tiểu văn hóa kết nối những cá nhân cùng chí hướng, những người cảm thấy bị bỏ quên bởi các tiêu chuẩn xã hội và cho phép họ phát triển ý thức về bản sắc.
Các tiểu văn hóa có thể đặc trưng bởi tuổi tác, sắc tộc, giai cấp, địa điểm, và/hoặc giới tính của các thành viên.
Những đặc điểm xác định một tiểu văn hóa là riêng biệt có thể là ngôn ngữ, thẩm mỹ, tôn giáo, chính trị, giới tính, địa lý, hoặc sự kết hợp của các yếu tố.
Các thành viên của một tiểu văn hóa thường thể hiện sự gia nhập của họ thông qua việc sử dụng phong cách đặc trưng và mang tính biểu tượng, bao gồm thời trang, thói quen và ngôn ngữ riêng.
Một trong những phương pháp phổ biến nhất được sử dụng để minh họa tầm quan trọng của việc xã hội hóa là dựa vào một vài trường hợp không may của những đứa trẻ, do bị bỏ bê, kém may mắn, hoặc bị lạm dụng có chủ ý, đã không được người lớn xã hội hóa khi chúng lớn lên.
Những đứa trẻ như vậy được gọi là "hoang dã" hoặc sống tự nhiên. Một số trẻ hoang dã đã bị giam giữ bởi người khác (thường là chính cha mẹ của chúng); trong một số trường hợp, việc bỏ rơi này là do cha mẹ từ chối chấp nhận những đứa trẻ có khuyết tật trí tuệ hoặc thể chất nghiêm trọng.
Những đứa trẻ hoang dã có thể đã trải qua lạm dụng hoặc chấn thương nghiêm trọng trước khi bị bỏ rơi hoặc chạy trốn.
Những người khác được cho là đã được động vật nuôi dưỡng; một số người được cho là đã sống hoang dã một mình.
Khi được nuôi dưỡng hoàn toàn bởi các loài động vật không phải con người, đứa trẻ hoang dã thể hiện những hành vi (trong giới hạn thể chất) hầu như hoàn toàn giống với con vật chăm sóc cụ thể, chẳng hạn như sự sợ hãi hoặc thờ ơ với con người.
Trong khi học tập dựa trên dự án giúp việc học trở nên dễ dàng và thú vị hơn, việc hỗ trợ còn tiến xa hơn một bước.
Giàn giáo không phải là một phương pháp học mà đúng hơn là một công cụ hỗ trợ cho những cá nhân đang trải qua một trải nghiệm học tập mới như việc sử dụng một chương trình máy tính mới hoặc bắt đầu một dự án mới.
Giàn giáo có thể là ảo và thực, nói cách khác, một giáo viên là một dạng giàn giáo nhưng cũng có thể là biểu tượng cái kẹp giấy nhỏ trong Microsoft Office.
Các khung hỗ trợ ảo được nội hóa trong phần mềm và nhằm mục đích đặt câu hỏi, gợi nhắc và giải thích các quy trình có thể quá khó khăn để học sinh tự xử lý.
Trẻ em được đưa vào hệ thống nuôi dưỡng vì nhiều lý do khác nhau từ việc bị bỏ rơi, bị lạm dụng, và thậm chí bị bóc lột.
Không đứa trẻ nào nên phải lớn lên trong một môi trường mà không nuôi dưỡng, chăm sóc, và giáo dục, nhưng chúng vẫn phải chịu đựng.
Chúng tôi nhận thấy Hệ thống Chăm sóc Nuôi dưỡng là một khu vực an toàn cho những đứa trẻ này.
Hệ thống chăm sóc nuôi dưỡng của chúng ta được cho là cung cấp những ngôi nhà an toàn, người chăm sóc yêu thương, giáo dục ổn định và chăm sóc sức khỏe đáng tin cậy.
Chăm sóc nuôi dưỡng dự kiến sẽ cung cấp tất cả những nhu cầu cần thiết mà trước đó đã thiếu trong gia đình mà họ đã được tách ra.
Internet kết hợp các yếu tố của cả truyền thông đại chúng và truyền thông cá nhân.
Các đặc điểm riêng biệt của Internet dẫn đến những chiều hướng bổ sung về mặt tiếp cận sử dụng và thỏa mãn.
Ví dụ, “học tập” và “xã hội hóa” được đề xuất là những động lực quan trọng cho việc sử dụng Internet (James và cộng sự, 1995).
"Tham gia cá nhân" và "quan hệ tiếp tục" cũng được xác định là những khía cạnh động lực mới bởi Eighmey và McCord (1998) khi họ điều tra phản ứng của khán giả đối với các trang web.
Việc sử dụng ghi hình video đã dẫn đến những khám phá quan trọng trong việc giải mã vi biểu cảm, những cử động khuôn mặt chỉ kéo dài vài phần nghìn giây.
Đặc biệt, người ta cho rằng có thể phát hiện một người có đang nói dối hay không bằng cách diễn giải chính xác các vi biểu cảm.
Oliver Sacks, trong bài viết The President's Speech của mình, đã chỉ ra cách mà những người không thể hiểu ngôn ngữ do tổn thương não bộ vẫn có thể đánh giá sự chân thành một cách chính xác.
Anh ấy thậm chí còn gợi ý rằng những khả năng trong việc giải thích hành vi của con người có thể được chia sẻ bởi các loài động vật như chó nhà.
Nghiên cứu thế kỷ hai mươi đã cho thấy rằng có hai nguồn biến dị di truyền: tiềm ẩn và biểu hiện.
Đột biến thêm sự biến đổi di truyền mới, và chọn lọc loại bỏ nó khỏi bể biến thể được biểu hiện.
Sự phân ly và tái tổ hợp trộn lẫn sự đa dạng qua lại giữa hai nhóm gen qua mỗi thế hệ.
Ngoài thảo nguyên, thật khó cho một loài linh trưởng có hệ tiêu hóa giống con người để thỏa mãn nhu cầu axit amin từ nguồn thực vật có sẵn.
Hơn nữa, không làm như vậy sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng: suy giảm tăng trưởng, suy dinh dưỡng, và cuối cùng là tử vong.
Các nguồn tài nguyên thực vật dễ tiếp cận nhất có thể là protein có trong lá và cây họ đậu, nhưng điều này khó tiêu hóa đối với động vật linh trưởng như chúng ta trừ khi chúng được nấu chín.
Ngược lại, thức ăn có nguồn gốc từ động vật (kiến, mối, trứng) không chỉ dễ tiêu hóa mà còn cung cấp lượng protein cao chứa tất cả các axit amin thiết yếu.
Tất cả mọi thứ đã được xem xét, chúng ta không nên ngạc nhiên nếu tổ tiên của chính mình đã giải quyết "vấn đề protein" của họ theo cách gần giống như loài tinh tinh trên thảo nguyên ngày nay.
Quá trình gián đoạn giấc ngủ là khi bạn cố ý thức dậy trong khoảng thời gian ngủ bình thường của mình và ngủ lại sau một thời gian ngắn (10–60 phút).
Điều này có thể dễ dàng thực hiện bằng cách sử dụng một chiếc đồng hồ báo thức tương đối yên tĩnh để đưa bạn vào trạng thái tỉnh táo mà không đánh thức bạn hoàn toàn.
Nếu bạn thấy mình đặt lại đồng hồ trong giấc ngủ, bạn có thể đặt nó ở phía bên kia của phòng, buộc bạn phải ra khỏi giường để tắt nó.
Các lựa chọn khác dựa trên nhịp sinh học là uống nhiều chất lỏng (đặc biệt là nước hoặc trà, một loại lợi tiểu đã biết) trước khi ngủ, buộc phải dậy để đi vệ sinh.
Lượng bình yên nội tâm mà một người sở hữu tỷ lệ nghịch với lượng căng thẳng trong cơ thể và tinh thần của họ.
Căng thẳng càng ít, năng lượng sống tích cực càng nhiều. Mỗi người đều có tiềm năng tìm thấy sự bình yên tuyệt đối và sự mãn nguyện.
Ai cũng có thể đạt được sự giác ngộ. Điều duy nhất cản trở mục tiêu này chính là sự căng thẳng và tiêu cực của chúng ta.
Phật giáo Tây Tạng dựa trên các giáo lý của Đức Phật, nhưng được mở rộng bởi con đường Đại thừa của tình yêu thương và bởi rất nhiều kỹ thuật từ Yoga Ấn Độ.
Về nguyên tắc, Phật giáo Tây Tạng rất đơn giản. Nó bao gồm Kundalini Yoga, thiền định và con đường của tình yêu bao trùm.
Với Kundalini Yoga, năng lượng Kundalini (năng lượng giác ngộ) được đánh thức thông qua các tư thế yoga, bài tập thở, thần chú và hình dung.
Trung tâm của thiền định Tây Tạng là Yoga Thần Thánh. Thông qua việc hình dung các vị thần khác nhau, các kênh năng lượng được làm sạch, các luân xa được kích hoạt và ý thức giác ngộ được tạo ra.
Đức là kẻ thù chung trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, dẫn đến sự hợp tác giữa Liên Xô và Hoa Kỳ. Khi chiến tranh kết thúc, sự xung đột về hệ thống, quy trình và văn hóa đã khiến các quốc gia này mâu thuẫn với nhau.
Hai năm sau khi chiến tranh kết thúc, các đồng minh cũ giờ đây đã trở thành kẻ thù và Chiến tranh Lạnh bắt đầu.
Nó đã kéo dài trong 40 năm tiếp theo và được thực hiện thực sự, bởi các đội quân ủy nhiệm, trên các chiến trường từ Châu Phi đến Châu Á, ở Afghanistan, Cuba và nhiều nơi khác.
Đến ngày 17 tháng 9 năm 1939, phòng tuyến Ba Lan đã bị phá vỡ, và hy vọng duy nhất là rút lui và tái tổ chức dọc theo đầu cầu Romania.
Tuy nhiên, những kế hoạch này hầu như trở nên lỗi thời chỉ trong một đêm, khi hơn 800.000 binh sĩ từ Hồng quân Liên Xô tiến vào và tạo ra mặt trận Belarus và Ukraina sau khi xâm chiếm các khu vực phía đông của Ba Lan, vi phạm Hiệp ước Hòa bình Riga, Hiệp ước Không Xâm lược Xô-Poland và các hiệp ước quốc tế khác, cả song phương và đa phương.
Sử dụng tàu thuyền để vận chuyển hàng hóa là cách hiệu quả nhất để di chuyển một lượng lớn người và hàng hóa qua các đại dương.
Công việc của hải quân truyền thống là đảm bảo rằng quốc gia của bạn duy trì khả năng di chuyển con người và hàng hóa của mình, đồng thời cản trở khả năng di chuyển con người và hàng hóa của kẻ thù.
Một trong những ví dụ đáng chú ý nhất gần đây là chiến dịch Bắc Đại Tây Dương trong Thế chiến II. Người Mỹ đã cố gắng di chuyển binh lính và vật liệu qua Đại Tây Dương để giúp đỡ nước Anh.
Đồng thời, hải quân Đức, chủ yếu sử dụng tàu ngầm, đã cố gắng ngăn chặn tuyến đường này.
Nếu quân Đồng minh thất bại, có lẽ Đức đã có thể chinh phục Anh như đã làm với phần còn lại của châu Âu.
Dê dường như đã được thuần hóa lần đầu tiên khoảng 10.000 năm trước ở dãy núi Zagros của Iran.
Các nền văn hóa và bộ lạc cổ đại bắt đầu nuôi chúng để dễ dàng tiếp cận sữa, lông, thịt và da.
Những con dê nhà thường được nuôi trong các bầy đàn lang thang trên đồi hoặc những khu vực chăn thả khác, thường do những người chăn dê là trẻ em hoặc thiếu niên chăm sóc, tương tự như người chăn cừu nổi tiếng hơn. Những phương pháp chăn thả này vẫn được sử dụng cho đến ngày nay.
Đường ray đã được xây dựng ở Anh từ thế kỷ 16.
Mặc dù xe goòng chỉ gồm các thanh gỗ song song, chúng cho phép những con ngựa kéo đi với tốc độ lớn hơn và kéo được tải trọng lớn hơn so với các con đường hơi gồ ghề hơn của thời đó.
Các thanh tà vẹt đã được giới thiệu khá sớm để giữ đường ray tại chỗ. Tuy nhiên, dần dần nhận ra rằng đường ray sẽ hiệu quả hơn nếu có một dải sắt ở trên đầu.
Điều này trở thành thông lệ phổ biến, nhưng sắt lại khiến cho các bánh xe gỗ của xe ngựa mòn nhanh hơn.
Cuối cùng, bánh xe gỗ được thay thế bằng bánh xe sắt. Vào năm 1767, đường ray hoàn toàn bằng sắt đầu tiên đã được giới thiệu.
Phương tiện di chuyển đầu tiên được biết đến là đi bộ, con người bắt đầu đi thẳng hai triệu năm trước với sự xuất hiện của Homo Erectus (có nghĩa là người đứng thẳng).
Những tổ tiên trước đó của họ, loài Australopithecus, không đi bằng hai chân một cách thường xuyên.
Các chuyên biệt hóa cho việc đi bằng hai chân được tìm thấy trong hóa thạch Australopithecus từ 4,2-3,9 triệu năm trước, mặc dù Sahelanthropus có thể đã đi bằng hai chân từ bảy triệu năm trước.
Chúng ta có thể bắt đầu sống thân thiện hơn với môi trường, chúng ta có thể tham gia vào phong trào môi trường, và thậm chí chúng ta có thể trở thành các nhà hoạt động để giảm bớt phần nào sự đau khổ trong tương lai.
Đây chỉ giống như điều trị triệu chứng trong nhiều trường hợp. Tuy nhiên, nếu chúng ta không chỉ muốn một giải pháp tạm thời, thì chúng ta nên tìm ra gốc rễ của các vấn đề và vô hiệu hóa chúng.
Rõ ràng là thế giới đã thay đổi nhiều do những tiến bộ khoa học và công nghệ của loài người, và các vấn đề trở nên lớn hơn do tình trạng quá đông dân và lối sống xa hoa của con người.
Sau khi được Quốc hội thông qua vào ngày 4 tháng 7, một bản thảo viết tay có chữ ký của Chủ tịch Quốc hội John Hancock và Thư ký Charles Thomson đã được gửi đến nhà in của John Dunlap cách đó vài dãy nhà.
Trong đêm, có từ 150 đến 200 bản sao được thực hiện, hiện được biết đến là "Dunlap broadsides".
Buổi đọc công khai đầu tiên của tài liệu là do John Nixon thực hiện tại sân của Hội trường Độc lập vào ngày 8 tháng 7.
Một bản đã được gửi đến George Washington vào ngày 6 tháng 7, ông đã cho đọc nó cho quân lính của mình ở New York vào ngày 9 tháng 7. Một bản sao đã đến London vào ngày 10 tháng 8.
25 bản in Dunlap vẫn còn tồn tại được biết đến là những bản sao cổ nhất còn tồn tại của tài liệu này. Bản gốc viết tay chưa được bảo tồn.
Nhiều nhà cổ sinh vật học ngày nay tin rằng một nhóm khủng long đã sống sót và vẫn tồn tại đến hôm nay. Chúng tôi gọi chúng là chim.
Nhiều người không nghĩ về chúng như khủng long vì chúng có lông vũ và có thể bay.
Nhưng có rất nhiều đặc điểm của loài chim vẫn giống như khủng long.
Chúng có chân với vảy và móng vuốt, chúng đẻ trứng, và chúng đi trên hai chân sau của mình giống như T-Rex.
Hầu hết các máy tính đang được sử dụng ngày nay đều dựa trên việc thao tác thông tin được mã hóa dưới dạng số nhị phân.
Một số nhị phân chỉ có thể có một trong hai giá trị, tức là 0 hoặc 1, và những số này được gọi là chữ số nhị phân - hoặc bit, theo cách nói trong lĩnh vực máy tính.
Ngộ độc nội tạng có thể không rõ ràng ngay lập tức. Các triệu chứng như nôn mửa đủ chung chung đến mức không thể chẩn đoán ngay lập tức.
Dấu hiệu rõ nhất của việc nhiễm độc nội bộ có thể là sự hiện diện của một hộp thuốc hoặc hóa chất gia dụng độc hại đã được mở.
Kiểm tra nhãn để có hướng dẫn sơ cứu cụ thể cho loại chất độc đó.
Thuật ngữ bọ được các nhà côn trùng học sử dụng theo nghĩa chính thức cho nhóm côn trùng này.
Cụm từ này bắt nguồn từ sự quen thuộc từ xưa với bọ giường, là những côn trùng có khả năng thích nghi cao để ký sinh trên người.
Cả bọ sát thủ và bọ giường đều là loài sống chung, thích nghi với việc sống trong tổ hoặc chỗ ở của vật chủ.
Trên toàn nước Mỹ, có khoảng 400.000 trường hợp mắc bệnh đa xơ cứng (MS) đã được ghi nhận, khiến nó trở thành bệnh thần kinh phổ biến nhất ở người lớn trẻ và trung niên.
MS là một bệnh ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh trung ương, bao gồm não, tủy sống và dây thần kinh thị giác.
Nghiên cứu đã phát hiện rằng phụ nữ có khả năng mắc bệnh đa xơ cứng cao gấp hai lần nam giới.
Một cặp vợ chồng có thể quyết định rằng việc nuôi dạy một đứa trẻ không phải là lợi ích tốt nhất của họ, hoặc của con họ.
Các cặp đôi này có thể chọn lập một kế hoạch nhận con nuôi cho em bé của họ.
Trong một lần nhận con nuôi, cha mẹ ruột chấm dứt quyền làm cha mẹ của họ để một cặp vợ chồng khác có thể nuôi dưỡng đứa trẻ.
Mục tiêu chính của khoa học là tìm ra cách thế giới vận hành thông qua phương pháp khoa học. Thực tế, phương pháp này là kim chỉ nam cho hầu hết các nghiên cứu khoa học.
Tuy nhiên, nó không đứng một mình, thí nghiệm là một phương pháp kiểm tra được sử dụng để loại bỏ một hoặc nhiều giả thuyết có thể, đặt câu hỏi và quan sát cũng là những yếu tố hướng dẫn nghiên cứu khoa học.
Các nhà tự nhiên học và triết gia tập trung vào các văn bản cổ điển và đặc biệt là Kinh Thánh bằng tiếng Latinh.
Quan điểm của Aristotle về mọi vấn đề khoa học, bao gồm cả tâm lý học, đã được chấp nhận.
Khi kiến thức về tiếng Hy Lạp suy giảm, phương Tây thấy mình bị tách rời khỏi các nguồn gốc triết học và khoa học Hy Lạp.
Nhiều nhịp điệu được quan sát trong sinh lý học và hành vi thường phụ thuộc quan trọng vào sự hiện diện của các chu kỳ nội sinh và sự sản sinh của chúng thông qua các đồng hồ sinh học.
Nhịp điệu định kỳ, không chỉ đơn thuần là phản ứng với các tín hiệu định kỳ bên ngoài, đã được ghi nhận ở hầu hết các sinh vật sống, bao gồm vi khuẩn, nấm, thực vật và động vật.
Đồng hồ sinh học là những dao động tự duy trì, sẽ tiếp tục chu kỳ hoạt động tự do ngay cả khi không có các tín hiệu bên ngoài.
Thí nghiệm của Hershey và Chase là một trong những gợi ý hàng đầu rằng DNA là một vật liệu di truyền.
Hershey và Chase đã sử dụng thực khuẩn thể, hay virus, để cấy DNA của chúng vào vi khuẩn.
Họ đã thực hiện hai thí nghiệm đánh dấu hoặc DNA trong thực khuẩn thể bằng phốt pho phóng xạ hoặc protein của thực khuẩn thể bằng lưu huỳnh phóng xạ.
Đột biến có thể gây ra nhiều tác động khác nhau tùy thuộc vào loại đột biến, mức độ quan trọng của đoạn vật chất di truyền bị ảnh hưởng và liệu các tế bào bị ảnh hưởng có phải là tế bào dòng mầm hay không.
Chỉ những đột biến trong tế bào dòng germi mới có thể được di truyền cho con cái, trong khi các đột biến ở nơi khác có thể gây chết tế bào hoặc ung thư.
Du lịch dựa vào thiên nhiên thu hút những người quan tâm đến việc thăm các khu vực tự nhiên với mục đích thưởng ngoạn phong cảnh, bao gồm động thực vật hoang dã.
Ví dụ về các hoạt động tại chỗ bao gồm săn bắn, câu cá, nhiếp ảnh, ngắm chim, thăm công viên và nghiên cứu thông tin về hệ sinh thái.
Một ví dụ là thăm quan, chụp ảnh, và tìm hiểu về đười ươi ở Borneo.
Mỗi buổi sáng, người dân rời khỏi các thị trấn nhỏ bằng ô tô để đến nơi làm việc và bị những người khác đi ngang qua, những người đang đi đến nơi mà họ vừa rời đi.
Trong phương tiện vận chuyển động này, mọi người đều có kết nối và ủng hộ một hệ thống giao thông dựa trên ô tô cá nhân.
Khoa học hiện nay chỉ ra rằng nền kinh tế carbon khổng lồ này đã làm cho sinh quyển rời khỏi một trong những trạng thái ổn định đã hỗ trợ sự tiến hóa của con người trong hai triệu năm qua.
Mọi người đều tham gia vào xã hội và sử dụng hệ thống giao thông. Hầu như ai cũng phàn nàn về hệ thống giao thông.
Ở các nước phát triển, bạn hiếm khi nghe thấy những mức độ phàn nàn tương tự về chất lượng nước hay cầu sập.
Tại sao hệ thống giao thông lại gây ra nhiều phàn nàn như vậy, tại sao chúng lại thất bại hàng ngày? Các kỹ sư giao thông có phải chỉ là không đủ năng lực không? Hay có điều gì cơ bản hơn đang diễn ra?
Dòng chảy giao thông là nghiên cứu về sự di chuyển của từng tài xế và phương tiện giữa hai điểm và các tương tác mà họ tạo ra với nhau.
Đáng tiếc, nghiên cứu luồng giao thông rất khó khăn vì hành vi của tài xế không thể được dự đoán với độ chính xác một trăm phần trăm.
May mắn thay, các tài xế thường có xu hướng hành xử trong một phạm vi tương đối nhất quán; do đó, dòng xe cộ có xu hướng có một số tính nhất quán hợp lý và có thể được biểu diễn gần đúng bằng toán học.
Để thể hiện tốt hơn dòng chảy giao thông, mối quan hệ đã được thiết lập giữa ba đặc điểm chính: (1) lưu lượng, (2) mật độ và (3) vận tốc.
Những mối quan hệ này giúp ích trong việc lập kế hoạch, thiết kế và vận hành các cơ sở hạ tầng đường bộ.
Côn trùng là những động vật đầu tiên bay lên không trung. Khả năng bay giúp chúng dễ dàng tránh kẻ thù và tìm kiếm thức ăn cùng bạn tình hiệu quả hơn.
Hầu hết các loài côn trùng có lợi thế là có thể gập cánh lại dọc theo cơ thể.
Điều này cho chúng một phạm vi rộng hơn các nơi nhỏ để trốn tránh kẻ săn mồi.
Hôm nay, những loài côn trùng duy nhất không thể gập cánh lại là chuồn chuồn và phù du.
Hàng ngàn năm trước, một người tên là Aristarchus đã nói rằng Hệ Mặt trời di chuyển quanh Mặt trời.
Một số người nghĩ rằng ông ấy đúng nhưng nhiều người tin điều ngược lại; rằng Hệ Mặt Trời quay quanh Trái Đất, bao gồm cả Mặt Trời (và thậm chí cả các ngôi sao khác).
Việc này có vẻ hợp lý, bởi vì Trái Đất không có cảm giác như đang di chuyển, đúng không?
Sông Amazon là con sông dài thứ hai và lớn nhất trên Trái Đất. Nó mang lượng nước nhiều hơn gấp 8 lần so với con sông lớn thứ hai.
Sông Amazon cũng là con sông rộng nhất trên Trái Đất, có lúc rộng sáu dặm.
20 phần trăm nước chảy từ các con sông của hành tinh ra đại dương đến từ sông Amazon.
Dòng chính của sông Amazon dài 6.387 km (3.980 dặm). Nó thu nước từ hàng ngàn con sông nhỏ hơn.
Mặc dù việc xây dựng kim tự tháp bằng đá tiếp tục cho đến cuối Vương triều Cổ, nhưng những kim tự tháp ở Giza chưa bao giờ bị vượt qua về kích thước và sự hoàn hảo về kỹ thuật trong việc xây dựng của chúng.
Người Ai Cập cổ đại thời Tân Vương quốc đã ngạc nhiên trước những công trình của tổ tiên họ, những công trình đã có tuổi đời hơn một nghìn năm.
Dân số của Thành Vatican khoảng 800 người. Đây là quốc gia độc lập nhỏ nhất thế giới và cũng là quốc gia có dân số ít nhất.
Thành Vatican sử dụng tiếng Ý trong luật pháp và các thông báo chính thức của mình.
Tiếng Ý cũng là ngôn ngữ hàng ngày được sử dụng bởi hầu hết những người làm việc trong nhà nước, trong khi tiếng Latin thường được sử dụng trong các nghi lễ tôn giáo.
Tất cả công dân của Thành Vatican đều là người Công giáo La Mã.
Mọi người đã biết về các nguyên tố hóa học cơ bản như vàng, bạc và đồng từ thời cổ đại, vì những nguyên tố này có thể được phát hiện trong tự nhiên ở dạng nguyên chất và tương đối dễ khai thác bằng các công cụ thô sơ.
Nhà triết học Aristotle đã đưa ra lý thuyết rằng tất cả mọi thứ được tạo thành từ sự pha trộn của một hoặc nhiều trong bốn nguyên tố. Chúng là đất, nước, không khí và lửa.
Điều này giống như bốn trạng thái của vật chất (theo thứ tự): rắn, lỏng, khí, và plasma, mặc dù ông cũng lý thuyết rằng chúng biến đổi thành các chất mới để tạo nên những gì chúng ta thấy.
Hợp kim về cơ bản là một hỗn hợp của hai hoặc nhiều kim loại. Đừng quên rằng có rất nhiều nguyên tố trong bảng tuần hoàn.
Các nguyên tố như canxi và kali được coi là kim loại. Tất nhiên, cũng có những kim loại như bạc và vàng.
Bạn cũng có thể có các hợp kim bao gồm một lượng nhỏ các nguyên tố phi kim loại như carbon.
Mọi thứ trong Vũ trụ đều được tạo thành từ vật chất. Tất cả vật chất đều được tạo thành từ các hạt nhỏ gọi là nguyên tử.
Các nguyên tử nhỏ đến mức không tưởng tượng nổi, hàng nghìn tỷ nguyên tử có thể vừa trong dấu chấm ở cuối câu này.
Vì vậy, cây bút chì đã trở thành người bạn tốt của nhiều người khi nó ra đời.
Đáng tiếc, khi các phương pháp viết mới xuất hiện, bút chì đã bị xếp vào loại có cấp độ và công dụng thấp hơn.
Mọi người bây giờ viết tin nhắn trên màn hình máy tính, không cần phải tiếp cận một cái gọt bút chì.
Người ta chỉ có thể tự hỏi bàn phím sẽ trở thành gì khi có thứ mới hơn xuất hiện.
Quả bom phân hạch hoạt động dựa trên nguyên tắc rằng cần năng lượng để lắp ráp một hạt nhân có nhiều proton và neutron.
Giống như đẩy một chiếc xe nặng lên đồi. Chia tách hạt nhân một lần nữa sẽ giải phóng một phần năng lượng đó.
Một số nguyên tử có hạt nhân không ổn định, có nghĩa là chúng có xu hướng phân rã mà chỉ cần ít hoặc không cần tác động.
Bề mặt của Mặt Trăng được tạo thành từ đá và bụi. Lớp ngoài cùng của Mặt Trăng được gọi là lớp vỏ.
Lớp vỏ dày khoảng 70 km ở phía gần và 100 km ở phía xa.
Nó mỏng hơn ở dưới vùng trũng và dày hơn ở dưới vùng cao.
Có thể có nhiều biển hơn ở phía gần vì lớp vỏ mỏng hơn. Dung nham dễ dàng trào lên bề mặt hơn.
Các lý thuyết nội dung tập trung vào việc tìm kiếm điều gì khiến con người hứng thú hoặc thu hút họ.
Những lý thuyết này cho rằng con người có những nhu cầu và/hoặc mong muốn nhất định đã được nội tại hóa khi họ trưởng thành đến tuổi trưởng thành.
Những lý thuyết này xem xét điều gì ở một số người khiến họ muốn những thứ mà họ muốn và những điều gì trong môi trường của họ sẽ khiến họ làm hoặc không làm một số điều nhất định.
Hai lý thuyết nội dung phổ biến là Thuyết Thang Nhu Cầu của Maslow và Thuyết Hai Nhân Tố của Hertzberg.
Nói chung, hai hành vi có thể xuất hiện khi các nhà quản lý bắt đầu dẫn dắt những đồng nghiệp cũ của mình. Một đầu của phổ này là cố gắng duy trì "là một trong những người cùng hội" (hoặc cùng nhóm).
Loại quản lý này gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định không được ưa chuộng, thực hiện các biện pháp kỷ luật, đánh giá hiệu suất, phân công trách nhiệm và yêu cầu mọi người chịu trách nhiệm.
Ở đầu kia của phổ, một người biến thành một cá nhân không thể nhận diện được và cảm thấy rằng anh ta hoặc cô ta phải thay đổi mọi thứ mà nhóm đã làm và biến nó thành của riêng họ.
Sau cùng, người lãnh đạo chịu trách nhiệm cuối cùng cho sự thành công và thất bại của đội.
Hành vi này thường xuyên dẫn đến sự rạn nứt giữa các lãnh đạo và phần còn lại của nhóm.
Các nhóm ảo được giữ cùng tiêu chuẩn xuất sắc như các nhóm truyền thống, nhưng có những khác biệt tinh tế.
Các thành viên trong nhóm ảo thường đóng vai trò là điểm liên lạc cho nhóm vật lý ngay lập tức của họ.
Họ thường có nhiều quyền tự chủ hơn so với các thành viên trong nhóm thông thường vì các nhóm của họ có thể họp theo các múi giờ khác nhau mà ban quản lý địa phương của họ có thể không hiểu được.
Sự hiện diện của một "đội vô hình" thật sự (Larson và LaFasto, 1989, trang 109) cũng là một thành phần độc đáo của một đội ảo.
“Đội ngũ vô hình” là đội ngũ quản lý mà mỗi thành viên phải báo cáo. Đội ngũ vô hình thiết lập tiêu chuẩn cho từng thành viên.
Tại sao một tổ chức lại muốn trải qua quá trình tốn thời gian để thiết lập một tổ chức học tập? Một mục tiêu của việc áp dụng các khái niệm học tập tổ chức vào thực tế là sự đổi mới.
Khi tất cả các nguồn lực sẵn có được sử dụng hiệu quả trên các phòng ban chức năng của một tổ chức, sự sáng tạo và khéo léo có thể xuất hiện.
Kết quả là, quá trình một tổ chức cùng làm việc để vượt qua chướng ngại vật có thể dẫn đến một quy trình đổi mới mới để phục vụ nhu cầu của khách hàng.
Trước khi một tổ chức có thể đổi mới, lãnh đạo phải tạo ra một văn hóa đổi mới cũng như kiến thức chung và học hỏi tổ chức.
Angel (2006) giải thích cách tiếp cận Continuum như một phương pháp đang được sử dụng để giúp các tổ chức đạt đến mức hiệu suất cao hơn.
Dữ liệu thần kinh sinh học cung cấp bằng chứng vật lý cho cách tiếp cận lý thuyết trong việc điều tra nhận thức. Do đó, nó thu hẹp phạm vi nghiên cứu và làm cho nó chính xác hơn nhiều.
Sự tương quan giữa bệnh lý não và hành vi hỗ trợ các nhà khoa học trong nghiên cứu của họ.
Người ta đã biết từ lâu rằng các loại tổn thương não, chấn thương, vết thương và khối u khác nhau ảnh hưởng đến hành vi và gây ra những thay đổi trong một số chức năng tinh thần.
Sự phát triển của các công nghệ mới cho phép chúng ta nhìn thấy và nghiên cứu các cấu trúc và quá trình của não bộ mà trước đây chưa từng thấy.
Điều này cung cấp cho chúng ta nhiều thông tin và tài liệu để xây dựng các mô hình mô phỏng, giúp chúng ta hiểu các quá trình trong tâm trí.
Mặc dù trí tuệ nhân tạo (AI) mang hàm ý mạnh về khoa học viễn tưởng, nhưng AI là một nhánh rất quan trọng của khoa học máy tính, liên quan đến hành vi, học tập và thích ứng thông minh trong một cỗ máy.
Nghiên cứu về AI liên quan đến việc tạo ra các máy móc để tự động hóa các nhiệm vụ đòi hỏi hành vi thông minh.
Ví dụ bao gồm kiểm soát, lập kế hoạch và sắp xếp, khả năng trả lời chẩn đoán và câu hỏi của khách hàng, cũng như nhận dạng chữ viết tay, giọng nói và khuôn mặt.
Những lĩnh vực đó đã trở thành các ngành riêng biệt, tập trung vào việc cung cấp giải pháp cho các vấn đề trong cuộc sống thực.
Hệ thống AI hiện nay thường được sử dụng trong các lĩnh vực kinh tế, y học, kỹ thuật và quân sự, cũng như đã được tích hợp vào một số ứng dụng máy tính cá nhân và phần mềm trò chơi điện tử.
Các chuyến đi thực tế là một phần lớn của bất kỳ lớp học nào. Thường thì một giáo viên sẽ rất muốn đưa học sinh của mình đến những nơi mà việc đi xe buýt không phải là một lựa chọn.
Công nghệ cung cấp giải pháp với các chuyến thăm quan ảo. Học sinh có thể ngắm nhìn các hiện vật trong bảo tàng, thăm quan thuỷ cung, hoặc chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật đẹp trong khi ngồi cùng lớp.
Chia sẻ một chuyến đi thực tế một cách trực tuyến cũng là một cách tuyệt vời để suy ngẫm về chuyến đi và chia sẻ trải nghiệm với các lớp học trong tương lai.
Ví dụ, mỗi năm học sinh từ Trường Bennet ở Bắc Carolina thiết kế một trang web về chuyến đi của họ đến Thủ đô Tiểu bang, mỗi năm trang web được làm mới lại, nhưng các phiên bản cũ được giữ trực tuyến để phục vụ như một cuốn sổ lưu niệm.
Blogs cũng có thể giúp cải thiện kỹ năng viết của học sinh. Mặc dù học sinh thường bắt đầu trải nghiệm blog của mình với ngữ pháp và chính tả cẩu thả, nhưng sự hiện diện của một khán giả thường làm thay đổi điều đó.
Vì sinh viên thường là khán giả khó tính nhất, người viết blog bắt đầu nỗ lực cải thiện cách viết để tránh sự chỉ trích.
Ngoài ra, viết blog "buộc học sinh phải trở nên tinh tường hơn về thế giới xung quanh." Nhu cầu thu hút sự quan tâm của khán giả truyền cảm hứng cho học sinh trở nên khéo léo và thú vị (Toto, 2004).
Blog là một công cụ truyền cảm hứng cho sự hợp tác và khuyến khích học sinh mở rộng việc học xa hơn ngày học truyền thống.
Việc sử dụng blog một cách phù hợp "có thể giúp sinh viên trở nên phân tích và phê bình hơn; thông qua việc tích cực phản hồi các tài liệu trên Internet, sinh viên có thể xác định vị trí của mình trong bối cảnh các bài viết của người khác cũng như phác thảo quan điểm riêng của họ về các vấn đề cụ thể (Oravec, 2002).
Ottawa là thủ đô quyến rũ và song ngữ của Canada, nổi bật với nhiều phòng trưng bày nghệ thuật và bảo tàng trưng bày quá khứ và hiện tại của Canada.
Xa hơn về phía nam là Thác Niagara và phía bắc là nơi sở hữu vẻ đẹp tự nhiên chưa được khai thác của Muskoka và hơn thế nữa.
Tất cả những điều này và nhiều hơn nữa làm nổi bật Ontario như những gì được coi là tiêu biểu của Canada bởi những người ngoài cuộc.
Các khu vực rộng lớn xa hơn về phía bắc có dân cư khá thưa thớt và một số là vùng hoang dã gần như không có người ở.
Để so sánh về dân số mà nhiều người ngạc nhiên: Có nhiều người Mỹ gốc Phi sống ở Mỹ hơn là công dân Canada.
Các đảo ở Đông Phi nằm trong Ấn Độ Dương ngoài khơi bờ biển phía đông của Châu Phi.
Madagascar là hòn đảo lớn nhất và giống như một lục địa riêng biệt khi nói đến động vật hoang dã.
Hầu hết các đảo nhỏ hơn là các quốc gia độc lập, hoặc liên kết với Pháp, và được biết đến như những khu nghỉ mát bãi biển sang trọng.
Người Ả Rập cũng đã mang đạo Hồi đến những vùng đất này, và nó đã phát triển mạnh mẽ ở Comoros và Mayotte.
Ảnh hưởng châu Âu và chủ nghĩa thực dân bắt đầu từ thế kỷ 15, khi nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha Vasco da Gama tìm ra tuyến đường Cape từ châu Âu đến Ấn Độ.
Ở phía bắc, vùng được giới hạn bởi Sahel, và ở phía nam và phía tây bởi Đại Tây Dương.
Phụ nữ: Nên khuyên rằng bất kỳ phụ nữ nào đi du lịch cũng nên nói rằng họ đã kết hôn, bất kể tình trạng hôn nhân thực tế thế nào.
Sẽ hữu ích nếu bạn cũng đeo một chiếc nhẫn (chỉ cần không phải là chiếc trông quá đắt tiền).
Phụ nữ nên nhận thức rằng sự khác biệt văn hóa có thể dẫn đến điều mà họ có thể coi là quấy rối và việc bị theo dõi, bị nắm tay, v.v. không phải là hiếm.
Hãy kiên quyết từ chối đàn ông, và đừng ngại đứng vững lập trường của mình (dù có sự khác biệt văn hóa hay không, điều đó cũng không làm cho nó trở nên chấp nhận được!).
Thành phố hiện đại Casablanca được thành lập bởi ngư dân Berber vào thế kỷ 10 TCN, và đã được người Phoenicia, La Mã, và Merenids sử dụng như một cảng chiến lược gọi là Anfa.
Người Bồ Đào Nha đã phá hủy nó và xây dựng lại dưới tên Casa Branca, chỉ để bỏ hoang nó sau trận động đất năm 1755.
Người Sultan của Maroc đã xây dựng lại thành phố này thành Daru l-Badya và nó được đặt tên là Casablanca bởi những thương nhân Tây Ban Nha đã thiết lập các cơ sở buôn bán tại đó.
Casablanca là một trong những nơi ít thú vị nhất để mua sắm ở Morocco.
Xung quanh khu phố cổ Medina, rất dễ dàng tìm thấy những nơi bán hàng hóa truyền thống của Morocco, như là nồi tagine, đồ gốm, hàng da, ống hút shisha và vô số món đồ lưu niệm, nhưng tất cả đều dành cho khách du lịch.
Goma là một thành phố du lịch của Cộng hòa Dân chủ Congo ở cực đông, gần Rwanda.
Vào năm 2002, Goma đã bị phá hủy bởi dung nham từ núi lửa Nyiragongo, nơi đã chôn vùi hầu hết các con phố của thị trấn, đặc biệt là trung tâm thị trấn.
Trong khi Goma tương đối an toàn, việc đến các khu vực ngoài Goma cần được nghiên cứu để hiểu rõ tình hình chiến sự vẫn tiếp diễn ở tỉnh Bắc Kivu.
Thành phố này cũng là cơ sở để leo núi lửa Nyiragongo và theo dõi khỉ đột núi rẻ nhất ở châu Phi.
Bạn có thể sử dụng boda-boda (xe ôm) để di chuyển quanh Goma. Giá thông thường (giá địa phương) là ~500 Franc Conggo cho quãng đường ngắn.
Kết hợp với sự khó tiếp cận tương đối của nó, "Timbuktu" đã được sử dụng như một phép ẩn dụ cho những vùng đất xa xôi, kỳ lạ.
Hôm nay, Timbuktu là một thị trấn nghèo khó, mặc dù danh tiếng của nó khiến nó trở thành một điểm thu hút khách du lịch, và nó có một sân bay.
Vào năm 1990, nó được thêm vào danh sách các di sản thế giới đang bị đe dọa, do mối đe dọa từ cát sa mạc.
Đó là một trong những điểm dừng chính trong chương trình đặc biệt Wonders of the African World của Henry Louis Gates trên PBS.
Thành phố này hoàn toàn khác biệt so với các thành phố còn lại của đất nước, vì nó mang nhiều nét Ả Rập hơn là nét châu Phi.
Vườn quốc gia Kruger (KNP) nằm ở phía đông bắc của Nam Phi và chạy dọc theo biên giới Mozambique ở phía đông, Zimbabwe ở phía bắc, và biên giới phía nam là sông Crocodile.
Công viên có diện tích 19.500 km² và được chia thành 14 vùng sinh thái khác nhau, mỗi vùng hỗ trợ các loài động vật hoang dã khác nhau.
Đây là một trong những điểm thu hút chính của Nam Phi và được coi là niềm tự hào của Công viên Quốc gia Nam Phi (SANParks).
Như tất cả các Công viên Quốc gia Nam Phi khác, có phí bảo tồn hàng ngày và phí vào cửa cho công viên.
Nó cũng có thể có lợi cho một người khi mua thẻ Wild Card, thẻ này cung cấp quyền vào cửa cho một số công viên ở Nam Phi hoặc tất cả các công viên quốc gia của Nam Phi.
Đảo Hồng Kông là nơi đặt tên cho khu vực Hồng Kông và là nơi mà nhiều du khách coi là trọng tâm chính.
Dãy tòa nhà tạo nên đường chân trời của Hồng Kông được ví như một biểu đồ cột lấp lánh, được làm nổi bật nhờ sự hiện diện của dòng nước tại cảng Victoria.
Để có được tầm nhìn đẹp nhất của Hồng Kông, hãy rời đảo và đến bờ sông Cửu Long đối diện.
Phần lớn sự phát triển đô thị của Đảo Hồng Kông được xây dựng dày đặc trên đất cải tạo dọc theo bờ biển phía bắc.
Đây là nơi những kẻ thực dân Anh chiếm làm của riêng, vì vậy nếu bạn đang tìm kiếm bằng chứng về quá khứ thuộc địa của lãnh thổ này, đây là một nơi tốt để bắt đầu.
Rừng ngập mặn Sundarbans là dải rừng ngập mặn ven biển lớn nhất thế giới, trải dài 80 km (50 mi) vào nội địa Bangladesh và Ấn Độ từ bờ biển.
Quần đảo Sundarbans đã được tuyên bố là Di sản Thế giới của UNESCO. Phần rừng nằm trong lãnh thổ Ấn Độ được gọi là Vườn quốc gia Sundarbans.
Các khu rừng không chỉ là những đầm lầy ngập mặn mà còn bao gồm một số mảng rừng rậm mạnh mẽ cuối cùng từng bao phủ đồng bằng sông Hằng.
Rừng ngập mặn Sundarbans bao phủ một diện tích 3.850 km², trong đó khoảng một phần ba là nước/khu vực đầm lầy.
Kể từ năm 1966, rừng ngập mặn Sundarbans đã trở thành khu bảo tồn động vật hoang dã, và ước tính hiện nay có khoảng 400 con hổ Bengal hoàng gia và khoảng 30.000 con nai đốm trong khu vực này.
Các xe buýt rời khỏi bến xe liên quận (bên kia sông) suốt cả ngày, mặc dù hầu hết, đặc biệt là những xe đi về phía đông và Jakar/Bumthang, khởi hành từ 06:30 đến 07:30.
Vì các xe buýt liên quận thường kín chỗ, nên mua vé trước vài ngày.
Hầu hết các quận đều được phục vụ bởi các xe buýt nhỏ Nhật Bản Coaster, chúng thoải mái và chắc chắn.
Taxi chung là một phương tiện nhanh chóng và thoải mái để di chuyển đến các địa điểm gần, như Paro (Nu 150) và Punakha (Nu 200).
Cầu Oyapock là một cây cầu dây văng. Nó bắc qua sông Oyapock để nối liền thành phố Oiapoque ở Brazil và Saint-Georges de l'Oyapock ở Guiana thuộc Pháp.
Hai tòa tháp cao 83 mét, dài 378 mét và có hai làn đường rộng 3,50 mét.
Khoảng cách thẳng đứng dưới cầu là 15 mét. Việc xây dựng hoàn thành vào tháng 8 năm 2011, nhưng mãi đến tháng 3 năm 2017 cầu mới được đưa vào sử dụng.
Cây cầu dự kiến sẽ đi vào hoạt động hoàn toàn vào tháng 9 năm 2017, khi các trạm kiểm soát hải quan của Brazil dự kiến sẽ hoàn thành.
Người Guaraní là nhóm người bản địa quan trọng nhất sống tại khu vực mà ngày nay là miền Đông Paraguay, sống như những thợ săn bán du mục và cũng thực hành nông nghiệp tự cung tự cấp.
Khu vực Chaco là nơi sinh sống của các nhóm bộ lạc bản địa khác như Guaycurú và Payaguá, những người sống sót nhờ săn bắn, hái lượm và đánh bắt cá.
Vào thế kỷ 16, Paraguay, trước đây được gọi là "Tỉnh Khổng Lồ của Ấn Độ", đã được hình thành từ cuộc gặp gỡ giữa những người chinh phục Tây Ban Nha với các nhóm thổ dân bản địa.
Người Tây Ban Nha đã bắt đầu thời kỳ thực dân hóa kéo dài ba thế kỷ.
Kể từ khi Asunción được thành lập vào năm 1537, Paraguay đã duy trì được nhiều nét đặc trưng và bản sắc bản địa của mình.
Argentina nổi tiếng với việc có một trong những đội bóng polo và cầu thủ hàng đầu thế giới.
Giải đấu lớn nhất trong năm diễn ra vào tháng Mười Hai tại các sân polo ở Las Cañitas.
Các giải đấu và trận đấu nhỏ hơn cũng có thể được xem ở đây vào những thời điểm khác trong năm.
Để biết tin tức về các giải đấu và nơi mua vé cho các trận đấu polo, hãy kiểm tra Asociacion Argentina de Polo.
Đơn vị tiền tệ chính thức của quần đảo Falkland là bảng Falkland (FKP), có giá trị được đặt tương đương với một bảng Anh (GBP).
Tiền có thể được đổi tại ngân hàng duy nhất trên các đảo, nằm ở Stanley đối diện cửa hàng FIC West.
Tiền bảng Anh nhìn chung sẽ được chấp nhận ở bất kỳ đâu trên các hòn đảo và trong Stanley, thẻ tín dụng và đô la Mỹ cũng thường được chấp nhận.
Trên các đảo xa, thẻ tín dụng có thể sẽ không được chấp nhận, mặc dù tiền tệ của Anh và Hoa Kỳ có thể được chấp nhận; hãy kiểm tra trước với chủ sở hữu để xác định phương thức thanh toán nào được chấp nhận.
Rất khó để đổi tiền tệ Falklands bên ngoài quần đảo, vì vậy hãy đổi tiền trước khi rời khỏi quần đảo.
Vì Montevideo nằm ở phía nam đường Xích đạo, nên ở đó đang là mùa hè khi ở Bắc bán cầu là mùa đông và ngược lại.
Montevideo nằm trong vùng cận nhiệt đới; vào những tháng mùa hè, nhiệt độ trên +30°C là phổ biến.
Mùa đông có thể lạnh lẽo một cách đánh lừa: nhiệt độ hiếm khi xuống dưới mức đóng băng, nhưng gió và độ ẩm kết hợp khiến nó cảm thấy lạnh hơn so với những gì nhiệt kế hiển thị.
Không có mùa "mưa" và "khô" cụ thể: lượng mưa gần như không đổi trong suốt cả năm.
Mặc dù nhiều loài động vật trong công viên đã quen nhìn thấy con người, động vật hoang dã vẫn là hoang dã và không nên cho chúng ăn hoặc quấy rầy.
Theo các nhà chức trách công viên, hãy ở cách ít nhất 100 thước/mét đối với gấu và sói, và 25 thước/mét đối với tất cả các động vật hoang dã khác!
Không kể chúng trông có hiền lành đến đâu, bò rừng, nai sừng tấm, nai sừng xám, gấu, và hầu như tất cả các loài động vật lớn đều có thể tấn công.
Mỗi năm, hàng chục du khách bị thương vì không giữ khoảng cách thích hợp. Những động vật này rất lớn, hoang dã và có thể nguy hiểm, vì vậy hãy để cho chúng có không gian riêng.
Ngoài ra, hãy lưu ý rằng mùi hương thu hút gấu và động vật hoang dã khác, vì vậy tránh mang theo hoặc nấu các thực phẩm có mùi và giữ cho trại sạch sẽ.
Apia là thủ đô của Samoa. Thị trấn nằm trên đảo Upolu và có dân số chỉ dưới 40.000 người.
Apia được thành lập vào những năm 1850 và đã trở thành thủ đô chính thức của Samoa từ năm 1959.
Cảng biển là địa điểm của một cuộc đối đầu hải quân khét tiếng vào năm 1889 khi bảy chiếc tàu từ Đức, Mỹ và Anh từ chối rời cảng.
Tất cả các con tàu đều bị đánh chìm, ngoại trừ một tàu tuần dương của Anh. Gần 200 người Mỹ và Đức đã thiệt mạng.
Trong cuộc đấu tranh giành độc lập được tổ chức bởi phong trào Mau, một cuộc tụ họp hòa bình ở thị trấn đã dẫn đến cái chết của thủ lĩnh tối cao Tupua Tamasese Lealofi III.
Có rất nhiều bãi biển do Auckland nằm giữa hai cảng. Những bãi biển nổi tiếng nhất nằm ở ba khu vực.
Các bãi biển Bờ Bắc (ở quận Cảng Bắc) nằm trên Thái Bình Dương và trải dài từ Vịnh Long ở phía bắc đến Devonport ở phía nam.
Hầu hết đều là bãi biển cát trắng an toàn để bơi lội, và phần lớn có bóng râm do các cây pohutukawa tạo nên.
Các bãi biển trên đường Tamaki nằm trên cảng Waitemata, thuộc các khu dân cư cao cấp Mission Bay và St Heliers ở trung tâm Auckland.
Đây là những bãi biển gia đình đôi khi đông đúc với nhiều cửa hàng dọc bờ biển. Bơi lội an toàn.
Loại bia địa phương chính là 'Number One', nó không phải là một loại bia phức tạp, nhưng dễ chịu và sảng khoái. Loại bia địa phương khác có tên là "Manta".
Có nhiều loại rượu vang Pháp để lựa chọn, nhưng rượu vang New Zealand và Úc có thể dễ vận chuyển hơn.
Nước máy địa phương hoàn toàn an toàn để uống, nhưng nếu bạn lo lắng thì nước đóng chai cũng dễ tìm thấy.
Đối với người Úc, ý tưởng về cà phê 'flat white' là xa lạ. Một ly 'short black' là 'espresso', cappuccino được phủ đầy kem (không phải bọt sữa), và trà được phục vụ không kèm sữa.
Socola nóng đạt tiêu chuẩn của Bỉ. Nước trái cây thì đắt nhưng tuyệt vời.
Nhiều chuyến đi đến rạn san hô được thực hiện quanh năm, và chấn thương do bất kỳ nguyên nhân nào trên rạn san hô là hiếm.
Tuy nhiên, hãy nghe theo lời khuyên từ các cơ quan có thẩm quyền, tuân thủ tất cả các biển báo và chú ý cẩn thận đến các cảnh báo an toàn.
Sứa hộp xuất hiện gần các bãi biển và gần cửa sông từ tháng 10 đến tháng 4 ở phía bắc của năm 1770. Đôi khi chúng có thể được tìm thấy ngoài thời gian này.
Cá mập thực sự tồn tại, tuy nhiên chúng hiếm khi tấn công con người. Hầu hết cá mập sợ con người và sẽ bơi đi.
Cá sấu nước mặn không sống chủ động trong đại dương, môi trường sống chính của chúng là ở các cửa sông phía bắc từ Rockhampton.
Đặt chỗ trước giúp du khách yên tâm rằng họ sẽ có chỗ nghỉ ngơi khi đến điểm đến của mình.
Các đại lý du lịch thường có thỏa thuận với các khách sạn cụ thể, mặc dù bạn có thể thấy rằng vẫn có thể đặt các loại hình chỗ ở khác, như khu cắm trại, thông qua đại lý du lịch.
Các đại lý du lịch thường cung cấp các gói mà bao gồm bữa sáng, sắp xếp phương tiện đi lại đến/từ sân bay hoặc thậm chí là các gói kết hợp chuyến bay và khách sạn.
Họ cũng có thể giữ chỗ cho bạn nếu bạn cần thời gian suy nghĩ về lời đề nghị hoặc chuẩn bị các giấy tờ khác cho điểm đến của bạn (ví dụ: visa).
Bất kỳ sửa đổi hoặc yêu cầu nào cũng nên được gửi qua đại lý du lịch trước và không liên hệ trực tiếp với khách sạn.
Đối với một số lễ hội, phần lớn những người tham dự các lễ hội âm nhạc quyết định cắm trại tại chỗ, và hầu hết những người tham dự coi đó là một phần quan trọng của trải nghiệm.
Nếu bạn muốn gần gũi với sự kiện, bạn sẽ phải đến sớm để có được một địa điểm cắm trại gần âm nhạc.
Hãy nhớ rằng mặc dù nhạc trên các sân khấu chính có thể đã kết thúc, nhưng có thể có các khu vực của lễ hội sẽ tiếp tục chơi nhạc đến khuya.
Một số lễ hội có khu cắm trại đặc biệt dành cho các gia đình có trẻ nhỏ.
Nếu đi qua vùng Bắc Baltic vào mùa đông, hãy kiểm tra vị trí cabin, vì tiến qua lớp băng sẽ tạo ra tiếng ồn khá kinh khủng cho những người dễ bị tác động nhất.
Các chuyến du thuyền ở Saint Petersburg bao gồm thời gian trong thành phố. Hành khách trên tàu du thuyền được miễn visa (vui lòng kiểm tra điều khoản).
Các sòng bạc thường cố gắng tối đa hóa thời gian và tiền bạc mà khách hàng chi tiêu. Cửa sổ và đồng hồ thường vắng mặt, và lối ra có thể khó tìm thấy.
Họ thường có các món ăn, đồ uống và các chương trình giải trí đặc biệt để giữ cho khách trong tâm trạng tốt và giữ họ ở lại địa điểm.
Một số địa điểm cung cấp đồ uống có cồn miễn phí. Tuy nhiên, say xỉn làm suy giảm khả năng phán đoán, và tất cả những người đánh bạc giỏi đều biết tầm quan trọng của việc giữ tỉnh táo.
Bất kỳ ai dự định lái xe ở vĩ độ cao hoặc qua đèo núi nên cân nhắc khả năng có tuyết, băng hoặc nhiệt độ đóng băng.
Trên các con đường băng giá và tuyết phủ, ma sát thấp và bạn không thể lái xe như thể bạn đang trên mặt đường nhựa trơn tru.
Trong các trận bão tuyết, đủ tuyết để khiến bạn bị kẹt có thể rơi trong một khoảng thời gian rất ngắn.
Tầm nhìn cũng có thể bị hạn chế do tuyết rơi hoặc tuyết thổi, hoặc do ngưng tụ hoặc băng trên cửa sổ xe.
Mặt khác, điều kiện băng tuyết là bình thường ở nhiều quốc gia, và giao thông hầu như diễn ra không bị gián đoạn trong suốt cả năm.
Các chuyến đi safari có lẽ là điểm thu hút du lịch lớn nhất ở Châu Phi và là điểm nhấn cho nhiều du khách.
Thuật ngữ safari trong cách sử dụng phổ biến đề cập đến chuyến đi bằng đường bộ để ngắm nhìn động vật hoang dã tuyệt đẹp của châu Phi, đặc biệt là trên thảo nguyên.
Một số loài động vật, chẳng hạn như voi và hươu cao cổ, thường có xu hướng tiến gần đến xe hơi và thiết bị tiêu chuẩn sẽ cho phép quan sát tốt.
Sư tử, báo gấm và báo hoa mai đôi khi nhút nhát và bạn sẽ thấy chúng rõ hơn bằng ống nhòm.
Một chuyến đi bộ safari (còn được gọi là "đi bộ trong khu bụi", "đi bộ đường dài", hoặc đi "dạo bộ") bao gồm việc đi bộ, có thể chỉ trong vài giờ hoặc kéo dài vài ngày.
Thế vận hội Paralympic sẽ diễn ra từ ngày 24 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9 năm 2021. Một số sự kiện sẽ được tổ chức tại các địa điểm khác trên khắp Nhật Bản.
Tokyo sẽ là thành phố châu Á duy nhất đã tổ chức hai kỳ Thế vận hội mùa hè, từng tổ chức Thế vận hội vào năm 1964.
Nếu bạn đã đặt chuyến bay và chỗ ở cho năm 2020 trước khi hoãn được công bố, bạn có thể gặp một tình huống khó khăn.
Chính sách hủy bỏ thay đổi, nhưng từ cuối tháng Ba hầu hết các chính sách hủy bỏ liên quan đến coronavirus không kéo dài đến tháng Bảy năm 2020, khi Thế vận hội đã được dự kiến tổ chức.
Dự kiến rằng hầu hết các vé sự kiện sẽ có giá từ ¥2,500 đến ¥130,000, với vé thông thường có giá khoảng ¥7,000.
Là quần áo ẩm có thể giúp chúng khô. Nhiều khách sạn có bàn ủi và bàn là cho mượn, ngay cả khi không có sẵn trong phòng.
Nếu không có bàn ủi, hoặc nếu bạn không thích mang tất đã được ủi, thì bạn có thể thử dùng máy sấy tóc, nếu có.
Hãy cẩn thận không để vải trở nên quá nóng (có thể gây co rút, hoặc trong trường hợp nghiêm trọng, gây cháy sém).
Có nhiều cách khác nhau để làm sạch nước, một số cách hiệu quả hơn đối với các mối đe dọa cụ thể.
Ở một số khu vực, đun sôi nước trong một phút là đủ, trong khi ở những nơi khác cần đun sôi trong vài phút.
Các bộ lọc có sự khác biệt về hiệu quả, và nếu bạn có mối lo ngại, bạn nên cân nhắc mua nước của mình trong chai niêm phong từ một công ty uy tín.
Du khách có thể gặp những loài vật gây hại mà họ không quen thuộc ở vùng quê của mình.
Côn trùng có thể làm hỏng thực phẩm, gây kích ứng, hoặc trong trường hợp tồi tệ hơn gây ra phản ứng dị ứng, lây lan nọc độc, hoặc truyền nhiễm trùng.
Các bệnh truyền nhiễm hoặc các loài động vật nguy hiểm có thể gây thương tích hoặc giết chết người bằng vũ lực thường không được coi là loài gây hại.
Mua sắm miễn thuế là cơ hội để mua hàng hóa được miễn các loại thuế và phí tại một số địa điểm nhất định.
Du khách đi đến các quốc gia có thuế nặng đôi khi có thể tiết kiệm được một khoản tiền đáng kể, đặc biệt là trên các sản phẩm như đồ uống có cồn và thuốc lá.
Đoạn đường từ Point Marion đến Fairmont có điều kiện lái xe thách thức nhất trên cao tốc Buffalo-Pittsburgh, thường xuyên đi qua khu vực rừng núi hẻo lánh.
Nếu bạn không quen lái xe trên những con đường nông thôn, hãy giữ cho tinh thần tỉnh táo: các đoạn đường dốc, làn đường hẹp, và khúc cua gấp rất phổ biến.
Giới hạn tốc độ được đăng thấp hơn đáng kể so với các đoạn trước và sau — thường là 35-40 mph (56-64 km/h) — và tuân thủ nghiêm ngặt chúng còn quan trọng hơn bình thường.
Điều thú vị là, dịch vụ điện thoại di động ở đây mạnh hơn nhiều so với dọc nhiều đoạn khác của tuyến đường, chẳng hạn như Pennsylvania Wilds.
Các loại bánh ngọt của Đức khá ngon, và ở Bavaria, chúng khá phong phú và đa dạng, tương tự như của nước láng giềng phía nam, Áo.
Bánh ngọt trái cây rất phổ biến, với táo được nấu chín trong bánh ngọt quanh năm, và anh đào cùng mận xuất hiện vào mùa hè.
Nhiều loại bánh nướng của Đức cũng có hạnh nhân, hạt phỉ và các loại hạt khác. Các loại bánh phổ biến thường rất hợp với một tách cà phê đậm đà.
Nếu bạn muốn một số loại bánh ngọt nhỏ nhưng giàu vị, hãy thử những loại tùy theo vùng được gọi là Berliner, Pfannkuchen hoặc Krapfen.
Món cà ri là một món ăn có thành phần chủ yếu là thảo mộc và gia vị, cùng với thịt hoặc rau củ.
Cà ri có thể là "khô" hoặc "ướt" tùy thuộc vào lượng chất lỏng.
Ở các vùng nội địa của Bắc Ấn Độ và Pakistan, sữa chua thường được sử dụng trong các món cà ri; ở Nam Ấn Độ và một số vùng ven biển khác của tiểu lục địa, nước cốt dừa thường được sử dụng.
Với 17.000 hòn đảo để lựa chọn, ẩm thực Indonesia là một thuật ngữ bao quát cho nhiều nền ẩm thực vùng miền khác nhau trên khắp đất nước.
Tuy nhiên, nếu được sử dụng mà không có thêm các từ bổ nghĩa, thuật ngữ này có xu hướng đề cập đến thực phẩm có nguồn gốc từ khu vực trung tâm và phía đông của đảo chính Java.
Hiện nay có mặt rộng rãi trên khắp quần đảo, ẩm thực Java có một loạt các món ăn được nêm nếm đơn giản, các hương vị chính mà người Java ưa chuộng là đậu phộng, ớt, đường (đặc biệt là đường dừa Java) và các loại gia vị thơm khác nhau.
Bàn đạp là vật hỗ trợ cho chân của người cưỡi ngựa, treo xuống ở hai bên yên ngựa.
Chúng cung cấp sự ổn định lớn hơn cho người cưỡi nhưng có thể có lo ngại về an toàn do nguy cơ chân của người cưỡi bị kẹt trong chúng.
Nếu một người cưỡi ngựa bị ngã khỏi ngựa nhưng bị mắc chân vào bàn đạp, họ có thể bị kéo lê nếu ngựa chạy đi. Để giảm thiểu rủi ro này, có thể thực hiện một số biện pháp an toàn.
Đầu tiên, hầu hết các kỵ sĩ đều mang giày cưỡi ngựa với gót và đế giày khá mỏng và trơn.
Tiếp theo, một số yên ngựa, đặc biệt là yên ngựa kiểu Anh, có thanh an toàn cho phép dây bàn đạp rơi khỏi yên nếu bị kéo ngược lại bởi người cưỡi ngựa đang ngã.
Thung lũng Cochamó - điểm leo núi hàng đầu của Chile, được biết đến như Yosemite của Nam Mỹ, với nhiều vách đá granite lớn và vách leo.
Các đỉnh núi bao gồm những tầm nhìn ngoạn mục từ các đỉnh cao. Những nhà leo núi từ khắp nơi trên thế giới liên tục thiết lập các tuyến đường mới giữa tiềm năng vô tận của những bức tường.
Các môn thể thao trượt tuyết xuống dốc, bao gồm trượt tuyết và trượt ván tuyết, là các môn thể thao phổ biến liên quan đến việc trượt xuống địa hình phủ tuyết với ván trượt hoặc ván trượt tuyết gắn vào chân bạn.
Trượt tuyết là một hoạt động du lịch quan trọng với nhiều người đam mê, đôi khi được gọi là "ski bums," lên kế hoạch cho cả kỳ nghỉ xung quanh việc trượt tuyết tại một địa điểm cụ thể.
Ý tưởng về trượt tuyết rất cổ xưa — các bức tranh trong hang động mô tả người trượt tuyết có từ khoảng năm 5000 trước Công nguyên!
Môn thể thao trượt tuyết xuống dốc có từ ít nhất thế kỷ 17, và vào năm 1861, câu lạc bộ trượt tuyết giải trí đầu tiên được người Na Uy mở tại Úc.
Đi du lịch bằng ván trượt: Hoạt động này cũng được gọi là trượt tuyết ngoài đường, trượt tuyết dã ngoại hoặc đi bộ trượt tuyết.
Nó có liên quan nhưng thường không bao gồm trượt tuyết phong cách alpine hay leo núi, những hoạt động này được thực hiện ở địa hình dốc và yêu cầu ván trượt và giày cứng hơn nhiều.
Hãy nghĩ về tuyến đường trượt tuyết như một tuyến đường leo núi tương tự.
Trong điều kiện tốt, bạn có thể đi được quãng đường xa hơn chút so với đi bộ – nhưng hiếm khi bạn đạt được tốc độ của trượt tuyết băng đồng mà không có ba lô nặng trên đường mòn đã được chuẩn bị sẵn.
Châu Âu là một lục địa tương đối nhỏ nhưng có nhiều quốc gia độc lập. Trong điều kiện bình thường, việc đi qua nhiều quốc gia sẽ đồng nghĩa với việc phải qua nhiều lần xin thị thực và kiểm soát hộ chiếu.
Tuy nhiên, khu vực Schengen hoạt động có phần giống như một quốc gia ở khía cạnh này.
Miễn là bạn ở trong khu vực này, bạn thường có thể qua biên giới mà không cần phải kiểm tra hộ chiếu lần nữa.
Tương tự, khi có visa Schengen, bạn không cần phải xin visa cho từng quốc gia thành viên Schengen riêng lẻ, do đó tiết kiệm thời gian, tiền bạc và thủ tục giấy tờ.
Không có định nghĩa phổ quát nào cho các mặt hàng sản xuất nào được coi là đồ cổ. Một số cơ quan thuế định nghĩa hàng hóa có tuổi đời trên 100 năm là đồ cổ.
Định nghĩa có sự biến đổi địa lý, nơi giới hạn tuổi có thể ngắn hơn ở các nơi như Bắc Mỹ so với ở Châu Âu.
Các sản phẩm thủ công có thể được định nghĩa là đồ cổ, mặc dù chúng trẻ hơn so với các sản phẩm sản xuất hàng loạt tương tự.
Nghề chăn nuôi tuần lộc là một sinh kế quan trọng đối với người Sámi và văn hóa xung quanh nghề này cũng quan trọng đối với nhiều người trong các ngành nghề khác.
Ngay cả theo truyền thống, không phải tất cả người Sámi đều tham gia vào việc chăn nuôi tuần lộc quy mô lớn, mà sống dựa vào đánh bắt cá, săn bắn và những hoạt động tương tự, với việc nuôi tuần lộc chủ yếu là để làm động vật kéo.
Ngày nay, nhiều người Sámi làm việc trong các ngành nghề hiện đại. Du lịch là một nguồn thu nhập quan trọng ở Sápmi, khu vực của người Sámi.
Mặc dù được sử dụng rộng rãi, đặc biệt là trong số những người không phải Romani, từ "Gypsy" thường bị coi là xúc phạm vì những liên tưởng đến định kiến tiêu cực và nhận thức không chính xác về người Romani.
Nếu quốc gia bạn sắp đến thăm trở thành đối tượng của một khuyến cáo du lịch, bảo hiểm sức khỏe du lịch hoặc bảo hiểm hủy chuyến đi của bạn có thể bị ảnh hưởng.
Bạn cũng có thể muốn tham khảo ý kiến của các chính phủ khác ngoài chính phủ của bạn, nhưng ý kiến của họ được thiết kế dành cho công dân của họ.
Ví dụ như, công dân Mỹ ở Trung Đông có thể gặp tình huống khác với người châu Âu hoặc người Ả Rập.
Các bản khuyến cáo chỉ là một tóm tắt ngắn gọn về tình hình chính trị ở một quốc gia.
Các quan điểm được trình bày thường là sơ sài, chung chung và đơn giản hóa so với thông tin chi tiết hơn có sẵn ở nơi khác.
Thời tiết khắc nghiệt là thuật ngữ chung cho bất kỳ hiện tượng thời tiết nguy hiểm nào có khả năng gây thiệt hại, gián đoạn nghiêm trọng xã hội hoặc mất mát nhân mạng.
Thời tiết khắc nghiệt có thể xảy ra ở bất cứ đâu trên thế giới, và có nhiều loại khác nhau tùy thuộc vào địa lý, địa hình và điều kiện khí quyển.
Gió mạnh, mưa đá, lượng mưa quá mức và cháy rừng là các hình thức và tác động của thời tiết khắc nghiệt, cũng như giông bão, lốc xoáy, vòi rồng và bão.
Các hiện tượng thời tiết khắc nghiệt theo khu vực và theo mùa bao gồm bão tuyết, bão tuyết lớn, bão băng và bão bụi.
Du khách được khuyến cáo mạnh mẽ nên cảnh giác với bất kỳ rủi ro thời tiết khắc nghiệt nào có thể ảnh hưởng đến khu vực của họ vì chúng có thể ảnh hưởng đến bất kỳ kế hoạch du lịch nào.
Bất kỳ ai có kế hoạch đến thăm một quốc gia có thể được coi là vùng chiến sự nên nhận được đào tạo chuyên nghiệp.
Một tìm kiếm trên Internet cho 'khóa học môi trường thù địch' có thể sẽ cung cấp địa chỉ của một công ty địa phương.
Một khóa học thường sẽ bao quát tất cả các vấn đề được thảo luận ở đây một cách chi tiết hơn nhiều, thường là với kinh nghiệm thực tiễn.
Một khóa học thường sẽ kéo dài từ 2-5 ngày và bao gồm đóng vai, nhiều kiến thức về sơ cứu và đôi khi là huấn luyện vũ khí.
Sách và tạp chí về sinh tồn nơi hoang dã thì phổ biến, nhưng những ấn phẩm về khu vực chiến sự thì ít.
Những người du hành dự định phẫu thuật chuyển đổi giới tính ở nước ngoài phải đảm bảo mang theo giấy tờ hợp lệ cho chuyến về.
Sự sẵn lòng của các chính phủ trong việc cấp hộ chiếu với giới tính không xác định (X) hoặc tài liệu được cập nhật để phù hợp với tên và giới tính mong muốn là khác nhau.
Sự sẵn lòng của các chính phủ nước ngoài trong việc công nhận các tài liệu này cũng thay đổi rộng rãi.
Việc kiểm tra tại các trạm an ninh cũng trở nên xâm phạm hơn nhiều trong thời kỳ sau ngày 11 tháng 9 năm 2001.
Những người chuyển giới đang trong giai đoạn trước phẫu thuật không nên mong đợi qua máy quét mà vẫn giữ được sự riêng tư và phẩm giá của mình.
Dòng chảy xoáy ngược là luồng nước chảy ngược trở lại từ những con sóng vỡ ra ngoài bờ, thường ở một rạn san hô hoặc khu vực tương tự.
Do đặc điểm địa hình dưới nước, dòng chảy ngược tập trung ở một vài khu vực sâu hơn và một dòng chảy nhanh ra vùng nước sâu có thể hình thành ở đó.
Hầu hết các trường hợp tử vong xảy ra do kiệt sức khi cố gắng bơi ngược dòng chảy, điều này có thể là không thể.
Ngay khi bạn thoát khỏi dòng chảy, việc bơi trở lại sẽ không khó hơn bình thường.
Hãy cố nhắm đến nơi nào mà bạn không bị bắt lại hoặc, tùy thuộc vào kỹ năng của bạn và việc bạn có bị chú ý hay không, bạn có thể muốn chờ được giải cứu.
Cú sốc tái hòa nhập xảy ra sớm hơn cú sốc văn hóa (không có nhiều giai đoạn hưởng tuần trăng mật), kéo dài lâu hơn và có thể nghiêm trọng hơn.
Những người du lịch dễ dàng hòa nhập với nền văn hóa mới đôi khi lại gặp khó khăn đặc biệt khi tái hòa nhập với nền văn hóa bản xứ của họ.
Khi trở về quê hương sau khi sống ở nước ngoài, bạn đã thích nghi với văn hóa mới và mất đi một số thói quen từ văn hóa quê nhà.
Khi bạn lần đầu tiên ra nước ngoài, mọi người có lẽ kiên nhẫn và thấu hiểu, biết rằng những người du lịch ở một nước mới cần thời gian để thích nghi.
Người ta có thể không lường trước rằng sự kiên nhẫn và thấu hiểu cũng cần thiết cho những người du lịch trở về nhà.
Chương trình biểu diễn âm thanh và ánh sáng tại kim tự tháp là một trong những điều thú vị nhất trong khu vực dành cho trẻ em.
Bạn có thể thấy các kim tự tháp trong bóng tối và bạn có thể thấy chúng trong im lặng trước khi buổi diễn bắt đầu.
Thông thường, bạn luôn nghe thấy âm thanh của khách du lịch và người bán hàng. Câu chuyện về âm thanh và ánh sáng giống như một cuốn sách truyện.
Tượng Nhân sư được đặt làm bối cảnh và người dẫn chuyện cho một câu chuyện dài.
Các cảnh được trình chiếu trên các kim tự tháp và các kim tự tháp khác nhau đều được chiếu sáng.
Quần đảo Nam Shetland, được phát hiện vào năm 1819, được nhiều quốc gia tuyên bố chủ quyền và có nhiều căn cứ nhất, với mười sáu căn cứ đang hoạt động vào năm 2020.
Quần đảo nằm cách bán đảo 120 km về phía bắc. Đảo lớn nhất là Đảo King George với khu định cư Villa Las Estrellas.
Những hòn đảo khác bao gồm đảo Livingston và Deception, nơi miệng núi lửa ngập nước của một ngọn núi lửa vẫn còn hoạt động tạo nên một hải cảng tự nhiên tuyệt đẹp.
Vùng đất Ellsworth là khu vực phía nam của Bán đảo, giáp với Biển Bellingshausen.
Dãy núi của bán đảo ở đây nhập vào cao nguyên, sau đó lại xuất hiện để hình thành chuỗi núi Ellsworth dài 360 km, bị chia cắt bởi sông băng Minnesota.
Phần phía bắc của dãy Sentinel có những ngọn núi cao nhất của châu Nam Cực, khối Vinson, với đỉnh cao nhất là núi Vinson ở độ cao 4892 m.
Trong những nơi xa xôi, không có tín hiệu di động, điện thoại vệ tinh có thể là lựa chọn duy nhất của bạn.
Điện thoại vệ tinh thường không phải là một sự thay thế cho điện thoại di động, vì bạn phải ở ngoài trời với đường nhìn rõ ràng tới vệ tinh để thực hiện cuộc gọi.
Dịch vụ này thường được các tàu vận chuyển, bao gồm cả tàu du lịch, cũng như các cuộc thám hiểm có nhu cầu về dữ liệu và giọng nói từ xa sử dụng.
Nhà cung cấp dịch vụ điện thoại địa phương của bạn nên có thể cung cấp thêm thông tin về việc kết nối với dịch vụ này.
Một lựa chọn ngày càng phổ biến hơn cho những người lên kế hoạch cho một năm nghỉ không học là đi du lịch và học tập.
Điều này đặc biệt phổ biến với những người vừa tốt nghiệp, cho phép họ nghỉ một năm trước khi vào đại học mà không ảnh hưởng đến việc học của mình.
Trong nhiều trường hợp, đăng ký một khóa học gap year ở nước ngoài thực sự có thể cải thiện cơ hội của bạn để tiến vào giáo dục đại học khi trở về nước.
Thông thường sẽ có một khoản học phí để đăng ký vào các chương trình giáo dục này.
Phần Lan là một điểm đến tuyệt vời cho việc chèo thuyền. "Đất nước ngàn hồ" cũng có hàng ngàn hòn đảo, trong các hồ và trong các quần đảo ven biển.
Trong các quần đảo và hồ, bạn không nhất thiết cần một chiếc du thuyền.
Mặc dù các quần đảo ven biển và các hồ lớn nhất thực sự lớn đủ cho bất kỳ du thuyền nào, những chiếc thuyền nhỏ hơn hoặc thậm chí là một chiếc kayak mang lại một trải nghiệm khác biệt.
Chèo thuyền là một thú tiêu khiển quốc gia ở Phần Lan, với mỗi chiếc thuyền cho khoảng bảy hoặc tám người.
Câu này cũng giống như Na Uy, Thụy Điển và New Zealand, nhưng khác biệt ở hầu hết các nơi khác (ví dụ ở Hà Lan, con số là một trên bốn mươi).
Hầu hết các chuyến du ngoạn Baltic đều có chặng dừng lại lâu hơn ở St. Petersburg, Nga.
Điều này có nghĩa là bạn có thể thăm thành phố lịch sử trong vài ngày đầy đủ trong khi trở về và ngủ trên tàu vào ban đêm.
Nếu bạn chỉ lên bờ bằng các chuyến dã ngoại trên tàu thì bạn sẽ không cần thị thực riêng (tính đến năm 2009).
Một số chuyến du thuyền có đưa Berlin, Đức vào trong tài liệu quảng cáo. Như bạn có thể thấy từ bản đồ bên trên, Berlin không hề gần biển và chuyến thăm thành phố này không được bao gồm trong giá của chuyến du thuyền.
Du lịch bằng máy bay có thể là một trải nghiệm đáng sợ đối với mọi người ở mọi lứa tuổi và hoàn cảnh khác nhau, đặc biệt là nếu họ chưa từng bay trước đây hoặc đã trải qua một sự kiện chấn thương.
Đó không phải là điều đáng xấu hổ: nó không khác gì so với những nỗi sợ hãi và sự không thích cá nhân về những thứ khác mà rất nhiều người có.
Đối với một số người, hiểu biết một chút về cách máy bay hoạt động và những gì diễn ra trong một chuyến bay có thể giúp vượt qua nỗi sợ hãi dựa trên sự không biết hoặc không kiểm soát được.
Các công ty chuyển phát nhanh được trả lương tốt để vận chuyển đồ vật một cách nhanh chóng. Thường thì thời gian rất quan trọng với tài liệu kinh doanh, hàng hóa hoặc phụ tùng thay thế cho việc sửa chữa khẩn cấp.
Trên một số tuyến đường, các công ty lớn có máy bay riêng của họ, nhưng đối với các tuyến khác và các công ty nhỏ hơn, đã có một vấn đề.
Nếu họ gửi hàng bằng đường hàng không, trên một số tuyến có thể mất vài ngày để hoàn tất việc dỡ hàng và thông quan.
Cách duy nhất để chuyển nó nhanh hơn là gửi nó dưới dạng hành lý ký gửi. Quy định của hãng hàng không không cho phép họ gửi hành lý mà không có hành khách, đó là lúc bạn tham gia.
Cách rõ ràng để bay hạng nhất hoặc hạng thương gia là bỏ ra một số tiền lớn cho đặc quyền đó (hoặc, tốt hơn nữa, hãy để công ty của bạn làm điều đó cho bạn).
Tuy nhiên, điều này không hề rẻ: theo quy tắc gần đúng, bạn có thể phải trả gấp bốn lần giá vé phổ thông bình thường cho hạng thương gia và mười một lần cho hạng nhất!
Nói chung, không có lý do gì để tìm kiếm giảm giá cho ghế hạng thương gia hay hạng nhất trên các chuyến bay thẳng từ A đến B.
Các hãng hàng không biết rõ rằng có một nhóm khách hàng cốt lõi sẵn sàng trả một khoản tiền lớn để có đặc quyền đi đến đâu đó nhanh chóng và thoải mái, và họ tính phí tương ứng.
Thủ đô của Moldova là Chişinău. Ngôn ngữ địa phương là tiếng Romania, nhưng tiếng Nga cũng được sử dụng rộng rãi.
Moldova là một nước cộng hòa đa sắc tộc đang chịu đựng các xung đột sắc tộc.
Vào năm 1994, xung đột này đã dẫn đến việc thành lập Cộng hòa tự xưng Transnistria ở phía đông Moldova, nơi có chính phủ và tiền tệ riêng nhưng không được bất kỳ quốc gia thành viên nào của Liên Hợp Quốc công nhận.
Các mối liên kết kinh tế đã được tái thiết lập giữa hai phần của Moldova, mặc dù các cuộc đàm phán chính trị đã thất bại.
Tôn giáo chính ở Moldova là Cơ Đốc Chính Thống.
Thành phố İzmir là thành phố lớn thứ ba ở Thổ Nhĩ Kỳ với dân số khoảng 3,7 triệu người, là cảng lớn thứ hai sau Istanbul và là một trung tâm giao thông rất tốt.
Từng là thành phố cổ Smyrna, giờ đây nó là một trung tâm thương mại hiện đại, phát triển và nhộn nhịp, nằm quanh một vịnh lớn và được bao bọc bởi những ngọn núi.
Những đại lộ rộng lớn, các tòa nhà kính và trung tâm mua sắm hiện đại xen kẽ với những mái ngói đỏ truyền thống, chợ từ thế kỷ 18, và những nhà thờ Hồi giáo và nhà thờ cổ, mặc dù thành phố có bầu không khí giống Châu Âu Địa Trung Hải hơn là Thổ Nhĩ Kỳ truyền thống.
Ngôi làng Haldarsvík có tầm nhìn ra đảo Eysturoy gần đó và có một nhà thờ hình bát giác độc đáo.
Trong sân nhà thờ, có những tác phẩm điêu khắc đá cẩm thạch thú vị của những con chim bồ câu trên một số ngôi mộ.
Việc đi dạo quanh ngôi làng thú vị này trong nửa giờ rất đáng giá.
Về phía bắc và dễ dàng tiếp cận là thị trấn lãng mạn và hấp dẫn Sintra, nơi được người nước ngoài biết đến nhiều hơn sau khi Lord Byron viết một bài tán dương về vẻ đẹp lộng lẫy của nó.
Xe buýt Scotturb số 403 đi thường xuyên đến Sintra, dừng lại tại Cabo da Roca.
Cũng ở phía bắc, hãy ghé thăm Thánh địa Đức Mẹ Fatima, một nơi nổi tiếng trên toàn thế giới với những lần hiện ra của Đức Mẹ.
Xin hãy nhớ rằng bạn đang thăm một khu vực mồ chôn tập thể và cũng là một địa điểm có ý nghĩa gần như không thể tính toán được đối với một phần đáng kể dân số thế giới.
Vẫn còn nhiều người đàn ông và phụ nữ sống sót từ thời gian họ ở đây, và nhiều người hơn nữa có người thân bị giết hoặc bị làm việc đến chết ở đó, cả người Do Thái và những người không phải Do Thái.
Xin hãy đối xử với khu vực này với tất cả sự trang nghiêm, long trọng và tôn trọng mà nó xứng đáng có được. Đừng đùa về Holocaust hay phát xít Đức.
Không làm hỏng khu vực bằng cách đánh dấu hoặc khắc vẽ bậy lên các công trình.
Ngôn ngữ chính thức của Barcelona là tiếng Catalan và tiếng Tây Ban Nha. Khoảng một nửa thích nói tiếng Catalan, phần lớn hiểu tiếng này, và hầu như mọi người đều biết tiếng Tây Ban Nha.
Tuy nhiên, hầu hết các biển báo chỉ được ghi bằng tiếng Catalan vì nó được quy định theo luật là ngôn ngữ chính thức đầu tiên.
Tuy nhiên, tiếng Tây Ban Nha cũng được sử dụng rộng rãi trong giao thông công cộng và các cơ sở khác.
Các thông báo thường xuyên trong tàu điện ngầm chỉ được thực hiện bằng tiếng Catalan, nhưng các gián đoạn không dự kiến được thông báo bởi một hệ thống tự động bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau bao gồm tiếng Tây Ban Nha, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Ả Rập và tiếng Nhật.
Người Paris có tiếng là ích kỷ, thô lỗ và kiêu ngạo.
Mặc dù đây thường chỉ là một khuôn mẫu không chính xác, cách tốt nhất để hòa hợp ở Paris vẫn là cư xử lịch sự, hành xử như một người "bien élevé" (được giáo dục tốt). Điều đó sẽ khiến việc di chuyển dễ dàng hơn đáng kể.
Vẻ bề ngoài lạnh lùng của người Paris sẽ nhanh chóng tan biến nếu bạn thể hiện một số phép lịch sự cơ bản.
Vườn quốc gia hồ Plitvice có nhiều rừng rậm, chủ yếu là cây sồi, cây vân sam, và cây linh sam, và đặc trưng bởi sự kết hợp của thảm thực vật Alp và Địa Trung Hải.
Nó có một sự đa dạng đáng kể về các cộng đồng thực vật, nhờ vào dải vi khí hậu, các loại đất khác nhau và các mức độ cao độ thay đổi.
Khu vực này cũng là nơi sinh sống của rất nhiều loài động vật và chim chóc.
Các loài động vật quý hiếm như gấu nâu châu Âu, chó sói, đại bàng, cú, linh miêu, mèo rừng và gà gô có thể được tìm thấy ở đó, cùng với nhiều loài phổ biến hơn.
Khi thăm các tu viện, phụ nữ được yêu cầu mặc váy che đầu gối và che cả vai.
Hầu hết các tu viện đều cung cấp khăn choàng cho phụ nữ đến mà không chuẩn bị trước, nhưng nếu bạn mang theo khăn của riêng mình, đặc biệt là khăn có màu sắc rực rỡ, bạn sẽ nhận được nụ cười từ nhà sư hoặc ni cô ở lối vào.
Tương tự, nam giới được yêu cầu mặc quần dài che đầu gối.
Cái này cũng có thể mượn từ kho ở lối vào nhưng quần áo đó không được giặt sau mỗi lần sử dụng nên bạn có thể cảm thấy không thoải mái khi mặc những chiếc váy này. Một kích cỡ cho tất cả nam giới!
Ẩm thực Mallorca, giống như các vùng tương tự ở Địa Trung Hải, dựa trên bánh mì, rau củ và thịt (đặc biệt là thịt lợn), và sử dụng dầu ô liu trong suốt.
Một bữa tối đơn giản và phổ biến, đặc biệt là vào mùa hè, là món Pa amb Oli: Bánh mì với dầu ô liu, cà chua, và các gia vị có sẵn như phô mai, cá ngừ, v.v.
Tất cả các danh từ, cùng với từ Sie khi dùng để chỉ bạn, luôn bắt đầu bằng chữ cái viết hoa, ngay cả ở giữa câu.
Đây là một cách quan trọng để phân biệt giữa một số động từ và đối tượng.
Nó cũng được cho là giúp việc đọc dễ dàng hơn, mặc dù việc viết có phần phức tạp do cần phải tìm hiểu xem một động từ hoặc tính từ có được sử dụng dưới dạng danh từ hóa hay không.
Phát âm tương đối dễ trong tiếng Ý vì hầu hết các từ được phát âm đúng như cách chúng được viết.
Các chữ cái chính cần chú ý là c và g, vì cách phát âm của chúng thay đổi dựa trên nguyên âm đi theo sau.
Ngoài ra, hãy chắc chắn phát âm r và rr khác nhau: caro có nghĩa là thân yêu, trong khi carro có nghĩa là xe ngựa.
Ngữ pháp của tiếng Ba Tư tương đối dễ và phần lớn là có quy tắc.
Do đó, đọc sách ngữ pháp cơ bản này sẽ giúp bạn hiểu nhiều về ngữ pháp tiếng Ba Tư và hiểu các cụm từ tốt hơn.
Không cần phải nói, nếu bạn biết một ngôn ngữ Rôman, thì sẽ dễ dàng hơn cho bạn khi học tiếng Bồ Đào Nha.
Tuy nhiên, những người biết một ít tiếng Tây Ban Nha có thể vội vã kết luận rằng tiếng Bồ Đào Nha đủ gần gũi và không cần phải học riêng.
Các đài quan sát trước hiện đại thường lỗi thời ngày nay và được giữ lại làm bảo tàng hoặc địa điểm giáo dục.
Vì ô nhiễm ánh sáng vào thời kỳ hoàng kim của chúng chưa phải là vấn đề như ngày nay, chúng thường được đặt ở các thành phố hoặc trong khuôn viên của các trường đại học, dễ tiếp cận hơn những cái được xây dựng trong thời hiện đại.
Hầu hết các kính viễn vọng nghiên cứu hiện đại là những cơ sở khổng lồ ở các khu vực hẻo lánh với điều kiện khí quyển thuận lợi.
Ngắm hoa anh đào, được gọi là hanami, đã là một phần của văn hóa Nhật Bản từ thế kỷ thứ 8.
Khái niệm này đến từ Trung Quốc, nơi hoa mai là loài hoa được chọn lựa.
Tại Nhật Bản, những bữa tiệc hoa anh đào đầu tiên do hoàng đế tổ chức chỉ dành cho bản thân ông và các thành viên khác của tầng lớp quý tộc quanh Hoàng cung.
Cây cối trông đẹp nhất khi ở trong môi trường tự nhiên, vì vậy hãy cưỡng lại sự cám dỗ để loại bỏ ngay cả "chỉ một" mẫu vật.
Nếu bạn đến thăm một khu vườn được sắp xếp một cách trang trọng, việc thu thập "mẫu vật" cũng sẽ khiến bạn bị đuổi ra ngoài mà không cần thảo luận.
Singapore nhìn chung là một nơi cực kỳ an toàn và rất dễ di chuyển, và bạn có thể mua hầu như bất cứ thứ gì sau khi đến.
Nhưng khi ở vùng "nhiệt đới cao" chỉ vài độ về phía bắc của đường xích đạo, bạn sẽ cần phải đối phó với cả nhiệt (luôn luôn) và ánh nắng mạnh (khi trời trong, ít hơn).
Cũng có một vài chuyến xe buýt đi về phía bắc đến Hebron, nơi chôn cất truyền thống của các tổ phụ Kinh Thánh là Abraham, Isaac, Jacob và vợ của họ.
Hãy kiểm tra rằng chiếc xe buýt bạn đang nghĩ đến sẽ vào Hebron chứ không chỉ đến khu định cư Do Thái gần đó là Kiryat Arba.
Các tuyến đường thủy nội địa có thể là một chủ đề tốt để lên kế hoạch cho kỳ nghỉ.
Ví dụ như thăm các lâu đài ở thung lũng Loire, thung lũng Rhine hoặc đi du thuyền đến các thành phố thú vị trên sông Danube hay chèo thuyền dọc theo kênh Erie.
Họ cũng xác định các tuyến đường cho những đường mòn đi bộ đường dài và đạp xe nổi tiếng.
Lễ Giáng Sinh là một trong những ngày lễ quan trọng nhất của Kitô giáo, và được kỷ niệm như ngày sinh nhật của Chúa Giêsu.
Nhiều truyền thống xung quanh ngày lễ đã được áp dụng bởi cả những người không theo đạo ở các quốc gia Công giáo và những người không theo đạo trên toàn thế giới.
Có một truyền thống là thức suốt đêm Phục Sinh ở một điểm cao thoáng để ngắm mặt trời mọc.
Tất nhiên có những lý giải thần học Kitô giáo cho truyền thống này, nhưng đó cũng có thể là một nghi lễ Mùa Xuân và Sinh Sản từ trước Kitô giáo.
Các nhà thờ truyền thống hơn thường tổ chức Lễ Canh Thức Phục Sinh vào đêm thứ Bảy trong dịp cuối tuần Phục Sinh, với các giáo đoàn thường bùng nổ ăn mừng vào lúc nửa đêm để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Kitô.
Tất cả các loài động vật ban đầu đến các hòn đảo đều đến đây bằng cách bơi, bay hoặc trôi nổi.
Do khoảng cách xa từ lục địa, các loài động vật có vú không thể thực hiện cuộc hành trình, khiến rùa khổng lồ trở thành loài động vật ăn cỏ chính ở Galapagos.
Kể từ khi con người đến quần đảo Galápagos, nhiều loài động vật có vú đã được du nhập, bao gồm dê, ngựa, bò, chuột, mèo và chó.
Nếu bạn thăm các khu vực Bắc Cực hoặc Nam Cực vào mùa đông, bạn sẽ trải nghiệm đêm cực, có nghĩa là mặt trời không mọc trên đường chân trời.
Điều này mang lại cơ hội tốt để ngắm Bắc cực quang, vì bầu trời sẽ tối hơn hoặc ít hơn suốt cả ngày.
Vì các khu vực này dân cư thưa thớt và ô nhiễm ánh sáng thường không phải là vấn đề, bạn cũng sẽ có thể thưởng thức các vì sao.
Văn hóa làm việc của người Nhật có tính thứ bậc và hình thức hơn so với những gì người phương Tây có thể quen thuộc.
Những bộ vest là trang phục chuẩn trong kinh doanh, và các đồng nghiệp gọi nhau bằng họ hoặc chức danh.
Sự hòa hợp nơi làm việc rất quan trọng, nhấn mạnh vào nỗ lực của tập thể hơn là việc ca ngợi thành tích cá nhân.
Người lao động thường phải xin sự chấp thuận của cấp trên cho bất kỳ quyết định nào họ đưa ra, và được mong đợi tuân theo chỉ dẫn của cấp trên mà không thắc mắc.
