"Ojúmọ́ ọ̀nà wa ti di ọdún mẹrin ti kò jẹ́ àkóràn sónà, wọ́n tí í ṣe àwọn ẹranko tí ó kúrò ní àìsàn sónà."
Oludẹẹ ti ehín, ìgbàgbé F. Ur, olùkọ̀ nípa ôògùn ní ilé-èkó gíga Dalhousie tó wà ní Halifax, Nova Scotia àti alágbára ìjúwé nípa ètò iṣè oníṣègùn tó jẹ́ ti Ẹgbẹ́ Kánádà fún àìsàn suga ṣètìmọ́lé pé ìwádìí náà ṣi wà lọ́jọ́ ìbẹ̀rẹ̀ rẹ̀.
Bí ẹlòmíràn lára àwọn amọ̀ṣẹ̀, ó ń ṣiyèméjì nípa boya a leẹ̀ wòsàn fún àrùn sugar, tí ó ń ṣe àkíyèsí pé àwọn ìṣèdáhùn wọ̀nyí kò ní ìbáṣe pẹ̀lú àwọn tó ti ní oríṣiríṣi àrùn sugar 1.
Ni ọjọ́ Ajé, Sara Danius, akẹ́kọ̀ọ́ àtìlẹ́yìn fún àjọ Ìgbìmọ̀ Nobel fún Ìwé èdè ní Ilé-ẹ̀kọ́ Swedish, kede ní gbangba ní àyẹ̀rìn àkọsílẹ̀ ní Ìfọ̀rọ̀wérọ̀ látẹnọ́ radyò lori Sveriges Radio ní Sweden pé àjọ náà, tí kò lè de ọdọ Bob Dylan tààrà fún tán ni ón wíná Ẹ̀bun Nobel ní Ìwé Èdè fún ọdún 2016, ti kọ́ ní gbìyànjú rẹ̀ láti de ọdọ rẹ̀ mọ́.
Danius sọ pe, "Lọ́wọ́lọ́wọ́ a kì í ṣe nkankan. Mo ti pe wọ́n àti fi àwọn ìmélì ranṣẹ́ sí ẹni tó sunmọ́ o rẹ̀ jù lọ, mo sì ti rí àwọn ìdáhùn aláàánú. Fún báyìí, èyí tó dáa ni ọlọ́jọ́."
Ṣaaju, Alakoso Agba ti Ring, Jamie Siminoff, sọ pé ile-iṣẹ náà bẹ̀rẹ̀ nígbà tí a ko gbọ́ agogo ẹnu-ọ̀nà láti ibi tí ó ń ṣe iṣẹ́ rẹ̀ nínú gareji rẹ̀.
Ó kọ́ ìlú-mọ́ni ilẹ́kùn WiFi, ó sọ.
Siminoff sọ pé tita pọ̀ sí i lẹ́yìn ìfarahàn rẹ̀ ní ọdún 2013 nínú ìrësẹ̀ Shark Tank níbi tí àwọn olùtajà agbéléjọ́ sọ pé wọn kò ní fowó sínú ilé-iṣẹ́ náà.
Ni ipari ọdun 2017, Siminoff farahan lori ikanni tẹlifisiọnu kíkójá ní QVC.
Ring tun yanju ẹjọ kan pẹlu ile-iṣẹ idije aabo, Ile-iṣẹ ADT.
Lakoko ti ọkan ninu awọn ajesara idanwo dabi pe o le dinku iku nipa Ebola, titi di igba yi, ko si oogun ti a ti fihan gbangba pe o wulo fun itọju arun ti o wa tẹlẹ.
Àwọn ọdẹmọ́ aprọn ṣoṣo kan, ZMapp, kọ́kọ́ ṣàfihàn ìlúgbọ́n ní pápá, ṣùgbọ́n ìwádìí pípé fihan pé kò ní ànfàní tí a fẹ́ fún ìdènà ikú.
Ní ìdánwò PALM, ZMapp lo jẹ́ àbòòdì, tí ó túmọ̀ sí pé àwọn onímọ̀ sáyẹ́nsi lo ọ́ gẹ́gẹ́ bí àbáṣẹ̀ àti fiwé àwọn ìtọ́ròhàn mẹ́tà mìíràn sí i.
USA Gymnastics ń ṣe atilẹyin lẹ́tà Ẹgbẹ́ Olimpiiki ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti pe wọ́n gba pé ó ṣe pàtàkì fún ìdílé Olimpiiki láti mú ayíká tó dáa wá fún gbogbo àwọn akọni wa.
A iwọ gba pẹlu ọrọ USOC pe awọn anfani awọn elere-ije ati awọn ẹgbẹ wa, ati ere idaraya wọn, le ṣe iranlọwọ dara julọ nipa gbigbe siwaju pẹlu iyipada to ni idi laarin agbari wa, ju bi kikọ idasilẹ lọ.
USA Gymnastics n ṣe atilẹyin iwadii alailẹgbẹ ti o le tan imọlẹ lori bi ilokulo ti ipin ti awọn alaisan Larry Nassar ṣe alaye pẹlu igboya ṣe le ti lọ lainiwo fun igba pipẹ ati gba eyikeyi awọn ayipada to nilo ati to ba yẹ larọwọto.
Ile idaraya Gymnastics AMẸRIKA ati USOC ni ibi-afẹde kanna — lati jẹ ki ere idaraya gymnastics, ati awọn miiran, wa ni ailewu bi o ti ṣee ṣe ki awọn elere idaraya le lepa awọn ala wọn ni agbegbe ailewu, rere ati ti alagbara.
Ní gbogbo ọdún 1960s, Brzezinski ṣiṣẹ fún John F. Kennedy gẹ́gẹ́ bí ìmọ̀ràn rẹ̀ àti lẹ́yìn náà fún ìjọba Lyndon B. Johnson.
Ní ìgbà yìí, ní ìdìbò 1976, ó gbà Carter ní ìmọ̀ràn nípa ìlànà òkèèrè, lẹ́yìn náà, ó ṣe ìránṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí Olùṣeètù Ààbò Orílẹ̀-èdè láti ọdún 1977 sí 1981, tí ó sì ṣáájú Henry Kissinger.
Gẹ́gẹ́ bí Amọ̀ná Ẹ̀ṣọ̀ Àwùjọ Àpapọ̀ (NSA), ó ràn Carter lọ́wọ́ ní ṣíṣe ohun gbogbo nípasẹ̀ ọ̀nà ìdàhùn tí ò ṣe tójú sínú nínú ọ̀ràn agbaye, bí àwọn ìpẹrẹsìdéntì nílé ìpààdé Camp David ní ọdún 1978; mímú ìbátan orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti China padà sí iràpadà ní ọdún 1970s; Ìrònú àwọn mìíràn Iràn ní ọdún 1979, èyí tó yọrí sí iṣẹ́ náà wíwó àwọn ara Amẹ́ríkà ṣẹ́ ní Iràn, àti iwọ̀gbà Sowẹ́tì ní Afghanistan ní ọdún 1979.
Fíìmù náà, tí ó ni Ryan Gosling àti Emma Stone lára, rí gba àwùjọ yíyàn ní gbogbo ẹ̀ka pàtàkì.
Gosling ati Stone gba yàn fún Olókìkí Ọkùnrin àti Obìnrin Tí Ó Dára Júlọ lẹkọkan.
Awọn yàn ànáa míràn ní Akọ́tún Fídíò Tó Dára Jù, Olùdarí, Fídíò Fọ́tò, Àtùnṣe Àwọ̀n Èríṣirèpọ̀, Gígé Fídíò, Orin Aládàáni, Àtùnṣe Ìṣèdájọ̀ Ìṣèlọ̀kùn, Àtùnṣe Ohùn àti Ìwé-Ìtàn Ìṣẹ̀lẹ̀ Aládàáni.
Orin meji lati inu fiimu naa, Audition (The Fools Who Dream) ati City of Stars, gba idibo fun orin atilẹba ti o dara julọ. Ile isise Lionsgate gba idibo 26 — ju ile isise eyikeyi miiran lọ.
Ni alẹ ọjọ́ Sunday, Aláàṣẹ Àpapọ Amẹrikà, Donald Trump, ninu ìkíni tí a fi ranṣẹ pẹ̀lú akọwe ìwé ìròyìn, kede pé àwọn ọmọ ogun Amẹrika yóò fi Siria sílẹ̀.
Akọsilẹ naa ni a ṣe lẹhin ti Trump ti ṣe ibaraẹnisọrọ lori foonu pẹlu Aare Turki, Recep Tayyip Erdoğan.
Tọkọ́làsí yóò tún gbà b'ojúbo àwọn jagunjagun ISIS tí wọ́n ti ṣàgbéjáde, èyí tí ọ̀rọ̀ náà sọ pé, àwọn orílẹ̀-èdè Yúrópù ti kọ láti gbé wọn padà.
Eleyi kii ṣepe o fidi rẹ mulẹ nikan pe o kere ju diẹ ninu awọn dinosaurs ni irun, ero ti o ti gbilẹ tẹlẹ, ṣugbọn o pese awọn alaye ti awọn fossils nigbagbogbo ko le pese, gẹgẹ bi awọ ati atunto onisẹpo mẹta.
Awọn onimọ-jinlẹ sọ pé awọ irun-ẹiyẹ ẹran ẹranko yi jẹ dudu-pupa ni ori pẹlu abẹ́lẹ tí ó dun tabi awọ carotenoid.
Awọn ohun ti a ri tun funni ni oye si idagbasoke awọn iyẹ ninu awọn ẹiyẹ.
Nítorí pé irun owó àjogùn-darúkọ kò níra gíga ní ti nà búyán tàbí nà ra tán-ronú, nígbà tí àwọn ẹ̀ẹ̀kàn àti àwọn ẹ̀yà míràn ti irun owó wa nìkan, àwọn onímọ̀-ẹ̀kọ́ yà ṣe ìpèníbàlárí pé ó ṣeéṣe kí nà ra tán-ronú jẹ́ ìdàgbàsókè tó gbele nígbà tí àwọn ẹ̀yà mìíràn wa ní ṣiwájú.
Ilana awọn iyẹ naa ṣe afihan pe wọn ko lo ninu fò, ṣugbọn dipo fun ilana iwọn otutu tabi ifihan. Awọn oniwadi daba pe, botilẹjẹpe eyi jẹ iru ẹranko ayarasọ ti ọdọ, apẹẹrẹ naa fihan irun ọdẹ ti o dagba ati kii ṣe irun ipo kekere.
Awọn oniwadi daba pe, botilẹjẹpe eyi jẹ irẹlẹ dinosaur ọdọ, apẹẹrẹ naa fihan iyẹ agba ati kii ṣe iyẹkurukuru ọmọ oyin.
Ẹrọ awakọ bombu kan ti gbẹsẹle ni ori ọfiisi ọlọpaa ni Gaziantep, Turkey lanaa owurọ ti pa awọn ọlọpaa meji ati ti fa ipalara si diẹ ẹ sii ju eniyan mẹta-le-logun lọ.
Ọffisi gomina sọ pé mẹsàn-an lára àwọn tí ìjàmbá náà kan jẹ́ ọdẹ́ ọmọ ọ̀tẹ̀.
Ọlọpa sọ pé wọn fura si ẹni tó fura si pé ó jẹ́ ọmọ ogun ẹgbẹ́ ẹ̀sìn tó fẹ́ran ogun (ISIL) ní àbùkù fún ìdálẹ́kọ̀ọ́ náà.
Wọn rí i pé Orun ń ṣiṣẹ ní ìlànà bí ṣiṣe àwọn ìràwọ̀ mìíràn: Ìgbèríko gbogbo àwọn ìràwọ̀ nínú eto náà ni a rí i pé ó ń ṣejọba nípa nípa imọlẹ́ wọn, ìyípo wọn, àti kì í ṣe ohun míràn.
Iwọn ṣiṣan ati yiyi lo wa papọ lati pinnu nọmba Rossby irawọ kan, eyiti o ni ibatan si ṣiṣan pilasima.
Bí Rossby nọ́mbà ṣe kéré sí i, bẹ́ẹ̀ ni ìràwọ̀ náà máa ń díná nípa ìyípadà àfẹ́fẹ́ ènìyàn.
Nígbà ìrìnàjò rè, Iwasaki bá ìṣòro lójú pópó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà.
Ó jẹ́ àwọn ajàṣẹ́ gbà ní ọwọ́, ajá nà lórí ní Tíbẹ́t, ó sá kúrò ní ìgbéyàwó ní Népàlì, wọ́n sì mú un ní Índíà.
Didara-ajọṣe 802.11n n ṣiṣẹ lori mejeeji awọn igbohunsafẹfẹ 2.4Ghz ati 5.0Ghz.
Eyi yoo jẹ ki o ni ibamu sẹhin pẹlu 802.11a, 802.11b ati 802.11g, pẹlu abajade pe ile-iṣẹ ipilẹ naa ni redio meji.
Awọn iyara ti 802.11n jẹ yarayara ju awọn ti awọn ti o ti wa tẹlẹ lọ pẹlu iwọn gbigbe imọ-jinlẹ to pọ ju ti 600Mbit/s.
Duvall, tí ó ti níyàwó pẹ̀lú àwọn ọmọ méjì tí ó ti dàgbà, kò ṣe àfihàn tóbi lé ori Miller, ẹni tí ìtàn náà wá sọ fún.
Nigba ti wọn beere fun asọye, Miller sọ pé, "Mike máa ń sọ̀rọ̀ púpọ̀ nígbà ìgbọ̀ràn... Mo ń mura silẹ̀ nítorí náà èmi kò fi mọ ohun tí ó ń sọ."
"Hu sọ pé, 'A ó ṣé ìgbìmọ̀ láti dín ẹrú carbon dioxide kù ní àkójọpọ̀ GDP pẹ̀lú ìpasẹ̀ kan tó wọ́n ní pátápátá ṣáájú 2020 láti ìwọ̀n ọdún 2005.'"
Kò ṣètò oye fún ìpònlé náà, ní pé wọ́n yóò ṣe é dá lórí ìṣẹ̀sì ìṣèjìbà árá China.
Hu gbà àwọn orílẹ̀-èdè àgbègbèdó níyànjú "látinú láti yago fún ọ̀nà àtijọ́ ti fífi ìdọti kọ́kọ́ ṣẹṣẹ, tó sì máa tún un ṣe nígbà míràn."
Ó tún sọ pé “kò yẹ kí wọ́n bẹ̀ ẹ́ ní láti gbé ojúṣe tó lé kàn wájà fún ìpele idagbasoke wọn, ẹ̀kọ́ àti agbára wọn.”
Ẹgbẹ Ṣàyẹwo Iraq fi ìròyìn rẹ hàn ní 12.00 GMT lónìí.
O ni ikilo Ko si ẹni tí ó lè dájú pé ìgbésẹ̀ kankan ní ilẹ̀ Iraq ní àkókò yìí yóò dá ogun ẹ̀yà dúró, ìwà ìbàlẹ̀bọ̀ náà àtàwọn iṣoro ìdààmú tí ń pọ̀ sí i.
Iroyin naa bẹrẹ pẹlu ẹbẹ fun ijiroro ṣiṣi ati iṣeto ipinnu apapọ ni Amẹrika nipa eto imulo si Aarin Ila-oorun.
Iroyin naa kuna lori fere gbogbo abala ti eto imulo lọwọlọwọ ti Ẹgbẹ Alase si ilẹ Iraq ati pe o gba ni idasilẹ atunṣe ọna.
Ọkan ninu awọn iṣeduro 78 rẹ ni pe iṣẹ-ọwọ tuntun ti diplomasi yẹ ki o mu ṣaaju opin ọdun yii lati fi awọn aala Iraki mulẹ lodi si awọn wuwasi ti ko dara ati lati tun bẹrẹ awọn ibatan diplomasi pẹlu awọn aladugbo rẹ.
Seneto lọwọlọwọ ati Aya Àkọ́kọ́ ilẹ̀ Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, kede ipolongo idibo ààrẹ rẹ̀ ní alẹ́ àná ní La Plata, ìlú kan tó jìnnà sí Buenos Aires ní bíí kilomita 50 (mérèèrinlélógójì máílì).
Yoruba sentence: Iyaafin Kirchner kede ero rẹ lati dije fun ipo ààrẹ ni Itage Argentina, ibi kanna ti o lo lati bẹrẹ ipolongo rẹ fun 2005 fun Sineti gege bi omo-egbe aṣoju ẹkun Buenos Aires.
Aran naa wa ni ibẹrẹ nipasẹ ariyanjiyan lori inawo lori iranlọwọ ati atunṣe lẹhin Ijamba Hurricane Katrina; eyi ti awọn olufẹ inawo kan ti darukọ ni idalẹjọ bi "Òwò Tuntun Bush ní Orílẹ̀-èdè Orílẹ́-èdè New Orleans."
Idajọ alaigbọran ti igbiyanju imupadabọ ti dojukọ fifi awọn adehun imupadabọ fun awọn ti a ro pe wọn jẹ abẹnu Washington.
Yoruba sentence: Ẹni ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ǹlá ló lọ sí Rome láti lọ sí ìsìnkú náà.
Nọmba awọn eniyan ti o wa nibẹ tobi pupọ debii pe ko ṣee ṣe fun gbogbo eniyan lati wọle si isinku ni St. Peter's Square.
Awọn iboju tẹlifisiọnu nla pupọ ni a fi sii ni awọn aye oriṣiriṣi ni Rome lati jẹ ki awọn eniyan wo ayẹyẹ naa.
Nínu ọ̀pọ̀ yòókù àwọn ìlú ní Italy àti ní gbogbo ayé yòókù, pàápàá jùlọ ní Poland, a ṣe àwọn ìtọ́jú irú rẹ̀ wònyí, tí ọ̀pọ̀ ènìyàn rí.
Awon akoroyin itan ti se atejade awon ilana FBI atijo fun fifojusi awon oro lori awon oro ti o rorun lati yanju, paapaa awon oro oko ti a ji, pelu ero lati mu oṣuwọn aṣeyọri ile-iṣẹ naa pọ si.
Ijoba Àpapọ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní fúnni ní ináwó ìlànà ìwọ̀bà ní ọdún ináwó 2005, ó sì ṣàkóso pé FBI gbọ́dọ̀ yàwọ̀ àwọn aṣojú mẹ́wàá sí àlàyé àgbàlagbà.
Robin Uthappa ṣe akọsilẹ awọn ami ti o ga julọ ninu ere-idaraya naa, 70 awọn ami ninu awọn boolu 41 nikan nipa bíbá 11 erin ati 2 mẹ́ta.
Awọn batsmen aarin ọwọ, Sachin Tendulkar ati Rahul Dravid, ṣe daradara ati ṣe ajọṣepọ ọgọrun-run.
Ṣùgbọ́n, lẹ́yìn tí wọn pàdánù lulù àkóso, India kán náà ṣe 36 kọ́kọ́ pàdánù 7 lulù láti parí ewúrẹ́ náà.
Ààrẹ Amẹrika George W. Bush dé ní Singapore ní òwúrọ̀ ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kọkànlá, bẹ̀rẹ̀ ìrìnàjò ọsẹ kan ní Asia.
Alero ẹ ṣẹ Olori Igbimo Aare keji ilu Singapore, Wong Kan Seng, o ṣe ibanisọọrọ lori ọrọ oṣuwọn ati ijakayẹjayẹ pẹlu Olori Igbimo Aare Singapore, Lee Hsien Loong.
Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ kan ti àtijọ́ ní ìdìbò àárín ọdún, Bush sọ fún àwọn aládùúgbò nípa ìtòsán tí ó wayè nínú ọjà ní Asia.
Aare ijọba Stephen Harper ti gba lati fi ofin 'Clean Air Act' ijọba naa ranṣẹ si igbimọ gbogbo ẹgbẹ fun atunyẹwo, ṣaaju ki o to kawe ni kete keji, lẹhin ipade iṣẹju 25 pẹlu olori NDP Jack Layton ni PMO.
Layton ti ṣekọọkan pe ki a ṣe awọn ayipada si iwe ofin ayika awọn alakoso ni akoko ipade pẹlu PM, o beere fun "atunyẹwo patapata ati pipe" ti iwe ofin ayika Ẹgbẹ Conservative.
Láti ìgbà tí Ìjọba àpapọ̀ ti wọlé láti gbémisílẹ̀ owo fún ilé ìwòsàn Mersey ní Devonport, Tasmania, Ìjọba ìpínlẹ̀ àti díẹ̀ lára àwọn aṣojú ìjoba àpapọ̀ ti kẹ́dùn pé ìṣe yìí jẹ́ ìmúṣeré nínú ìṣirè ṣáájú ìdìbò àpapọ̀ tí yóò wáyé ní November.
Ṣùgbọ́n Olùdarí Ààrẹ John Howard sọ pé ìgbésẹ́ náà jẹ́ láti dáàbò bo àwọn ètò ilé ìwòsàn lódì sí fífọ̀nka wọn kúrò láti ọwọ́ ìjọba Tasmania, nípa fífún wọn ní AUD$45 mílíọ̀nù síi.
Gẹgẹ bi atẹjade tuntun, kika ipele omi oju omi fihan pe tsunami ni a ṣẹda. Iṣẹlẹ tsunami kan ti a kọ sile nitosi Pago Pago ati Niue.
Ko si ibajẹ nla tabi ipalara ti a ti royin ni Tonga, ṣugbọn agbara ko wa fun igba diẹ, eyiti a royin pe o ṣe idiwọ awọn alaṣẹ Tonga lati gba ikilọ tsunami ti PTWC gbejade.
Ile-iwe mẹrinlelogun ni Hawaii ti o wa lori tabi nitosi etikun ni o wa lọwọ ni gbogbo Ọjọbọ pelu ikilọ ti a fa.
Aare Amẹrika George W. Bush gba ikede naa kaabọ.
Agbẹnusọ Bush, Gordon Johndroe, pe ileri Ariwa Kọria "ipilẹṣẹ pataki si ibi-afẹde ti ipari iyọkuro ohun ija iparun lailepo lori kọọntin ti Kọria."
Ìjì àfèélé pataki kẹwàá tí a darukọ lásìkò òjò àfèélè ti Átlántíkì, Ìjì Áfèélè Apáárí Jerry, dákọjá nínú Òkun Átlántíkì lónìí.
Ile-iṣẹ Àpapọ̀ Ijì Ayé (NHC) sọ pé ni ipele yìí Jerry kò ní ewu kankan sí ilẹ̀.
Ẹgbẹ́ Awọń Ẹngineer ti AMẸRIKA ṣe àyèwọ̀ pé òjò tí ó tó mẹ́fà fún bàbà lé nigbagbogbo lè já àwọn ọdẹ̀dẹ̀ tí wọ́n ti fọ nígbà kọjá.
Agọ Kẹsan, eyiti o ri iṣan omi to ga bii ẹsẹ mẹrinlelogun lakoko Iji lile Katrina, wa ninu omi ti o de ọdọ ẹgbẹrun ni lọwọlọwọ bi ogiri odi to wa nitosi ṣe kọja.
Omi n ṣàn ju igbanu lọ ni apakan kan ti o jẹ mita 100 ni iwọn.
Alakoso Commons Adam Cuerden sọ ibanujẹ rẹ nipa awọn iparẹ nigba ti o ba Wikinews sọrọ ni oṣu to kọja.
"O básìkálì náà tàdúrà fún wa láti ìbẹ̀rẹ̀. Ní ìbẹ̀rẹ̀, nípa ìṣe bíi pé èyí jẹ́ fún ìdí ìlànà. Ẹlẹ́kejì, nípa ìṣe bíi pé ó ń fetí sí wa, títí dójúkò pípà àròkò rẹ̀ kúrò."
Ibinu agbegbe yọrí sí akitiyan lọwọlọwọ láti ṣe àtẹ̀jáde ètò ìlànà nípa akoonu ìbálòpọ̀ fún ojúlé wẹẹbu tó gbé àwọn àwòrán àti ohun èlò tó ní ìdá fún gbogbo ènìyàn síta tàbí ìwé lórí ojúlé wẹẹbu náà.
Ìṣẹ́ tí a ṣe jẹ́ ìmòye ní pàtàkì, ṣùgbọ́n a kọ ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà láti dá fídíhàn àwọn ìbòjúfọ̀ tí a dá lórí ìránlọwọ Sagitarius.
Àwọn ipa tí ẹgbẹ̀ ń wá yóó jẹ́ kí ipa òru omi ṣẹlẹ̀ láàárín ohun tí kì í tan'ná inú àgaláyé náà àti ohun tí kì í tan'ná inú Òrun Úmítíàkó.
Bí oṣupa ti n fa ilẹ̀, tí ó nmú ìtílẹ̀ wa, bẹ́ẹ̀ náà ni Mílkí Wé n fa agbára kan sórí àwókan sájítéríọsì.
Awọn onimọ̀ sáyẹ́ǹsì rí i pé ohun tó jẹ̀ pé kì oòrùn ńmi nínú ọ̀rọ̀ dákúdájú nǹkan dáradára bí i eélú ṣáájú yóò fi ṣèwádàkeji wọ́n.
Ìmọ̀ràn yìí sọ pé púpọ̀ jùlọ ohun tí ń ṣe òjijì gbígbòòrò nínú gáláksi wà ní àyíká gáláksi nínú irú ègbẹ́ kan, tí ó sì ṣe àtìpó púpọ̀ nínú àwọn kékéàgbà kékeré.
Awọn iroyin tẹlifisiọnu fi hàn bí ẹfunfun ti ń ń jáde láti inú ọgbin.
Àwọn àṣẹ ìjọba ìbílẹ̀ ń kéde ìkìlọ̀ sí àwọn olùgbé ní agbègbè ilé-iṣẹ́ àtìpa láti máa bá inú ilé wà, mà bo Ẹ̀rọ-ìtùmójú-oòru àti láti máṣe mu omi tí ó ń yọ̀ lọ́jà.
Gẹ́gẹ́ bí ajọ́ inúklia ti Japan ṣe sọ, a ti ṣe idanimọ́ caesium àti iodine tó ní radifàdi ní ibi ohun ọgbìn náà.
Awon alaase n fi ero lo pe eyi fihan pe awon apoti ti won fi n gba epo uraniomu nibi aaye naa le ti faya ati pe won n jo jade.
Dokita Tony Moll ṣe awari Arun Tuberculosis tí ó lòdì sí oogun ní gbogbo ona (XDR-TB) ní agbègbè Guusu Afrika ní KwaZulu-Natal.
Ní ìfọrọwánilẹ́nuwò kan, ó sọ pé ọ̀nà tuntun náà jẹ́ "èébúru púpọ̀ àti ní ìbànújẹ́ nítorí iye ikú gíga tó ga jù."
Àwọn aláìsàn kan lè ti ní àkóràn àràn náà ní iléewòsàn, nǹkan tó jẹ́ pé Dókítà Moll rò, ó sì ṣeé ṣe kó tójú ọmọ ilée wọn ni ileewosàn.
Ni ọ̀dún kan, ènìyàn tí ó ní àrùn lè kan àwọn oníbàárà tó sunmọ́ 10 sí 15.
Sibẹsibẹ, ipin ogorun ti XDR-TB ninu gbogbo ẹgbẹ awọn eniyan pẹlu tuberculosis ṣi dabi pe o kere; 6,000 ninu apapọ awọn eniyan 330,000 ti o ni akoran ni eyikeyi akoko kankan ni Guusu Afirika.
Àwọn àwọn sátisáìtì méjèèjì tó wúwo ju 1,000 poun lọ, tí ń rìn ní ìyára tó tó 17,500 máìlì lọ́wọ́ sàá àkókò kan, kọlùra ní òkè 491 máìlì lókè ilẹ̀ Ayé.
Awọn onimọ-jinlẹ sọ pé iyara ti fa nipasẹ ikọlu jẹ nla.
Wọn ṣi n gbìyànjú láti pinnu ìwọn tóbi jùlọ ìjàmbá náà ati bí ilẹ̀ ayé yóò ṣe nípa rẹ̀.
Ẹka Ilana Iṣọkan ti Ọkọ̀ Ajakalẹ ti Orilẹ-ede Amẹrika n tọpa awóko.
Abajade itupalẹ idasilẹ yoo gbe si oju opo wẹẹbu gbogbo eniyan.
Dokita kan ti o ṣiṣẹ ni Ile-iwosan Awọn ọmọde ni Pittsburgh, Pennsylvania yoo fi ẹjọ kan an pẹlu ipaniyan ti o pọ si lẹhin ti iya rẹ rii pe o ti ku ninu bọtini ọkọ ayọkẹlẹ rẹ ni ọjọ Ọjọrú, awọn alaṣẹ ni Ohio sọ.
Dokita Malar Balasubramanian, ọmọ ọdún 29, ni a ti ri ni Blue Ash, Ohio, abúlé kan tó tó ojúmìlè mejidilogun ariwa Cincinnati, tí ó wà lórí ilẹ̀ lẹ́bàá ọ̀nà ní T-shirt àti abetí àrá, ní ìpàdé kan tí ó jọ pé ó ti gba oogun pupọ.
Ó tọ́ àwọn òṣìṣẹ́ lọ sí ọkọ̀ rẹ̀ tí ó jẹ́ aláwọ̀ dúdú tí ó jẹ Oldsmobile Intrigue tí ó wà ní ẹdá 500 ìgbésẹ̀.
Nibẹ ni wọn ti ri oku Saroja Balasubramanian, ẹni ọdun 53, ti a bo mo eré tí ẹ̀jẹ̀ léran.
Awon ọlọpa sọ pe ara naa dabi ẹni pe o ti wa nibẹ fun bii ọjọ kan.
Àwọn àkọ́kọ́ iṣẹ́lẹ̀ àrùn náà lásìkò yìí ni wọ́n ṣe ìròyìn ní ìkẹyìn oṣù Keje.
Arun naa ń gbèrú lọ́nà ẹlẹdẹ, èyí tí ó tún ń rìn sí aráyé nípasẹ àwon kòkòrò-àrùn.
Ibẹru naa ti fa ijọba India lati ṣe awọn igbese bii ibi gbigbe awọn akapanirun ẹranko sinu awọn agbegbe ti o ni ipa gidigidi, pinpin ẹgbẹẹgbẹrun ti awọn aṣọ-ibora ajẹkẹyin atike ati fifi awọn waasi fàgogo ṣiṣẹ.
Awọn miliọnu vialu ti ajesara encephalitis ni a ti ṣe ileri nipasẹ ijọba, eyiti yoo ran awọn ajọ ilera lọwọ lati mura silẹ fun ọdún to n bọ.
Awọn etọ lati ran awọn agbekọro aiye lọ si awọn agbegbe ti o ti farakan ju ni itan, ti pẹ ẹyi lọdun yi ni a ti fa siwaju nitori aini owo ati ibamu kekere pelu awọn arun mịrati ọ.
Ni ọdún 1956, Słania lọ sí Sweden, níbi tí ó ti bẹ̀rẹ̀ ṣiṣẹ́ fún ile-iṣẹ ifiweránṣẹ́ Sweden ní ọdún mẹta lẹ́yìn náà tí ó sì di akọ̀ṣàpẹrẹ́ àgbà wọ́n.
Ó ṣe ju wọn lọ 1,000 ẹ̀ká ọwọ́ fún Sweden àti orílẹ̀-èdè mìíràn 28.
Iṣẹ́ rẹ̀ jẹ́ ti àmúyẹ rere àti ìtókọtó pé ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn orúkọ tí a mọ̀ sí ojúmọ̀ lásán nínú àwọn ọlọ̀jììyà àpọ̀sítì. Diẹ̀ nínú wọn ní ẹ̀kọ́ àkànṣe nínú ìkójọ iṣẹ́ rẹ̀ nìkan.
Àmì ìkàn sún ún lélẹ́ẹ̀ 1,000 rẹ̀ ni "Àwọn Ìṣe Nlá nípasẹ̀ Àwọn Ọba Swiidisi" tí ó dára púpọ̀ lórí nípa David Klöcker Ehrenstrahl ní odún 2000, ẹyọ̀ tí ó wà nínú Ìwé Gbígba Guinness.
Ó tún kópa nínú sísàábà fún ìwé owó fún òpòlopò iléṣé òwò tó wà ní orílẹ̀-èdè lọ̀pọ̀, àpẹẹrẹ àyélujára iṣẹ́ rẹ̀ pẹ̀lú àwọn àwòrán Ààrẹ Ìjọba tó wà lórí iwájú ti àwọn owó àpá kan àti kan lọ́dún-únnì ilẹ̀ Kánádà tuntun.
Lẹ́yìn ìjàmbá náà ṣẹlẹ̀, wọ́n gba Gibson lọ sí iléewòsàn ṣùgbọ́n ó kú ní kúkúrú lẹ́yìn náà.
Agbẹnusọ̀kọ̀ erú, ẹni tí ó ní ọjọ́ orí 64, kò fara pa nínú ìjàmbá náà.
Awọn ọkọ naa funra wọn ni a gbe kuro ni ibi iṣẹlẹ ijamba naa ni bii 1200 GMT ni ọjọ kanna.
Eniyan kan tí ń ṣiṣẹ́ ní gareji ní ibi tó sùn mọ́ ibi tí ìjàmbá ṣẹlẹ̀ sọ pé: "Àwọn ọmọ wẹ́wẹ́ ń dúró láti kọjá ọ̀nà àti pé gbogbo wọn ń kígbe àti ń sunkún."
Gbogbo wọn sare pada lati ibiti ijamba ti ṣẹlẹ.
Awọn koko-ọrọ miiran lori eto ipade ni Bali pẹlu fipamọ igbo to ku ni agbaye, ati pinpin imọ-ẹrọ lati ṣe iranlọwọ fun awọn orilẹ-ede to sese ndagbasoke lati dagba ni awọn ọna ti ko ni idoti pupọ.
Àjọ Àpapọ̀ Ìjọba Ayé tún ní ìrètí láti parí ìṣètò kan láti ran àwọn orílẹ̀-èdè tí ọ̀dàlẹ̀ ayé ti kan lọ́wọ́ láti bá ipá rẹ̀ ṣe.
Owo naa le lọ si ile ti flood ko ni ba jẹ, iṣakoso omi ti o dara julọ, ati oniruuru irugbin.
Fluke kọ pe akitiyan awọn kan lati da awọn obinrin duro lati sọrọ nipa ilera awọn obinrin ko bọ si ibikan.
O wa si ipinnu yii nitori ọpọlọpọ awọn asọye rere ati iwuri ti a ranṣẹ si i nipasẹ awọn obinrin ati awọn ọkunrin ti o niyanju pe ki oogun idena ikunra ṣe yẹwo bi iwulo iṣoogun.
Nigbati ogun naa pari lẹhin ti awọn ti o farapa ti gbe lọ si ile iwosan, nipa 40 ninu awọn osi to ku duro ni agbala ati kọ lati pada si awọn sẹẹli wọn.
Awọn alágbàárí ṣèdáàmú láti pèsè ìbáràbájọ̀ padà, ṣùgbọ́n àwọn àìní àwọn ẹlẹ́wọ̀n kò ṣókí.
Láàárọ̀ 10:00-11:00 pm MDT, àwọn ẹlẹ́wọ̀n bẹ̀rẹ̀ iná nínú ọgbà.
Laipẹ, awọn ọlọpaa ti o ni ohun ija idena wahala wọ ọgba ati yika awọn ẹlẹwọn pẹlu gaasi ekuru.
Awọn ẹgbẹ olugbagbọ iná pari didẹ iná naa ni 11:35 irọlẹ.
Lẹ́yìn tí wọ́n kọ dam ní ọdún 1963, àwọn ìṣàn omi tí wọ́n máa ń gbérí léde tí wọ́n ń tan erùpẹ̀ káàkiri odò náà ti dáwọ́ dúró.
Aye pọ̀n ti ó ṣe pàtàkì fún sísẹ́ àwọn ìkànsí àwọ̀n yàrá ọ̀wọ́ àti etíkun, tí ó sì ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ibùdó àwọn ẹranko adìẹ.
Nítorí náà, ẹ̀yà ẹja méjì tí parẹ́ patápátá, àti pé méjì mìíràn ti dẹrẹ́, pẹ̀lú gẹ̀dú ọ̀bẹ̀ráde tó wọ́pọ̀.
Biotilejepe ipele omi yoo goke diẹ diẹ lẹhin ìjì, awọn alaṣẹ n nireti pe yoo to lati tun awọn eti odan ti ko bajẹ ni isalẹ odo se.
Ko si ìkìlọ̀ tsunami tí a ti fi sílẹ̀, àti pé ní ìbámu pẹ̀lú ilé iṣẹ́ géofísícs Jakarta, kò ní sí ìkìlọ̀ tsunami tí a o fi sílẹ̀ nítorí pé ìṣẹ́lẹ̀ ìjàǹbá yìí kò pàdé pàtàkì àyèfà 6.5.
Bi ko tilẹ jẹ pe irokeke tsunami ko wa, awọn olugbe bẹrẹ si i bẹru wọn si bẹrẹ si i fi awọn iṣẹ ati ile wọn silẹ.
Biotilejepe Winfrey ronupiwada ninu ikini re, o so di mimo si awon ololufe re wipe o maa pada wa.
Eyi kii ṣe yoo jẹ o digba. Eyi jẹ opin ipin kan ati ṣiṣi tuntun miiran.
Esi ikẹhin lati idibo ààrẹ àti àgbájọ ìlú Namibian ti fihan pé ààrẹ to wà nípò, Hifikepunye Pohamba, ti tún gbà yàn padà pẹ̀lú ìpalẹ̀mọ́ tó pọ̀.
Ẹgbẹ́ aládé, Ẹgbẹ́ Ìṣọ̀kan Àwọn Èèyàn Ìwọ̀ Oòrùn Áfíríkà (SWAPO), tún jẹ́ olùjọ́kòó lórí àpapọ̀ nínú ìdìbò alágbàṣe.
Ìkòlà àti àwọn ológun Afghan lọ sínú agbègbè náà láti ṣèdánà ibi náà àti àwọn ọkọ ojú ọ̀run ìkòlà míràn ti fi ránṣẹ́ láti ṣe ìrànwọ́.
Ijamba ọkọ ofurufu naa waye sori oke gíga ní orí ilẹ̀ alágàgà, àti pe a gbagbọ̀ pé abajade ina ogun ni.
Ak 노력ìtó lati wá ibi tí ọkọ̀ ojú òfurufú ti wó kọ̀ ni ajọìrí náà àti ilẹ̀ àìkọni náà ń lé won lọ́ ní wà.
Ẹgbẹ ìrànlọ́wọ́ ìṣègùn Mangola, Médecins Sans Frontières àti Ẹgbẹ́ Àgbáyé fún Ilera ní pé ìṣànàjẹ̀ tí ó burú jù lọ tí a ti gbógun ti ní orílẹ̀-èdè náà.
Agbẹnusọ fun Medecines Sans Frontiere Richard Veerman sọ pe: "Angola n lọ si ibesile rẹ ti o buru ju ati pe ipo naa wa ni buburu gaan ni Angola," o sọ.
Awọn ere bẹrẹ ni 10:00 àárọ̀ pẹlu ojú-ọjọ̀ rere, yàtọ̀ sí ìgbáradi òjò àárọ̀ tí ó yá yọ̀, ó jẹ́ ọjọ́ pípé fún ìrugbi 7's.
Awọn ajọpọ oke Idije South Africa bẹrẹ lori akọsilẹ to dara nigbati wọn ni anfani 26 - 00 lodi si Zambia ti o wa ni ipo karun.
Nígbà tí wọ́n ń ṣeré lòdì sí àwọn arábìnrin wọn láti ìlà oòrùn, South Africa hàn pé àwọn kò tíì tó sí dídára, ṣùgbọ́n wọn ṣe ìmúdá síwájú bí ìdíje náà ti ń lọ.
Iṣọkan ìdábòbò wọn, ọgbọn ọwọ bọọlu ati iṣẹ́ ẹgbẹ́ alaragbayida ti jẹ́ kí wọn di ẹ̀ríngbẹ́ ati pé ó han gbangba pé ẹgbẹ́ yìí ni a ní láti kópa.
Àwọn òṣìṣẹ́ fún ìlú Amsterdam àti Ile Musée Anne Frank sọ pé igi náà ní àrùn fúnǹgbátí ó sì jẹ́ ewu sí ìlera àwùjọ nígbàtí wọ́n jiyàn pé ó wà nínú ewu tí ó lè ṣubú nígbàkigbà.
A ti ṣeto lati ge e lọ ni Ọjọ́ Ìṣẹ́gun, ṣugbọn o ti gbà làáyin ipinnu ilé-ẹjọ́ pajawiri kan.
Gbogbo ẹnu ọwọ́ ihò, tí a pe orúkọ wọn ní "Awọ Ẹgbẹta Abiyamọjẹjọ," jẹ́ o kere tán 100 sí 250 mita (328 sí 820 ẹsẹ̀) ní iwọn.
Aworan infared fihan pe iyatọ iwọn otutu lati alẹ si ọjọ fihan pe o ṣee ṣe awon iho ni.
Wọn tutù ju ilẹ to yika lọ ní ọ̀sán, wọ́n si gbona ní oru.
Ihuwasi gígùn wọn ko dáadáa tó bí àwọn ihò ńlá(grotto) lórí ilẹ̀ ayé tó máa ń lílọ nígbèkápọ̀ jakejado ojoó́jumo, ṣùgbọn o ṣeé yé fún àwọn hólé wọ̀nyí tó wa lápáta jíjìn nínú ilẹ̀," ní Glen Cushing láti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team àti láti Northern Arizona University tó wà ní Flagstaff, Arizona.
Ní Faranse, ìdìbò ti jẹ́ ìrírí àyedẹgbẹ́ẹ́ ní pẹ̀lú: àwọn olùdìbò maa ń ya ara wọn sọ́tọ̀ nínú kòbọ ojuṣe, wọn a sì fi ìwé tí wọ́n ti tẹ̀wé ìdibò yán enìyàn lọ́kàn sínú àpamọ́.
Lẹ́yìn tí àwọn oṣèré bá ti jẹ́rìí ìdánimọ̀ olùdìbò, olùdìbò á fi àpò náà sínú àpótí ìdìbò, ó sì fọwọ́ sí orúkọ rẹ̀ ní ẹ̀rọ ìdìbò.
Ofin idibo Ilu Faranse ṣe ilana awọn ilana naa ni iṣoda pupọ.
Láti ọdún 1988, a gbọ́dọ̀ jẹ́ kó rọrùn kí àpótí ìdìbò ma wọ́n le ríi gbangba kí àwọn olùdibò àti àwọn tó ń ṣojúṣe lè jẹ́rìí pé kò si àpamọ̀ kankan níbẹ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀ ìdìbò, àti pé a kò fi àpamọ̀ kankan kun láìjùmọ́ àwọn olùdibò tó wà ní Ìkànsí àti tó ní àṣẹ.
Awon oludije le ran asoju wa lati soju gbogbo apakan ti ilana naa. Ni ale, awon oluyọọda yoo ka ibo naa labẹ abojuto to rọrú, ti won ntele ilana kan pato.
ASUS Eee PC, ti a ṣe iṣafihan ni agbaye akọkọ fun awọn ọrọ-aje ti owo ati iṣẹ, di koko-ọrọ gbona ni oṣu IT Taipei ọdun 2007.
Ṣùgbọ́n ọjà oníbàárà fún kọ̀mputa alágbèéká yóò yàtọ̀ pátápátá wọ́n yóò sì ṣe iyípadà lẹ́yìn tí ASUS gbà èbùn 2007 Taiwan Sustainable Award láti ọwọ́ Executive Yuan ti Orílẹ̀-èdè Olómìnira Ṣáínà.
Ọ̀rọ̀ ayélujára ibùdó náà ṣàpèjúwe eré náà gẹ́gẹ́ bí "eré tẹlifísàn ile-ẹẹ̀kọ́ atijọ́ pẹ̀lú ìṣàpèjúwe ará aláìpé tuntun!"
Ní ọjọ́ ìṣáájú rẹ̀, àfihàn náà wà nìkan níbi ìkànsí ẹ̀rọ amúlè-ọ́hùn Ayelujara TogiNet Radio, ojúlé kan tó dojukò ìfáìdárò amúlè-ọ́hùn.
Ní ìkẹ̀yìn ọdún 2015, TogiNet dá AstroNet Radio sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀ka ilé iṣẹ́.
Ẹ̀rí ọ̀wọ́ àkọ́kọ́ náà ní àwọn akọrin ohùn alárinrin, àgbègbè ẹgbẹ́ ìlà Oòrùn Texas.
Ijọba ole ti tan kakiri ni ana, bi awọn ọlọpa ko si lori awọn ita Bishkek.
Aṣoju kan ṣàpèjúwe Bishkek bíi pé ó ń lọ sínú "àwọnlawọ́" bíi ti àwọn ẹ̀gbẹ́ ọmọ èèyàn ti ń rin lójú pópó àti jí àwọn ilé itajà.
Awọn olugbe Bishkek lọpọlọpọ tẹmọtara awọn alatako lati guusu fun ẹṣẹ.
Gúúsù Áfíríkà ti ṣẹ́gun àwọn All Blacks (New Zealand) nínú eré ìsọpọ̀ rọ́gìbí Tri Nations ní pápá ìdárayá Royal Bafokeng ní Rustenburg, Gúúsù Áfíríkà.
Abajade ikẹhin jẹ ìṣẹgun pẹlu oju kan, 21 si 20, níparí ìbákejì ati-yọlọ́run ọwọ́ 15 ti All Blacks.
Fún àwọn Springboks, ó fọ́ ìbàjẹ́ márùn-ún tí wọ́n ń jèrè.
Ọ̀rọ̀ ti ìkẹyìn ni fún àwọn All Blacks, tí wọ́n ti gba àkọ́lé náà ní ọsẹ́ méjì sẹ́yìn.
Idije ikẹhin ti jara naa yoo waye ni Ellis Park ni Johannesburg ni ọsẹ to n bọ, nigbati awọn Springboks ba yi pẹlu Australia.
Iṣẹlẹ ilẹ akọkọ ti o ni agbara alabọde ṣẹṣẹ ni apa iwọ-oorun Montana ni 10:08 irọlẹ ni Ọjọsẹ.
Ko si awọn iroyin lẹsẹkẹsẹ nipa ibajẹ ti o ti gba nipasẹ Iwadi Ilẹ Geological ti Orilẹ-ede Amẹrika (USGS) ati Ile-iṣẹ Alaye Ìṣẹlẹ Ilẹ Rírì rẹ.
Iṣúlẹ̀ ilẹ̀ wà ní àárín ẹ̀ẹ̀dáàdọ́gbẹ̀rún mẹ̀wáà (20 km) láàárín ìlà-oòrùn-àríwá-àrínàkòkò ti Dillon, àti ní ẹ̀ẹ̀dáàdọ́ta (65 km) gúúsù ti Butte.
Àwon onímọ̀ ti fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé arún àwon ẹyẹ tó lè pa ènìyàn run, H5N1, ti kan àduká tó kú, tí wọ́n rí ní ọjọ́ Ajé, ní abáta kan ní ẹ̀bá ìlú Lyon ní ìha ìlàorùn Faranse.
Faranse ni orilẹ-ede keje ninu European Union ti o ni ajale yii; lẹyin Ọstria, Jámánì, Silofania, Búlágária, Greece ati Italia.
Awọn irú àwọn arun H5N1 tí a fura sí ní Croatia àti Denmark ṣi ṣàìtẹ́wándé.
Chambers ti pe Olorun l'ese fun "iku ti o tan kaakiri, iparun ati iwariri-pataki ti miliọnu miliọnu eniyan laye."
Chambers, ẹni ti ko fura si ẹsin kankan, sọ pe ẹjọ rẹ jẹ "ọ̀gáňẹ̀èmò" àti "ẹnikẹni le kọ ẹjọ mọ ẹnikẹni."
Itan naa ti a gbekalẹ ninu opera Faranse, nipasẹ Camille Saint-Saens, jẹ ti ọlọhun kan "ti ẹmi rẹ si ni ifẹ fun oogun ati Japan."
Nítorí náà, àwọn tó ń ṣe eré náà ma ń mu igbo sẹ́yìn/pọ̀n onígbó ní orí pátákó eré, ó sì tún jẹ́ pé ibi pátákó eré náà ń gbáwọn ọmọ ìwé l'ẹ́jọ́ láti darapọ̀ mọ́ àwọn.
Igbakeji Alaga Ile iṣaaju Newt Gingrich, gomina Texas Rick Perry, ati ọmọ ile asofin Michele Bachmann pari ni ipo kẹrin, karun, ati kẹfa, lẹsẹsẹ.
Lẹ́yìn tí àwọn ẹ̀rí náà jáde, Gingrich yin Santorum lóórùn, ṣùgbọ́n ó ní ò̀rọ̀ tó kàn Romney, lórí ẹniti wọ́n fihan àwọn ìpolówó ipò ègàn ní Iowa rẹ́ níhìn-ín fún Gingrich.
Perry sọ pé oun yoo "padà si Texas lati ṣayẹwo abajade ipade aropọ ti ale oni, pinnu boya ọna wa funrarami ninu idije yii", ṣugbọn nigbamii sọ pé oun yoo duro ninu idije naa ati dije ninu ibo ìdìbò South Carolina ti January 21.
Bachmann, ẹni ti o ṣẹgun Idibo Ames ni Oṣù Kẹjọ, pinnu lati fopin sí ipolongo rẹ.
Oluyaworan naa ni wọn gbe lọ si Ile-iwosan Ronald Reagan UCLA, nibẹ ni o ti ku nigbamii.
A gbo pe o wa ni oju ọdun rẹ mejila. Ninu ọrọ kan, Bieber sọ pe "[n]igba ti n ko wa nibẹ tabi pe mo ko ni ifọwọkan taara pẹlu ijamba alainilori yii, awọn ero ati adura mi wa pẹlu ẹbi olufaragba."
Oju opo wẹẹbu iroyin eré TMZ loye pe oluyaworan naa da ọkọ rẹ duro ni apa keji Sepulveda Boulevard o si gbiyanju lati ya awọn fọto ti idaduro ọlọpa naa ki o to kọja opopona o tẹsiwaju, ẹniti o mu ki ọlọpa Ọkọ oju irin ijabọ California Highway Patrol to nṣe idaduro ijabọ naa paṣẹ fun un lati pada sẹhin kọja, lẹmeji.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ ọlọ́pàá, awakọ̀ ọkọ̀ tó kọlu oluyaworan kò ṣeé ṣe kí ó koju ẹ̀sùn odaran.
Pẹlu awọn ami-ẹri mẹjọlá nikan ti o wa lojoojumọ, ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede ti kuna lati ṣe aṣeyọri lori pẹpẹ ami-ẹri.
Wọ́n ka Netherlands pọ̀, pẹ̀lú Anna Jochemsen tó parí ní ipò kẹ́sán-án nínú ìdárayá ìdíjóko obìnrin ní Super-G lọ́jọ́ fúnra rẹ̀, àti Finland pẹ̀lú Katja Saarinen tó parí ní ipo kẹwá nínú ìṣẹ̀lẹ̀ ọ̀hún náà.
Mitchell Gourley lati ilu Ọsirélíà pari ni ikeedogun nínú idije àpapò tí àwọn ọkunrin dúró Super-G. Àwọn alábàáṣepọ ilẹ Czech, Oldrich Jelinek, parí ni ikesan-an tí nínú idije àpapò tí àwọn ọkunrin jókòó Super-G.
Arly Velasquez lati ilẹ̀ Mexico parí ni ipò kejìdínlógún nínú àwọn ọkùnrin tí ń jókòó Super-G. Adam Hall lati orílẹ̀-èdè New Zealand parí ni ipò kẹsàn-án nínú àwọn ọkùnrin tí ń dúró Super-G.
Skier Poland tó jẹ́ ọkùnrin tí kò ríran, Maciej Krezel àti olùkọ́rìnà rẹ̀ Anna Ogarzynska kó ipò kẹtàlá nínú Super-G. Jong Seork Park láti South Korea parí ní ipò ẹẹdógbòn nínú Super-G fún àwọn ọkùnrin tó jókòó.
Awọn alabo-boji agbaye ti UN, tí wọ́n dé ní Haiti lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ ìlẹ̀-gbó tí ó wáyé ní ọdún 2010, ni wọ́n ń fi ẹ̀sùn kan fún ẹ̀fà ìtànkálẹ̀ àrùn náà tí ó bẹ̀rẹ̀ nítòsí ibùdó ogun wọn.
Gẹ́gẹ́ bí ẹjọ́ ṣe sọ, àwòrán ẹgbin láti ibùdó UN kò tìkára-ìfofò se, èyí tó fa kí kokàn yíò wọ sínú ipelegbè Odò Artibonite, ọ̀kan nínú àwọn odò tó tóbi jù lọ ní Haiti.
Ṣaaju ki awọn ọmọ ogun de, Haiti ko ti ni awọn iṣoro ti o ni ibatan si aarun naa lati ọdun 1800s.
Ilé-ẹkọ̀ Haite fìdí òótọ́ àti ìjọba aláṣẹ tọ́ka àwọn ìwádìí olóòótọ́ tí ó yọrí sí pé àwọn ẹgbẹ́ aláàlàáfíà UN láti Nepal mú àrùn náà wá sí Haite ní ìtara.
Danielle Lantagne, amoye kan ti UN lori arun naa, sọ pe itan kaakiri naa ṣee ṣe nitori awọn olutọju alafia.
Hamilton jẹrisi pe Ile-iwosan Howard University gba alaisan kan wọle ní ipo iduroṣinṣin.
Aláìsàn náà ti ṣàbẹ̀wò sí Nàìjíríà, níbi tí ẹ̀dápọ̀ àwọn iṣẹlẹ̀ ààrùn náà Ebola ti ṣẹlẹ̀.
Ile-iwosan naa ti tele ilana fun iṣakoso aarun, pẹlu pipin alaisan naa kuro l'ọ̀dọ̀ àwọn míràn láti dena ìfẹsẹ̀ le awọn mìíràn.
Ṣaaju ki The Simpsons, Simon ti ṣiṣẹ lori ọpọlọpọ awọn eré ni ọpọlọpọ awọn ipo.
Ní ọdún 1980s, ó ṣiṣẹ́ lórí eré bí Taxi, Cheers, àti The Tracy Ullman Show.
Ni ọdún 1989, ó ran lọ́wọ́ láti dá The Simpsons pọ̀ mọ́ Brooks àti Groening, ó sì jẹ́ ẹlòmíì tó dájú pé wọ́n yáàgbà áàtúkọ̀ àkọ́kọ́ fún eré náà.
Bi ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó fi eré náà sílẹ̀ ní ọdún 1993, ó tọju akọle tó jẹ́ alábòójútó iṣẹ́, ó sì tẹ̀ síwájú láti n gba ọ̀kẹ́ àádọ́rin dọ́là ní gbogbo àkókò àkókò injọ̀tin.
Ní ìlànà, ilé-iṣẹ́ ìròyìn ilẹ̀ Ṣáínà Xinhua ròyìn pé a ti ji ọkọ òfurufú kan gbé.
Awọn iroyin ẹ̀yìn náà náà sọ pé afẹ́fẹ́ náà gba ìdènà bọ́mbù kan, tí a sì yí ọ̀nà padà sí Afghanistan, tí ó sì balẹ̀ ní Kandahar.
Awọn ijabọ ìbẹ̀rẹ̀ wí pé ọkọ̀ ojú òfurufú náà gbé ìtòsí padà sí Afghanistan lẹ́yìn tí wọ́n kọ ìbéèrè ìsọ́kalẹ̀ pajawiri rẹ̀ ní Ürümqi.
Awọn ijamba afẹfẹ maa n waye lẹẹkọọkan ni Iran, eyiti o ni ọkọ ofurufu ti atijọ ti wọn ko tọju daada fun iṣẹ ilu ati ologun.
Awọn ijẹnini kariaye ti tumọ si pe a ko le ra awọn ọkọ ofurufu tuntun.
Ni ibẹrẹ ọsẹ yii, ikọlu ọkọ ofurufu ọlọpaa kan pa awọn eniyan mẹta o si farapa mẹtẹẹta mii.
Osù tó kọjá, Iran rí ìjamba afẹ́fẹ́ tó burú jù lọ nínú ẹ̀dá ọdún, nígbà tí ọkọ̀ òfurufú kan tó ń lọ sí Armenia wó, tó sì pa ènìyàn 168 tó wà nínú ọkọ̀ náà.
Oṣù kanna náà ri ọkọ ofurufu mìíràn ti o sọdá pápá ìrìnàpàá ní Mashhad ti o sì kàn ògiri, tí ó pa ènìyàn mẹtàdínlọ́gún.
Aerosmith ti fagilee awọn ere orin wọn to ku lori irin-ajo wọn.
Ẹgbẹ́ orin apamọ́ yẹ kí wọn ṣíṣẹ́ ìrìn àjò ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Kánádà títí di Oṣù Kẹsán Ọjọ́ 16.
Wọ́n ti fagi lé ìrìnàjò náà lẹ́yìn ti akọrin orí ìtẹ́lẹ̀ Steven Tyler fara pa lẹ́yìn tí ó ṣubú kúrò lórí pẹpẹ nígbà tó ń ṣe eré ní August 5.
Murray padà ẹni akọkọ ninu idadoro lẹhin kekere kọọkan ati gbogbo iṣẹ jọwọ ti wọn ṣe ni eto.
Del Potro ni anfani ibẹrẹ ninu eto keji, ṣugbọn eyi naa nilo idasesile lẹyin ti o de 6-6.
Potro gba itọju lori ejika rẹ ni aaye yii ṣugbọn o ṣakoso lati pada si ere naa.
Eto naa bẹrẹ ni 8:30 irọlẹ ni akoko agbegbe (15.00 UTC).
Awọn olorin olokiki kakiri orilẹ-ede naa ṣe afihan awọn bhajans, tabi awọn orin ijọsin, si ẹsẹ̀ ẹ̀gbẹ́run-ni-mẹ́ta-enia Shyam.
Akọrin Sanju Sharma bẹrẹ alẹ naa, lẹyin rẹ ni Jai Shankar Choudhary. O tun ṣafihan orin chhappan bhog bhajan. Akọrin, Raju Khandelwal n tẹle e.
Lẹ́yìn náà, Lakkha Singh mu àtẹ́gbẹ̀dẹ nínú jíjé àwọn ẹ̀sẹ̀ ti ẹ̀sìn.
Awọn awo 108 ti Chhappan Bhog (ni Hinduism, awọn ohun onjẹ 56 ti o yatọ, bii, ounjẹ onjẹ, eso, eso, awọn ounjẹ abbl. ti a fi fun oriṣa) ni a sin si Baba Shyam.
Lakkha Singh tun ṣe afihan orin chhappan bhog naa. Akorin, Raju Khandelwal wa pẹlu rẹ.
Ni apejọ ọrọ pataki ọjọ Ọjọbọ ti Ifihan Ere Tokyo, Alakoso Nintendo Satoru Iwata ṣafihan apẹrẹ itọnisọna fun ẹrọ itanna tuntun Nintendo Revolution ile-iṣẹ naa.
Ẹ̀rọ iṣakoso yìí tí ó dà bí ìṣàkóso tẹlifísàn lo àwọn ẹ̀rọ amójútó méjì tí a gbe lẹ́bàá tẹlifísàn oníṣe láti ṣe iṣiro ipo rẹ̀ ní ààyè onípele mẹ́ta.
Eleyi yoo jẹ ki awọn ẹrọ orin ṣakoso awọn iṣe ati awọn ìgbelewọn ninu awọn ere fidio nipa gbigbe ẹrọ naa nipasẹ afẹfẹ.
Giancarlo Fisichella ṣakiyesi iṣakoso ọkọ ayọkẹlẹ rẹ o si pari idije naa laipẹ lẹhin ibẹrẹ.
Ẹgbẹ rẹ Fernando Alonso wa ni akọkọ fun pupọ julọ ti idije naa, ṣugbọn o pari ni ẹ̀sẹ̀kẹsẹ̀ lẹ́yìn iduro rẹ ni ibi iduro ọkọ̀, bóyá nítorí kékèké tó gba òfin ní ìwájú ọ̀tún.
Michael Schumacher fi ipari rẹ si lelẹ laipẹ lẹhin Alonso, nitori ibajẹ isuspensoni ninu ọpọlọpọ awọn ija lakoko idije naa.
"O korin gan-an daradara, ó si ṣelé gan-an," o sọ ni ibamu pẹlu akọsilẹ ipade iroyin naa.
"Ọkàn mi kàn, mo a ma n kiyesi e lẹ́kòó títí gbogbo igba ti a ba se ìgbéyẹ̀wò lórí eyi."
Ní ìgbà mẹ́ta ìṣẹ́jú inú ìfowógbà, kámẹ́rà tó wà lórí ṣe fóto àwọn apáfòòmù tó já pọ̀ nínú dúrófa èdá ti yà gégé diẹ̀lọ́gí èròìrì tóunfọ owó tó já.
Sibẹsibẹ, a ṣe bọwọ pe wọn ko ti fa ibajẹ kankan si ọkọ-akero naa.
Oluṣakoso eto ọkọ̀ ojú òfurufú NASA, N. Wayne Hale Jr., sọ pé òfoomu náà ṣubú "lẹ́yìn àkókò tí a bá fura sí."
Ní ìṣeju márùn-ún sí ìforíkorò náà, afẹ́fẹ́ kan bẹ̀rẹ̀ sí í fẹ́, ní ìṣeju kan lẹ́yìn náà, afẹ́fẹ́ naa ti ní ìyàrà tó tó 70km/h… lẹ́yìn náà ojò bẹ̀rẹ̀ sí rọ̀, ṣùgbọ́n tó le tó bẹ́ẹ̀ tí ó sì tóbi tó bẹ́ẹ̀ tí ó ń lù ara rẹ bí abẹrẹ, lẹ́yìn náà ìkòrùn bẹ̀rẹ̀ sí í rọ̀ láti ojú ọ̀run, àwọn èèyàn bẹ̀rù, ń kéjáde, tí wọ́n ń sáré lé ara wọn.
Mo padanu arabinrin mi ati ọrẹ rẹ, lori ọna mi, awọn eniyan meji ni alaabo ninu kẹkẹ abirun, awọn eniyan kan n fo soke ati titari wọn," Armand Versace sọ.
Ajọ NHK tún jẹ́rìí wí pé ilé iṣẹ́ agbára ń rúnúklẹ́à Kashiwazaki Kariwa ní àdúgbò Niigata ń ṣiṣẹ́ bó ṣe yẹ.
Ile-iṣẹ Agbara Ina Hokuriku ko ri ipa kankan lati inu iṣẹlẹ ilẹ -ijọ ati pe wọn pa awọn ohun elo iparun agbara Shika wọn ni nọmba 1 ati 2 mọlẹ.
A gbọ́ pé ní ẹ̀gbẹ́rún méjìléláàdọ́rùn iná ni kò ní omi ní agbègbè náà àti ní àìmọye kanṣoṣo kan lè ní iná.
Diẹ ninu awọn opopona ti bajẹ, iṣẹ ọkọ oju irin ti da ni awọn agbegbe ti o kan, ati pe papa ọkọ ofurufu Noto ni agbegbe Ishikawa wa ni titiipa.
Bọmbu kan fọ́ níta ọffiisi gomina àpapọ̀.
Ẹ̀gbẹ́ta bọ́ọ̀mù míràn fọ́ ni nǹkan ḿbẹ́ nítòsí àwọn ilé ìjọba ní àkókò tó kéré jù bíi wákàtí méjì.
Diẹ ninu awọn iroyin fi iye awọn ti o ku ni gbogbogbo si mẹjọ, ati awọn iroyin osise jẹrisi pe to awọn mẹta owó ni o farapa; ṣugbọn awọn nọmba ikẹhin ko ti mọ.
E mejeji cyanuric acid ati melamine ni a ri ninu awọn ayẹwo ito lati ọdọ awọn ẹranko ti o ku lẹhin jijẹ ounjẹ ẹranko ti o ni idoti.
Awọn akojọpọ meji naa n ṣe ajọṣepọ pẹlu ara wọn lati ṣẹda awọn kirisitala ti o le dina iṣẹ àkóràn, awọn oniwadi ni ile-ẹkọ giga sọ.
Awadi ṣe akiyesi àwọn kristali tí ó dá sí inu igbọwọ ologbo nípasẹ fífikún melamine àti acid cyanuric.
Apapọ̀ àwọn kristali wọ̀nyí bá àwọn tí a rí ní inú ìdíẹ àwọn eranko tí ó ní ipalara kan yẹ wha a ṣe afiwe pẹ̀lú òpó ohun èlò lílò infarẹ́dì (FTIR).
Emi ko mo boya o mo o tabi rara, sugbon pupo ninu awon ohun lati Central America wole sinu orile-ede yi lai san owo-ori.
Síbẹ̀, ogórùn-ún ọgọ́rin nínú àwọn ẹrù wa ni wọ́n kọ àwàngà lé ní àwọn orílẹ̀-èdè Àárín Amẹ́ríkà. A máa ń bà wọ́n ìnà.
Ṣe ẹniṣoore òun kò ye mi; dajudaju, kò dáàbí òdodo.
Gbogbo ohun ti mo sọ fun awọn eniyan ni pe ẹ máa tọrọ wa bi a ṣe ń tọju yin.
Gómìnà California, Arnold Schwarzenegger, fọwọ si ìwé tó gbẹ́mìídi pé kí wọ́n má ta tàbí yá àwọn eré fidíò tó ní ìwà ipá fún àwọn kékeré.
Ofin naa nilo ki a fi ami kan to ka "18" ranse si ere fidio iwa-ipa ti a nta ni ipinlẹ California ati pe ki tita wọn si ẹni kekere ni a le ṣe atunṣe pẹlu itanran $1000 fun iṣe kọọkan.
Oludari ti Àjọ tó ń ṣàkóso Èsùn Gbòógùn, Kier Starmer QC, sọ̀rọ̀ lóṣùmẹrẹ̀ yìí pé wọ́n yóò kàn ìgbéjọ́ mọ Chris Huhne àti Vicky Pryce.
Huhne ti fi ipo silẹ ati pe Ed Davey MP yoo rọpo rẹ ninu Ile-igbimọ ijọba. A nireti pe Norman Lamb MP yoo gba iṣẹ Minisita Iṣowo ti Davey n fi silẹ.
Huhne ati Pryce ti ṣe eto lati farahan ni ile-ẹjọ Westminster Magistrates ni ọjọ́ kejìládinlọ́gún oṣù Kejì.
Awọn ẹni tó kú ni Nicholas Alden, ogún-dín-lógún ọdún, àti Zachary Cuddeback, èdègbèta oún dín-métàlá ọdún. Cuddeback ni olùkópa ọkọ.
Edgar Veguilla gba ipalara ni apa ati ẹ̀rẹ̀kẹ̀ nígbà tí Kristoffer Schneider nilo iṣẹ́ ìtunṣe ojú wọn.
Ibọn Uka ko ṣiṣẹ nigba ti o tọka si ori ọkunrin karun. Schneider ni irora ti nlọ lọwọ, oju kan ko ri, apakan kan ti sọsẹ rẹ sonu ati oju ti a tun kọ lati titanium.
Schneider jẹ́rìí nípasẹ̀ fidio láti orílẹ̀-èdè rẹ̀ ní gbogbo USF.
Lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ ọjọ́rú, Carpanedo ṣèré nínú ìdíje lára àwọn oníkọ̀wé méjì ní Àjálù-ináà.
Ere akọkọ rẹ ni Slalom, nibiti o ti gba Ko Pari ninu ṣiṣe akọkọ rẹ. Ọkẹ mẹta-din-logun ninu awọn oludije ọgọfa ni abajade kanna ninu idije yẹn.
Idije rẹ̀ mìíràn, Giant Slalom, rí i pé ó parí ní ipò kẹwàá nínú ẹgbẹ́ ìjókòó obìnrin pẹ̀lú àkókò ṣísè pẹ̀lúmọ́ 4:41.30, ìṣẹ́jú 2:11.60 náàyé SAS ohun Austrian Claudia Loesch ìparí ìbùgbé tòjọ́ tó wà nínú ipò àkọ́kọ́ àti ìṣẹ́jú 1:09.02 kìkã jù kòkáká Gyöngyi Dani ti Hungary."
Ẹgbẹ̀rún mẹrin lára àwọn oníṣeré ọdẹbà ní ẹgbẹ́ obìnrin tó joko kò ṣèní Loríṣa wọn, àti pé mẹ́taleláàdọ́ta (45) lára àwọn oníṣeré ọdẹbà mẹ́tàdínlógún (117) ní Giant Slalom kò tẹ̀wògbà nínú idije náà.
Polisi Madhya Pradesh gba kọǹpútà alágbèéká ati foonu alágbèérù tí a ji.
Adarí Àgbẹ̀jọ́rò Àgbà D K Arya sọ pé, "A ti mú àwọn ènìyàn márùn-ún tí wọ́n bá àwọn obìnrin orílẹ̀-èdè Switzeland lò pọ̀ nípasẹ̀ ifipá, a sì gbà àwọtẹ́làgbedé àti kọ̀ǹpútà rẹ̀ padà."
Awon ti won fi esun kan ni a daruko si Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ati Vishnu Kanjar.
Olori ọlọpaa Chandra Shekhar Solanki sọ pé àwọn afurasi naa farahan ni ile-ẹjọ pẹlu oju ti a fi bo.
Biotilejepe eniyan meta wa ninu ile nigba ti ọkọ ayọkẹlẹ kọlu u, ẹnikẹni ninu wọn ko fara pa.
Sibẹsibẹ, awakọ naa farapa nla lori ori.
Ọna ti ijamba ti ṣẹlẹ̀ ti wa ni pipade laîtàn nigba ti awọn iṣẹ pajawiri gba awakọ kuro ni inu Audi TT pupa naa.
Akọkọ ni wọn gbe e lo si ile-iwosan James Paget ni Great Yarmouth.
A gbé e lọ sí ilé-ẹkọ iwosan Addenbrooke ni Cambridge lẹhinna.
Adekoya ti wa ni Ile-ẹjọ Sheriff Edinburgh lati igba naa, ti wọn fi ẹsun ipaniyan ọmọ rẹ kan an.
O wa nínú ìtìjú dúró dè ẹjọ́ àti ìdájọ́, ṣùgbọ́n ẹ̀rí ẹlẹ́rìí ojú-riran ẹnikẹni lè tì, nítorí àwòrán rẹ̀ ti tàn káàkiri.
Eyi ni ilana ti o wọpọ ni ibomiran ni Ilu UK sugbon idajọ ilu Scotland n ṣiṣẹ ni ona ti o yatọ ati awọn ile-ẹjọ ti wo itan awọn aworan bi ẹnipe o le fa pẹlẹpẹlẹ.
Ọjọgbọn Pamela Ferguson ti Ile-ẹkọ giga ti Dundee sọ pe "awon oniroyin dabi pe won nrin oju ona elewu ti won ba gbe aworan ati bee bee lo ti awon to fura si jade."
Ọfiisi Ade, ti o wa ni ẹjọ gbogbo lori ẹsun, ti sọ fun awọn oniroyin pe ko si ọrọ afikun ti yoo ṣe ni o kere ju titi di igba ijiya.
Gẹgẹ bi ìtànákọ̀ náà, ẹ̀dáàfẹ́ rẹ̀ yóò mẹ́nu sí aríyá-òfin ihòhò, èyí tí Palestine fẹ́ nípa sí àwọn ààlà ṣáájú Ogun Aráàríwọ̀n 1967.
Awon koko-ọrọ miiran ti a bo ti sọ pe o pẹlu ipo ọjọ iwaju Jerusalemu ti o jẹ mimọ si awọn orilẹ-ede mejeeji ati ọrọ agbegbe Jordan Valley.
Israeli n beere fun wiwa ologun ti o maa n tẹsiwaju ni afonifoji fun ọdun mẹwa lẹẹkan ti adehun ba ti fowo si, nigba ti PA gba lati fi iru wiwa naa silẹ fun ọdun marun nikan.
Awọn onibọn ninu idanwo iṣakoso ajakalẹ-arun afikun gbọdọ jẹ abojuto pẹkipẹki nipasẹ awọn abinujẹ, bi a ti ṣe atẹle idanwo naa ati ṣiṣe rẹ ni a ṣe ayẹwo.
Ní àjọṣepọ̀ ilẹ̀ NPWS àti Ẹgbẹ́ Ṣútà àwọn Olùṣootọ́ Lásán ti Orílẹ̀-èdè Àstràlíà (NSW) Inc, àwọn olùñṣàbẹwò tó ní ìtọ́jú ni wọ́n yáwo, ní ìlànà ìpèsè fún àmúyẹ awón Olùṣootọ́ Lásán.
Gẹgẹ bi Mick O'Flynn, Oludari Aṣoju fun Itọju Ibùdó ati Ajogunba pẹlu NPWS, awọn asojú ibọn mẹrin tí a yàn fún ìgbésẹ ìbọn àkọ́kọ́ gba ìtọ́nisọ́nà ailewu àti ikẹ́kọ̀ọ́ ní kikún.
Martelly buwọ lu awọn ọmọ ẹgbẹ mẹsan ẹgbẹ Alakoso Idibo Aketi tuntun ní ọjọ́ ánà.
O jẹ CEP karun Martelly ni ọdun mẹrin.
Oṣù tó kọjá, ìgbìmọ̀ ààrẹ kan ṣe àbájáde pé kí CEP ṣáájú kó fi ipò sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ara ìtòlẹ́sẹẹsẹ àwọn ìgbésẹ̀ láti gbógun ti àpapọ̀ láti lé orílẹ̀-èdè lọ sí ìdìbò tuntun.
Ẹgbẹ́ náà jẹ́ ìdáhùn Martelly sí àwọn ìfẹnúkò lágbára aláimọ́ye èyí tó bẹ̀rẹ̀ ní October.
Awọn iṣewadii ti o ma n jẹ iparun nigbakan ni a fa nipasẹ ikuna lati ṣe idibo, diẹ ninu wọn ti yẹ lati igba 2011.
Bí ọgọta ọran ti àwọn iPod tí kò ṣiṣẹ dáadáa tí ń gbòòrò ti ṣe é gbéjáde, tí wọ́n ṣe kàakiri mẹ́fà nínú wọn, tí o sì fi ẹyin mẹ́rin níra.
Ile-iṣẹ ọrọ-aje, Iṣowo ati Ilẹ gbogbo agbaye ti Japan (METI) sọ pe wọn ti mọ nipa awọn ijamba 27 ti o ni ibatan si awọn ohun elo naa.
Ọsẹ to kọja, METI kede pe Apple ti sọ fun wọn nipa iṣẹlẹ 34 afikun ti gbigbe ooru pọ, eyiti ile-iṣẹ naa pe ni "kii ṣe to ṣe pataki."
Ijọba sọ nipa sisọ idaduro àtẹjade Apple jẹ "opẹlu aanu gidi."
Iṣẹlẹ ilẹ kọ Mariana ni aago 07:19 a.m. akoko agbegbe (09:19 p.m. GMT ọjọ Ẹtì).
Ọfiisi iṣakoso pajawiri ti Northern Marianas sọ pé kò sí àrùn tí wọ́n ròyìn ní orílẹ̀-èdè náà.
Bakanna, Ile-iṣẹ Ikilọ Ijamba Omi ilẹ Pacific sọ pé kò sí afihan Ijamba Omi.
Ẹgbẹ́ ọlọ́pa Filipino tẹlẹ́ ti pa awọn aririn ajo Ilu Hong Kong mọ́lẹ̀ nípa jijọba ọkọ̀ ojú pópó wọn ní Manila, olu-ilu Philippines.
Rolando Mendoza yiná ibọn M16 rẹ si awọn aririn ajo.
Awọn ẹsọ wà ti a ti gbà nínú ogun ọdẹ sí ibamu mẹjọ ti jẹrisi ní ẹgbẹrun mẹfa ti oníye tí ó ku síwájú.
Aṣẹgun mẹfa, pẹlu àwọn ọmọ ati àgbàlagbà, ni a tu silẹ ni kutukutu, gẹ́gẹ́ bí àwọn olútifótó iranti Filipino náà.
Àwọn akọ́tàbí gbà ipò obìnrin arúgbó náà nígbà tí ó nílò láti lọ sí ibi ìgbòónsẹ̀. Wọ́n yinbọn pa Mendoza.
Liggins tọ́pa bàbá rẹ̀ wọlé nípa yíyan iṣẹ́ iṣegun gẹ́gẹ́ bíi iṣẹ́.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ gẹ́gẹ́ bí oníṣègùn abọ̀rígbẹ́yà àti pé ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣiṣẹ́ ní Ilé Ìwòsàn National Women's Auckland ní ọdún 1959.
Nigba ti o n ṣiṣẹ ni ile-iwosan, Liggins bẹrẹ si ṣe iwadii nipa ibimọ ṣaaju akoko ni akoko isinmi rẹ.
Iwadii rẹ fihan pe ti homonu ba ti wa ni fifafun, yoo mu yara idagbasoke ẹdọfu ọmọ inu oyun.
Xinhua sọ pé àwọn aṣèwádìí ìjọba rí ìsọfúnni ọkọ̀ òfurufú 'àpótí dúdú' méjì ní ọjọ́rú.
Awọn ẹlẹgbẹ́ oníjà náà tun rán ẹ̀bùn ọlá sí Luna.
Tommy Dreamer sọ pé "Luna ni Queen of Extreme akọkọ. Olùdarí mi àkọ́kọ. Luna kú ní òru ìràwò méjì. Ó dára gan-an bí i ti e. Òbìnrin alágbára."
Dustin "Goldust" Runnels sọ pé "Luna jẹ aláìlójútì gẹ́gẹ́ bí i mí... bóyá kódà ó ju mo... mo nífẹ̀ẹ́ rẹ̀ ó sì máa pàdánù rẹ̀... ìrètí pé ó wà ní àyè tó dára jù."
Nínú àwọn ènìyàn 1,400 tí wọ́n fọrọ wáa lẹ́yìn ìdìbò àpapọ̀ ní ọdún 2010, àwọn tí wọ́n kojú sí kí Australia di olóríléeṣẹ́ sọ sí 8 percent láti ọdún 2008.
Alakoso Iṣakoso Julia Gillard sọ lakoko ipolongo idibo ijọba apapọ ti ọdun 2010 pe o gba pe Orilẹ-ede Ostrelia yẹ ka di orílẹ̀-èdè olominira ni opin iṣejọba Oba Elizabeth II.
Ogorun-un marundinlogoji ninu awon ti won wa ninu idibo naa ni o fara moni ero yi, won fe ki Queen Elizabeth II je ade oba to karshe l’Australia.
Nínú ìbò yìí, ọgọ́rùn-ún mẹ́wàá nínú ogun lé mẹ́sàn-án àwọn tó wà nínú ìwádìí gbagbọ́ pé ilẹ̀ Ọsirélìà yẹ kí ó di ìjọba àwùjọ láìpé yìí, nígbà tí ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti kẹta gbagbọ́ pé ilẹ̀ Ọsirélìà kò yẹ láti di ìjọba àwùjọ nígbàkigbà.
Olósé̩ mé̩dálì ọlámpíkì wà nínú è̩tò láti ló̩wé nínú ìjìmba 100m àti 200m iṣẹ́ọ̀fẹ́ àti nínú àràádọ́ta mẹ́ta ní Commonwealth Games, ṣùgbọ́n nítorí ẹ̀dá rẹ̀, ìdààmú wà nípa ìṣè̩yèsí ara rẹ̀.
O ti kuna lati mu oogun ti o nilo lati ṣẹgun irora rẹ bi wọn ṣe jẹ eewọ ninu Awọn Ere.
Curtis Cooper, onímọ̀ ìṣirò àti olùkọ̀ ní ẹ̀kọ́ számìøð latàrí kọ́ǹpútà ní ilé ẹ̀kọ́ gíga University of Central Missouri, ti ṣàwárí nọmba àkọ́kọ́ tó tóbi jù lọ tí a ti mọ̀ títí di ọjọ́ kẹjọ January.
Ẹgbẹẹgbẹrun eniyan lo fidi awari naa mulẹ nipa lilo oriṣiriṣi ẹrọ ati sọfitiwia ni ibẹrẹ Kínní ati pe wọn kede rẹ lọjọ́ Iṣẹ́gun.
Awọn kóòmẹ́tì lè ti jẹ́ orísun ìkó’omi dé ayé pẹ̀lú ohun alumọni tí ó lè dá amín àti jẹ́ ídákọ́kọ́ nípa ìjìnlẹ̀-ọ́míràn.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́nsì ní ìrètí láti lóye bíi àwọn irawọ̀ ayé ṣe ń ṣe, pàápàá jíjẹ́ bíi ayé ṣe dá, nítorí kókan wá kan Ayé ní ọjọ́ ìgbàanì.
Cuomo, 53, bẹ̀rẹ̀ ìṣèjọba rẹ ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí ó sì fọwọ́ sí òfin ní oṣù tó kọjá tó ń fi ìgbéyàwó ọmọkùnrin fún ọmọkùnrin tàbí ọmọbìnrin fún ọmọbìnrin l'àyè.
Ó pè àwọn èrò àgbàró náà ní "àríyá ìṣèlú àti òmùgọ̀".
A ti sọ̀rọ̀ pé ó máa dupo ààrẹ ní ọdún 2016.
NextGen jẹ eto ti FAA sọ pe yoo jẹ ki awọn ọkọ ofurufu le wa ipa ọna kukuru, fipamọ ẹgbẹẹgbẹrun awọn galọn epo ni ọdun kọọkan, ati dinku idasilẹ karbonu.
O nlo imọ-ẹrọ ti a ṣe ipilẹ lori satẹlaiti dipo imọ-ẹrọ atijọ ti o da lori reda ilẹ lati jẹ ki awọn oludari ijabọ afẹfẹ le tọpa ọkọ ofurufu pẹlu iṣedede nla ati fun awọn awakọ pẹlu alaye ti o daju diẹ sii.
Ko si awọn ọkọ afikun ti a ti fi silẹ ati awọn ọkọ oju irin ilẹ kọja kii yoo duro ni Wembley, ati pe awọn ibi ipamọ ọkọ ayọkẹlẹ ati awọn ohun elo ọna ati ọkọ ayọkẹlẹ ko wa ni ilẹ.
Ìbẹ̀rù àìní ọkọ̀ ojú irin gbé ẹ̀ṣọ́ náà képe pẹ̀lú èbí debí pé wọ́n lè máa ṣe eré náà ní pẹ̀tẹ̀ pẹ̀tẹ̀ láìsí àwọn olùgbéyìn ẹgbẹ́ náà.
Iwadii kan ti a gbejade ni Ojobo ninu iwe iroyin Science ròyìn nipa iṣẹda iru ẹiyẹ tuntun kan lori awon Erekusu Galápagos ti Ekuádórì.
Awọn onimọ-jinlẹ lati Ile-ẹkọ giga Princeton ni Amẹrika ati Ile-ẹkọ giga Uppsala ni Sweden royin pe iru ẹda tuntun ti wa lati ọdọ awọn iran meji pere, biotilẹjẹpe a ti gbagbọ pe ilana yii yoo gba igba pipẹ diẹ sii, nitori ajọbi laarin ẹiyẹ Darwin kan ti o wa ni ibẹ, Geospiza fortes, ati ẹiyẹ cactus arinrin ajo, Geospiza conirostris.
Wúrà le ṣe ìgbé wọ́n sínú gbogbo àwọn Ìrísun ara. Ó le fi lẹ́sẹ̀ lẹ́sẹ̀ sí àwọn apẹrẹ kékeré.
Ó le yí padà sí ìdí fàà, tí wọ́n lè máàmú tàbí dì mọ́nú. Ó tún le gbá tabi yí padà sí ìbọ sín.
A le ṣe e ki o jẹ tinrin pupọ, a si le tẹ e mọ irin miiran. A le ṣe e ki o tinrin pupọ debi pe a ma n lo o lati ṣe ẹwa awọn aworan ti a kun ni ọwọ ninu awọn iwe ti a npe ni "awọn iwe afọwọkọ ti o ni imọlẹ."
Yoruba sentence: Eyi ni a n pe ni pH kemikali. O le ṣe itọkasi nipa lilo oje ewedu alarin.
Oje ewedu yipada awọ da lori bi ohun alumọni ṣe awọn iyọ tabi ipilẹ (alkaline).
Ipò pH ni a fihan nipasẹ iye awọn ion Hydrogen (eyiti H ninu pH) ninu kemikali ti a ṣayẹwo.
Iwọn rẹpọ hydrogen jẹ awọn proton ti awọn electron wọn ti yọ kuro (niwọn igba ti awọn atomu Hydrogen jẹ ọkan proton ati ọkan electron).
Darapọ awọn erupẹ mejeeji gbigbẹ pọ, lẹhinna, pẹlu ọwọ mimọ tutu, tẹ wọn sinu boolu.
Omi ori ọwọ rẹ yoo ba awọn ipele ita pọ, eyi ti yoo jẹ ki o dun ayafi o si da iru ikarahun kan.
Awọn ilu Harappa ati Mohenjo-daro ni ile-igbọnsẹ ti o nṣan ninu fere gbogbo ile, ti o so mọ eto idọti to gaju.
Awon ninu eto idọti ti a ti ri ni awọn ile ti awọn ilu Minoan ti Krete ati Santorini ni Greece.
Ẹ̀wẹ̀, ilé ìgbọnsẹ̀ wà ní Ejiptì àtijọ́, Pérsíà àti Ṣáínà. Ní ìlànà Róòmù, ilé ìgbọnsẹ̀ jẹ́ apá kan nínú ilé ọmọ ìjọsìn ibi tí wọ́n ngbáwẹ̀, níbi tí ọkùnrin àti obìnrin máa ń wà pọ̀ ní àpapọ̀.
Nígbà tí o bá pè ènikéjì tí ó jìn ọ̀nà ìrìn-àjò ẹgbẹ̀rún-ẹgbẹ̀rún ibùsùn, o ń lò sáyélláìtì.
Satẹlaiti ti o wa ni aaye gba ipe naa, lẹhinna o tun da pada si isalẹ, fẹrẹ jẹ lẹsẹkẹsẹ.
Awọ̀n amohunmaworan ran satẹlaiti ṣí lọna òfurufu pẹ́lú iṣanàmú kan. Àwọn onímọ̀ sáyẹ́nsì máa n lo teliskopu ní òfurufu nítorí pé àfiyèsí ilẹ̀ ayé máa ń bà ìmàlẹ̀ ìrun wa kan àti ìran wa jẹ́.
O gba ọkò̀ ojú-ọjọ́ ńlá tí ó ga ju ẹsẹ̀ 100 lọ láti gbé ẹ̀rọ amójútó tàbí tẹliskóopu sí òfurufù.
Irin kọ̀kọ́ ti yí ayé padà ní ọ̀nà àràmàndà. Ohun tó tóbi jùlọ tí irin kọ̀kọ́ ṣe fún wa ni pé ó fún wa ní ìrìnàjò tó rọọrọ̀ sí i àti tó yara sí i.
Ó ti mú wa lọ́kọ̀ ojú irin, ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, àti àwọn irinṣẹ́ ìrìnàjò míràn púpọ̀.
Níkẹyìn wọn ni awọn oúnjẹ aláárín tó jé pé eranko aláárín tó njẹ oúnjẹ tó jé pé ehoro sí etíolẹ ati ewúrẹ.
Níkẹyìn, ó tìkọ́lọ́ níbí, ó sí jẹ́ pé àwọn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ologbo kékeré (pẹ̀lú àwọn ologbo ìdẹ̀mú tí ó ṣẹ̀kù) máa ń jẹ àwọn ẹ̀rán kékeré tí ó pọ̀ jù lọ bíi àwọn ẹ̀ranko ìtìjú, ẹṣin, aláwọ̀léké àti ẹyẹ.
Asiri si aṣeyọri wọn ni ero ti ẹrọ, iṣẹ pataki kọọkan ologbo kọọkan n ṣe ti o ṣe idiwọ fun lati dije pẹlu awọn miiran.
Awọn akọrin ni awọn ologbo ti o ni awujọ julọ, ti n gbe ni awọn ẹgbẹ nla ti a npe ni igberaga.
Awọn adépédé jẹ ti ọ̀kan sí mẹ́ta àwọn ọkùnrin àgbà tí wọ́n jọ rafunra, pẹ̀lú àwọn obìnrin àtàwọn ọmọ kékeré tó le tó mẹ́ta.
Awọn obinrin maa n jẹ́ ibatan pẹkipẹki si ara wọn, bíi ẹgbẹ́ ẹbí pọ̀ ti àwọn arábìnrin àti àwọn ọmọbìnrin.
Awọn ẹgbẹ àwọn kìnnìún máa ń hù bí ìkànsí àwọn ikọ̀ ajà tàbí àwọn kẹ́rù, àwọn ẹranko tí ó ṣeé ṣe tán jáde bí àwọn kìnnìún (ṣùgbọ́n kì í ṣe àwọn ẹranko ńlá mìíràn) nínú ìhùwàsí, àti pípa gan-an lẹ́gẹ́ àwọn tí wọ́n ń sá ajá wọn.
Elere idaraya ti o ni itọnisọna daradara, kiniun-nírin le gun igi (bó ti jẹ pe kii ṣe ni rere), ọ le wẹ, fo giga jinna, ati fa pẹlu igba marun agbara ẹniti o lagbara.
Malikí jẹ́ nínú ẹ̀yà kan náà (Genus Panthera) pẹ̀lú àwọn kìnnìún, àmọ̀tẹ́, àti àwọn àmòtẹ́ tí wọ́n ń jẹ́ jaguar. Àwọn ọmọdé ọdẹ mẹ́rìn yìí lẹ́ nìkan ni wọ́n lè rére.
Gígí ẹkùn kò dàbí gígí kúnlẹ́ ti ọba, ṣùgbọ́n ó dàbí ọ̀rọ̀ ti ọ̀fà, ọ̀rọ̀ tí wọ́n kọlù.
Àmọ̀tẹ́kun fẹ́ràn láti jẹ àwọn ẹranko kékeré. Wọ́n máa ń mú àwọn òbọ, ejò, ẹyọ́ àwūkà àti àwọn ẹyẹ bí wọ́n bá lè ṣe bẹ́ẹ̀. Féré féré gbogbo àwọn ẹranko tí àmọ̀tẹ́kun ń ṣọ̀ ni pọ̀ jù béè lọ.
Awon onimọ sayensi ro pe awọn ocelot n tẹle ati ri eranko lati jẹ (eran) nipa oorun, nfẹhinti ibi ti wọn ti wa lori ilẹ.
Wọ́n lè rí dáadáa nínú òkùnkùn pẹ̀lú ojú alẹ́, wọ́n sì ń rìn láìfọwọ́ra pé. Àṣẹ̀dánwò ń ṣọ́ ọdẹ wọn nípa didapọ̀ mọ́ ayé wọn, wọ́n sì ń ju wọ́n.
Nigbati ẹgbẹ kekere ti awọn ohun alãye (olugbe kekere) ba yapa kuro ninu olugbe akọkọ ti wọn ti wa (gẹgẹ bi ti wọn ba kọja ẹwọn òkè kan tabi odo kan, tabi ti wọn ba lọ si erekùsọ tuntun kan ti wọn ko le pada sẹlẹ̀ rọọ́rọ̀) wọn maa n rí ara wọn ninu ayika ti o yatọ si ti wọn wa tẹlẹ.
Agbaye tuntun yi ni orisun miran ati awopọ miran, nitorina awon eya tuntun yio nilo awon ami tabi ibamu miran lati je alakoso to lagbara ju eyi ti won nilo tele.
Ẹ̀yà àtẹ́lẹ̀kọ ùn ti yí padà rárá, wọn ṣi nílò ìtúnṣe kan náà bí ìgbà tẹ́lẹ̀.
Nigbati akoko ba n lọ, bi olugbe tuntun ṣe n bẹ̀rẹ̀ sí ní bá ayika tuntun wọn mu, wọn á ma yọ̀rí sí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìbáṣepọ̀ tó dínkù pọ̀ síwọ̀n ti olugbe mìíràn.
Nígbà tó bá di pe, lẹ́yìn ẹgbẹẹgbọ̀n tàbí ìkánní mílíọ̀nù ọdún, àwọn èèyàn méjèèjì yíò yà tán ní ọ̀nà yìí tó bẹ́ẹ̀ tí wọ́n kò ní lè pè é ní ẹ̀yà kan náà.
A lepa ilana yii ni akọsílẹ̀, eyi ti o tumọ si irisi awọn eya tuntun. Akọsílẹ̀ jẹ abajade ti ko le yago fun ati ẹyọ pataki pupọ ti iṣàgbaṣẹ̀.
Awọn ohun ọgbin n ṣe atẹgun eyiti awọn eniyan n mi, ati pe wọn n gba erogba oloro eyiti awọn eniyan n tu jade (eyiti o jẹ, wọn n mi jade).
Àwọn ohun ọgbin ń ṣe oúnjẹ wọn láti ọ̀dá oorun nípasẹ̀ fọ́tòsíńtẹ́sísì. Wọ́n tún ń pèsè ojiji.
A inglés: A ń fi àwòrán àwọn ewéko ṣe ilé wa, a sì ń fi ṣe aṣọ. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ oúnjẹ tí a máa ń jẹ jẹ́ àwọn ewéko. Laisi ewéko, àwọn ẹranko ki yóò lè yé.
Mosasaurus jẹ́ ẹranko apanirun-nla ti akoko rẹ, nítorí náà kò bẹ̀rù ohunkóhun, ayafi àwọn mosasaurus mìíràn.
Awọn ẽrẹgbẹ ọrun rẹ̀ jẹ́ pẹ̀lú ju 70 eyín tí ó wúwo, pẹ̀lú ẹgbẹ̀ míràn ní orí ẹnu rẹ̀, èyí tumọ̀ sí pé kò sí ọna àbójútó fún ohunkóhun tí ó kọjá àbẹ̀ rẹ̀.
À wà kò mò ni pató, ṣùgàn tí òwúrá gòó gún dá gọ, a-o-o̩ o mú inu coconut méta kan, ejemi, ilé aan̩a, áb̩ė kekeré ré, áemi, oji-meji, aṣe̩-egi, e̩mu a̩ya ijo̩ye, áyewo̩.
O tun maa n kọlu ohunkohun ti o wọ inu omi; paapaa dinosaur nla bi T. rex kii ba bojuto fun un.
Lakoko ti pupọ ninu ounjẹ wọn yoo jẹ ohun ti a mọ si wa, awọn ara Romu ni ipin wọn ti awọn nkan ajẹyọ tabi alailẹgbẹ, pẹlu ẹran ọbọ, awọn peacock, awọn igbin, ati iru ọmọ ehoro kan ti a npe ni dormouse.
Yatọ̀ si nǹkan mìíràn ni pé nígbà tí àwọn ará ìpinlẹ̀ ṣe kéré àti obìnrin náà ń jẹun lè e jókòó sínú àga, àwọn ọkùnrin ọlọ́rọ̀ nífẹẹ́ sí láti ní àpérò nípapọ̀ nǹkan tí wọ́n máa ń wẹ̀ ní apá nígbà tí wọ́n bá ń jẹun.
Àwọn oúnjẹ àtijọ́ ti Róòmù kò le ní àwọn onjẹ tí wọ́n wọlé sí Yúróòpù láti Amẹ́ríkà tàbí láti Ásíà ní àwọn ọ̀rúndún tó tẹ̀lé.
Fun apẹẹrẹ, wọn ko ni agbado, tabi tomati, tabi poteto, tabi koko, ati pe ko si ara Roma atijọ ti o ti jẹ turiki.
Awọn Babiloni kọ́ tẹ́ńpìlì ìbẹ̀rẹ̀ fún ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn òrìṣà wọn tí a ka si ilé òrìṣà náà.
Àwọn ènìyàn máa ń mú ẹbọ bá àwọn òrìṣà, àwọn àlùfáà máa ń gbìyànjú láti rántí àwọn ìlú àwọn òrìṣà nípasẹ̀ ayẹyẹ àti àjọdún.
Olúwálẹ́kùn kan kọ́kọ́ níbi tí gbogbo ènìyàn ti lè wọlé, tẹ́lẹ̀ níbi tí àwọn àlùfáà nìkan lè wọ.
Nigba miiran, a máa ń kọ ìlú àwọn tó wà ní ìrú fọ́ọmù òkè táwọn ènìyàn pè ní ziggurats láti jẹ́ apá kan nínú àwọn tẹ́ńpìlì.
Ókè àkókò tásíílì náà jẹ́ ibi mímọ́ pàtó fún ọ̀lọ́run.
Ní àfiyèsí ojú-ọjọ gbona ti Àárín gbùngbùn Ilé-Ìlà-Oòrùn, ilé kò ṣe pàtàkì bẹ́ẹ̀.
Ọ̀pọ̀ jíjẹ́ ayé ti ẹbí Heberu ń ṣẹlẹ̀ níta gbangba.
Awon obinrin ni o se sise onje ni abule; awon ile itaja je awon tebele ti o darapo si opopona. Okuta ni a fi n ko ile.
Kò sí igbó ńlá ní ilẹ̀ Kanaani, nítorí náà igi ṣó wà ní iye owó gíga.
ilẹ̀ Greenlándì ni wọ́n gbé díẹ̀díẹ̀. Ninu itan ìṣàlàáfíà àwọn Nọsì ní wọ́n sọ pé Erik Pupa ni wọ́n lé kúrò ní Ìsàlándì fún ìpànìyàn, o si fi ara rẹ̀ kọ́ owó wá sí Ìwọ̀-Oòrùn si, ó rí ilẹ̀ Greenlándì ó tóò orúkọ rẹ̀ sọ pé ilẹ̀ Greenlándì.
Ṣùgbọ́n láìka àwárí rẹ̀ sára, àwọn ẹ̀yà Eskimo ti ń gbé níbẹ̀ ní àkókò yẹn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orílẹ̀-èdè kọọkan jẹ́ 'Skandínáfíánì', ó ti ẹ̀mí ẹyọkan, àwon iyàtọ̀ púpọ̀ wà láàrin àwọn ènìyàn, àwọn ọba, àṣà àti ìtàn ilẹ̀ Denmark, Sweden, Norway àti Iceland.
Ti o ba ti wo ere onihoho National Treasure, o le ro pe wọn kọ maapu iṣura silẹ lẹyin Ikede Ominira.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé nnkan kan wà tí a kọ sí ẹ̀hìn ìwé náà, kò ṣe màpù ọmọ ìní.
Akọkọ Ilérí Òminira ti a fún ní ọjọ́ kẹrin oṣù keje ọdún 1776 ni a kọ sí ẹ̀yìn Ilérí Òminira náà. Ọ̀rọ̀ náà wà ní isalẹ iwe naa, sílà sílà.
Bí kò tilẹ̀ jẹ́ pé ẹnikẹ́ni mọ ní pato ẹni tó kọ ọ́, a mọ̀ pé níbẹrẹ̀ ìgbà láyé rẹ̀, a yíwé pálẹ́mẹ́ntì tó tobi kan (ìwọn rẹ̀ jẹ́ 29¾ inches ní fìfọ́ tàbí 24½ inches ní àárín) sí ìkòkò fún ìtẹ́jú.
Nitorinaa, o ṣee ṣe ki afi kun nikan gẹgẹbi aami.
Awọn igbẹkẹle D-Day ati awọn ogun ti o tẹle ti tu ariwa Faranse, ṣugbọn gusu ṣi wa ni aini ominira.
O jẹ awọn ara Faransè "Vichy" ti o ṣe ijọba rẹ. Àwọn má ni àwọn ara Faransè tí won ti bá àwọn Jámánì fa àlàáfíà ní ọdún 1940 àti ti ń ṣiṣẹ pọ̀ pẹ̀lú àwọn aṣájú dipo kìkalé wọn.
Ní 15 Oṣù Kẹjọ ọdún 1940, àwọn alágbàágbà wọ ìlà oòrùn Gúúsù Faranse, wọ́n pè ìkọlù náà ní "Operation Dragoon".
Ní ìsẹjú mejèèjì, àwọn ọmọ Amẹrika àti àwọn ẹ̀ṣọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Faranse tí ń ṣetán náà ti dáwà sí apa gúúsù Faranse ti ń padà lọ sí Jámánì.
Ìran kan jẹ́ àṣà kan ṣoṣo tí ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn pàtàkì ń pín, tí wọ́n ń gbé àti ṣiṣẹ́ pọ̀, awujọ kan.
Ọrọ ìlòyẹ̀ kò'owó wá láti èdè Latini civilis, tó túmọ̀ sí ìlòkèèrè, tó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú èdè Latini civis, tó túmọ̀ sí ará ìlú, àti civitas, tó túmọ̀ sí ìlú tàbí ìjọba Ìlú, tí ó sì tún sọ bí ìwọn awujọ ṣe rí.
Àwọn ìlú ọmọlúwàbí ni wọ́n jẹ́ àmì àkójọpọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè. Àṣà alágbèéká ń tọ́ka sí ìfiránṣẹ́ ìmọ̀ lọ jakejado àwọn ìran púpọ̀, amí àṣà tí ó gbéjú pátàki, àti pípe ìmọ̀ káàrí.
Àṣà kékeré sábà máa ń sọnù láìsí fífi ẹ̀rí ìtàn pàtàkì kàn sílẹ̀, tí wọ́n sì máa ń ṣòfò ní fífi gbàgbọ́ gẹ́gẹ́ bí àwọn aṣà tó péye.
Nigba Ogun Iyika, awọn ipinlẹ mẹtala kọkọ dá iṣọkan aláìlera kalẹ—pẹlu Ile-igbimọ aṣofin jẹ́ apakan kanṣoṣo rẹ—lábe àwọn Àwùjọ Ìṣọ̀kan.
Kọngirésì ko ni agbára kankan láti fi owó orí kálẹ̀, àti pé, nítorí pé kò sí ààrín gbangba tàbí àdájọ́ orílẹ̀-èdè, ó gbẹ́kẹ̀ lé àwọn aláṣẹ ìpínlẹ̀, tí wọ́n sábà máa ń dàwọ̀n nínu, láti mú gbogbo àwọn àṣẹ rẹ̀ ṣẹ.
Bẹ́ẹ̀ ni ó ní àṣẹ láti kọjá lọ sí àwọn òfin owó-óri àti owó-óṣù láàárín àwọn ìpínlẹ̀.
Àwọn Ìlànà náà nilo igbanilọwọ gbogbo ìpínlẹ̀ kí wọ́n tó lè yípadà, àti pé ìpínlẹ̀ kà àpapọ̀ ìjọba náà sẹ́fẹ́ẹ́ mu wọ́n, tí àwọn aṣojú wọn sá wọn nígbà púpọ̀.
Ẹgbẹ agbabọọlu orílẹ̀-èdè Itálì, pẹ̀lú ẹgbẹ́ agbabọọlu orílẹ̀-èdè Jámánì ni ẹni kejì tó ṣàṣeyọrí jùlọ ní ayé àti pé wọ́n jẹ́ aṣáájú ayé FIFA World Cup ní ọdún 2006.
Ere idaraya olokiki pẹlu bọọlu afẹsẹgba, bọọlu afẹsẹgba, bọọlu afẹsẹgba, bọọlu omi, idà, rugbi, kẹkẹ kiri, hoki yinyin, hoki tẹnisi-titiaye ati idije ọkọ ayọkẹlẹ F1.
Ere-idaraya igba otutu ni olokiki julo ni awon agbegbe ariwa, pelu awon ara ilu Italii ti n dije ninu awon ere kariaye ati awon ere Olimpiiki.
Japan ni awọn erekusu fere 7,000 (nkan tobi julo ni Honshu), eyi ti o mu ki Japan je erekusu tobi ju keje ni agbaye!
Nítorí ẹgbẹ́ erékùsù tí Japan ní, àpapọ̀ erékùsù ni wọ́n sábà máa ń pèé nípa ti ìjìnlẹ̀ jìògíráfì.
Orílẹ̀-èdè Taiwan bẹ̀rẹ̀ ní ojú pẹ̀tẹ́lẹ̀ ní ọrundún kẹrindinlógún nígbà tí àwọn aláyàfà Yúróòpù tí ń kọjá tẹ orúkọ erékùṣù náà bí Ilha Formosa, tàbí erékùṣù ẹlẹ́wà.
Ni ọdun 1624, Ile-iṣẹ Dutch East India fi ipile silẹ ni guusu iwọ-oorun Taiwan, ti o bẹrẹ iyipada ninu awọn ilana iṣelọpọ ọkà abinibi ati lilo awọn oṣiṣẹ Ṣaina lati ṣiṣẹ lori awọn oko iresi ati gaari rẹ.
Ní ọdún 1683, àwọn ọmọ-ogun ìjọba Qing (1644-1912) gba àṣẹ àwọn ẹkùn etí Òkun ìwọ̀ oòrùn àti Ariwa Taiwan, wọ́n sì kéde Taiwan gẹ́gẹ́ bi ìpínlẹ̀ ìjọba Qing ní ọdún 1885.
Ní ọdún 1895, lẹ́yìn ìparun nínú Ogun Ìjọba Ìwọ̀-Ọ̀hún-Sinò (1894-1895), ìjọba Qing fọwọ́ sí Ìpè Ìforígbáráwí Shimonoseki, nípasẹ̀ rẹ̀ tí wọ́n fi fara balẹ̀ àti láti fi Taiwan sílẹ̀ fún Japan, ẹnì tí ó ń ṣàkóso erékùṣù náà títí di ọdún 1945.
Machu Picchu ni o ni awọn ipilẹṣẹ mẹta pataki, iyẹn ni Intihuatana, Tẹmpili ti Oòrùn, ati Yara ti Awọn Ferese Mẹta.
Ọpọlọpọ awọn ile ti o wa ni awọn eti agbegbe naa ti tún kọ́ lẹ́ẹ̀kan sí i láti jẹ́ kí àwọn arìnrìn-àjò lè ní òyìnbó dáadáa lé ètò tí wọ́n jọ bá ṣẹ̀ṣẹ̀ rí.
Ní ọdún 1976, wọ́n ti tún ẹ̀ẹ̀dáàdótá ọ̀rọ̀ èyí tì í jẹ́ Machu Picchu ṣe, àti pé iṣẹ́ ìtúnṣe náà ń bá a lọ títí di òní.
Fun apẹẹrẹ, ọna kika esi fọto aworan ṣiṣan loorekoore julo ni agbaye jẹ 35mm, eyi ti o jẹ iwọn fiimu ti o wọpọ ni opin akoko fiimu analogi.
O tun nṣiṣẹ lọwọlọwọ, ṣugbọn agbọye julọ ni pe ipin hihan rẹ ti jogun nipasẹ awọn ọna kika sensọ aworan kamẹra oni nọmba.
Fọmat 35mm jẹ́ gangan, ní àhámọ̀ tó ní ìdàbíjàní, 36mm ní ìwé láti 24mm ní ìgbẹ̀gbẹ́.
Yoruba sentence: Nitorina, a sọ pe ipin kika ti ọna kika yii (pipa mẹwa mẹta lati gba ipin očun alailo kàn) jẹ 3:2.
Ọpọ̀ ṣàkóbá àtẹ̀jáde (àwọn ẹbí àtẹ̀jáde APS, fún àpẹẹrẹ) jẹ́ dọ́gba sí tàbí sunmọ́ pípèye pọ́nka àwòrán náà.
Ẹsẹ àtúnṣe tí wọ́n máa ń tán fún àti tí wọ́n máa ń dírò nípa rẹ̀ jẹ́ ìlànà tó rọrùn tí ó ń dá àyíká sílẹ̀ nígbà tí ó ń ṣèdá ìlànà nínú áwòrán.
O sọ pe ibi ti o munadoko julọ fun koko-ọrọ akọkọ ni ni idibajẹ awọn ila ti o pin aworan naa si ẹkẹta ni petele ati inaro.
Ní ìgbà yìí nínú ìtàn Europe, Ìjọ Katoliki, tí ó ti di ọlọrọ àti alágbára, wà lábẹ́ àyẹ̀wò.
Fun diẹ ẹ sii ju ẹgbẹrun ọdun lọ, ẹsin Kristiẹniti ti so awọn ipinlẹ Yuroopu pọ pọ lẹgbẹ pese awọn iyatọ ninu ede ati aṣa.
Agbara rẹ tí ò kàsí kó gbogbo ènìyàn láti ọba dé aláìníláàbò.
Ọkan ninu awọn ẹkọ Kristẹni pataki ni pe owo ọrọ yẹ ki o lo lati dẹkun irora ati òtòṣì, ati pe owo ilé ijọsin wa nibẹ ni pataki fun idi náà.
Aṣẹ aarin ijọ ti wa ni Rome fun ẹgbẹrun ọdun kan ju ati idapọ agbara ati owo yii mu ọpọlọpọ eniyan lati ṣe ibeere boya ilana yii ti n pe mọ.
Láìpé lẹ́yìn ìbẹ̀rẹ̀ ìjà, Bíríténì bẹ̀rẹ̀ ìdéna omi òkun ti Jámánì.
Ètò náà fihan pé ó mun-ínú, nípa dídín àwọn ipèsè ológun àti ti àwọn aráàlú pàtàkì, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìdìtẹ̀ yìí ń ṣègbékalẹ̀ òfin àgbáyé tí wọ́n níwọlé nínú díẹ̀ lára àwọn àdéhùn àgbáyé tó ti ṣìṣe ní ọdún méjìdínlogún tó kọjá.
Ile Gẹẹsi ṣe iwakusa omi okun kariaye lati dena awọn ọkọ oju-omi lati wọ ohun gbogbo ti ṣofo okun, nfa ewu si paapaa awọn ọkọ oju omi ti ko ni aburu.
Nítorí pé ìdáhùn sẹ́yìn jẹ́ dínkù sí ètò yìí, Jámánì retí ìfèsì kan tí ó jọjú sí ìjàwùjú àwọn ọkọ ojú omi alátakò rẹ̀.
Ní ọdún 1920s, ìwà ìdúró tí ọ̀pọ̀ ènìyàn àti àwọn orílẹ̀-èdè ní ni ti àlàáfíà àti ìtọ̀sílẹ̀.
Lẹ́yìn rí ìbànulàyé àti ìwà ìkà ogun nígbà Ogun Àgbáyé Kìíní, àwọn orílẹ̀-èdè fẹ́ yago fún irú ètò bẹ́ẹ̀ lẹ́ẹ̀kàn sí i ní ọjọ́ iwájú.
Ni ọdun 1884, Tesla lọ si Orilẹ̀ Amẹrika lati gba iṣẹ́ pẹlu Ile-iṣẹ Edison ni Ilu New York.
Ó dé inú Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà pẹ̀lú owó igba mẹ̀rin, ìwé èdá àkóónú ewì, àti lẹ́tà iṣẹ́ àtìlẹ́yìn láti ọ̀dọ̀ Charles Batchelor (ọba iṣẹ́ rẹ̀ nínú iṣẹ́ rẹ̀ tẹ́lẹ̀ náà) fún Thomas Edison.
Ìwòye àtijọ ti Ṣáínà ní ọ̀nà àlàáfíà láti fihàn ìgbà táwọn ohun yàtọ̀ síra wáyé; ìpele kọọkan ti Ṣáínà tàbí ìdílé kọọkan tó wà ní aláṣẹ jẹ́ òrìṣìíríṣìí orílẹ̀-àláìsí.
Bakanna laarin ọkọọkan awọn ijọba wa ẹgbẹ́ ọdún àìsànmọ́kan ti awọn ipàamọ́ apínrọ́pìntàn. A ìmọ̀ julọ nípa àwọn àkókò wọ̀nyí ni ojà láìpẹ̀ tẹle ẹni-mẹ́ta ní igba mẹ́fa tí ó wà́ láàárín àwọn ijọba Han àti Jin.
Nígbà àwọn ìgbà yìí, ogun ìjàkadi kan gbéyàwí láàárin ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọlórí ìlú tó ń jagun fún ìtẹ́.
Ìjọba Mẹ́ta jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwọn ìgbàjidè tó kánníní jù lọ nínú ìtàn China Àtijọ́, ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn sì kú nígbèésí ọkọ tó lọ láti gbèròjọ nínú àga gíga jù lọ ní ilé ẹléèmì tó wà ní Xi’an.
Ọpọlọpọ awọn ipa awujọ ati iṣelu wa gẹgẹ bii lilo eto metiriki, iyipada lati ọdọ alakoso kan ṣoṣo si ọdọ oloṣelu orilẹ-ede, ifẹ orilẹ-ede ati igbagbọ pe orilẹ-ede naa jẹ ti awọn eniyan kii ṣe ti alakoso kan ṣoṣo.
Paapaa lẹhin Iyika, gbogbo iṣẹ ṣe silẹ fun gbogbo awọn olùfani ọkunrin, ti o jẹ ki awọn ti o ni ifẹ ati aṣeyọri julọ lati ṣaṣeyọri.
Bẹ́ẹ̀ náà ni fún àwọn ologun, nítorí pé dipo ki ipo ọmọ ogun jẹ́ ti ijọba, wọn ti wa ni dída lori àyàwòrán.
Ìròyìn Rẹ́fúlúṣọ́nì Faranṣé tún fà áwokọ́ṣe fún ọ̀pọ̀ àwọn ẹ̀yà aláṣiṣẹ́ tí a fọ́ ní ilẹ̀ mìíràn láti bẹ̀rẹ̀ ìròyìn tìwọn.
Muhammad ní àìmọ́nú irúfẹ́ nípa àwọn nnkan tí ó kọjá ayé aláàánú yìí. Ó máa ń lọ sí ihò kan tí ó di ìmọ̀ ọ̀kan bí “Hira’” ní Òkè “Noor” (Imọ̀lẹ́) fún ìsọ̀tunmọ̀.
Ihò ibi náà funra rẹ̀, tó sá ààbò fún un láàrin àkókò, fúnni ní àwòrán kíkún dàadáa lórí ìfẹ́ ẹ̀mí Mùhámádù.
Yoruba sentence: Ẹ wọnú oke kan larin awọn oke ti o wa ariwa ti Meka, iho naa yatọ patapata kuro ninu aye.
Ni otitọ, ko rọọrun lati ri rara paapaa ti wọn ba mọ pe o wa. Ni kete ti wọn ba wa ninu ihò, ipinya patapata ni.
Ko s'ohun ti a le ri ju ọrun ti o mọ, lẹwa lori ati ọpọlọpọ awọn oke ti o wa yika lọ. Kere pupọ ninu aiye yii ni a le ri tabi gbọ lati inu iho naa.
Piramidi Nla ti Giza nikan ni ọkan ninu awọn iyanu meje ti o wa si tun duro titi di oni.
Ti àwọn ara Egipiti kọ ní ọrundun kẹta ṣáájú iṣá Kristi, Pyrámídì Nlá jẹ́ ọkàn lára ​​àwọn ilé pyrámídì ńlá tí wọ́n kọ láti bọ̀ àwọn Fáráòkì tí wọ́n ti kú náà lórí.
ilẹ̀ Giza, tàbí "Ibi-isinku Giza" ní àfonífojì àwọn òkú ní Egipti ní inú àwọn pírámídì púpò (níbi ti pírámídì ńlá ṣíṣe jù lọ), àwọn ibojì kékeré púpò, àwọn tẹ́ńpìlì púpò, àti Sphinx ńlá náà.
Ile pyramidi nla ni a kọ lati bu ọla fun Farao Khufu, ati pe ọpọlọpọ awọn ile pyramidi kekere, ibojì, ati awọn tẹmpili ni a kọ lati bu ọla fun awọn aya Khufu ati awọn ọmọ ẹbi rẹ.
Àmì ìpolówó "sókè" dà bí V àti àmì ìpolówó "sísàlẹ̀" dà bíkíá tàbí onírúuré tí òda abẹ́ rẹ̀ ṣìyà.
“sókè” túmọ̀ sí pé o gbọ́dọ̀ bẹ̀rẹ̀ ní ìpínlẹ̀ eti ìbọn náà tí o sì fò ìbọn náà síwájú, “sísàlẹ̀” sì túmọ̀ sí pé o gbọ́dọ̀ bẹ̀rẹ̀ ní apá ìsàlẹ̀ (nibí tí ọwọ́ rẹ nímọ́ ìbọn náà) tí o sì fà ìbọn náà sẹ́yìn.
Ìlà-gòkè máa ń ṣe ìrò ìbòngbón, nígbà tí ìlà-sílẹ̀ si dàgbà àti pé ó dájú.
E le gba lati ṣe ami tirẹ, ṣugbọn ranti pe awọn ami idasilẹ ti a tẹjade wa nibè fun idi orin kan, nítorí náà ó yẹ ki o maa bọ̀wọ̀ fún wọn.
Ọba Louis XVI ti o bẹru, Ayaba Marie Antoinette, awọn ọmọ wọn meji ti wọn jẹ ọmọ ọdun mẹjọlá, Marie Therese ati ọmọ ọdún mẹrin, Louis-Charles, ati arabinrin Ọba, Madam Elizabeth, ni ọjọ kẹfa Oṣu Kẹwaa ọdun 1789, ni wọn fi agbara mu lati pada si Paris lati Versailles nipasẹ ẹgbẹ awọn obirin oja.
Nínú kẹrìàjì kan, wọ́n rin irin-ajo padà sí Paris, tí ogunlọgọ̀ àwọn ènìyàn yí wọn ka, tí wọ́n ń ṣẹ̀sẹ̀ àti ké ẹ̀hìn ọdẹ sí ọlọ́ba àti ayaba.
Ẹgbẹ awọn eniyan fi ipa mu Ọba ati Ayaba lati ṣi ferese kẹkẹ ọba wọn patapata.
Ní ìgbà kan, ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ògirìtì na ọwọ́ ọkọ àwọn agbófinró aládé tí wọ́n pa ní Versailles síwájú Ayaba tí ó bẹ̀rù.
Awọn inawo ogun ijọba Gẹẹsi ni ilodi si awọn Filipini ni a san nipasẹ awọn eniyan Filipini funra wọn.
Won jẹ́wọ̀n náà láti san owó-ori sí ìjọba amúnisìn Amẹ́ríkà láti sanwó apá pàtàkì kan ti àwọn ináwó àti owó èrù oníbáálángbò tí a ṣe ní orúkọ ìjọba Philippines nípasẹ̀ àwọn ilé-ifowopamọ́ Wall Street.
Dájúdájú, èrè àgbàyanu tó ń jẹgà kúrò nínú ìṣekúṣe tí ó gùn jù lọ ti àwọn èèyàn Filipino ni yóò jẹ èrò àsàlè ti ìtẹ́wọ́gba àmúṣẹ̀ U.S.
Lati loye awọn Templars, ẹni gbọdọ loye ipo ti o fa ẹda ibere naa.
Yoruba sentence: Akoko ti awọn iṣẹlẹ ṣẹlẹ ni a maa n tọka si gẹgẹ bi Awọn Aṣẹ Yiyan Giga, eyiti o jẹ akoko itan-akọọlẹ Yuroopu ni ọrundun 11th, 12th, ati 13th (AD 1000–1300).
Àwọn Àkókò Àárín Gíga tẹ̀ lé àwọn Àkókò Àárín Ìbẹ̀rẹ̀, wọ́n sì tẹ̀ lé àwọn Àkókò Àárín Àfàfẹ̀fẹ̀, tí ìjọ́sìn parí ní ọ̀dún 1500.
Iṣaroye imọ-ẹrọ jẹ ọrọ kan ti o yika ọpọlọpọ awọn imọran ni iṣe, lati titari imọ-ẹrọ tabi dandan imọ-ẹrọ si imọlara ti o muna pe ayanmọ eniyan jẹ amọna nipasẹ oye to wa labẹ eyiti o ni ibatan si awọn ofin imọ-jinlẹ ati ifihan rẹ ninu imọ-ẹrọ.
Ọpọ̀ ìtumọ̀ ti sàápọ̀ oníṣe tí imọ̀ ẹ̀rọ ṣe pín àwọn àwáwí méjì gẹ́gẹ́: pé ìdàgbàsókè ti imọ̀ ẹ̀rọ fúnrararẹ̀ ń tẹ̀ lé òpópónà tó ju ipa àṣà tàbí àwọn òṣèlú lọ, àti pé imọ̀ ẹ̀rọ náà ní "àwáwí" lórí àwùjọ tí ń bẹ lára rẹ̀, dipo kí ó jẹ́ nípasẹ̀ ìbòmọlẹ̀ àwùjọ.
Fun apẹẹrẹ, ẹnikan le sọ pé ọkọ ayọkẹlẹ ní dandan máa nyọrí si idagbasoke àwọn ọ̀nà.
Sibẹsibẹ, ete opopona orileede ko wulo fun eto-ọrọ aje fun awọn ọkọ ayọkẹlẹ diẹ, nitorina awọn ọna titun ti iṣelọpọ ni a n ṣe agbega lati dinku idiyele nini ọkọ ayọkẹlẹ.
Ẹni-ini ọkọ ayọkẹlẹ olopopo tun nyorisi si afikun ijamba lori awọn opopona, eyi ti nyori si ṣiṣọdun ti awọn ilana tuntun ninu itoju ilera fun tunṣi ara ti o bajẹ.
Romanticism ní apá ńlá ti ìkọ̀rí áṣà, tí a fà láti ọ̀dọ̀ àwọn onkọwe bíi Goethe, Fichte, àti Schlegel.
Ní àkókò ti Romanticism, ìlú mọ́ àwọn ènìyàn, tí nígbà kùtùkùtù àwọn àṣà àti àṣà tó ṣeé fi mọ́ ilẹ̀ náà rewá sílẹ̀, tí wọ́n wà ní ìfọ̀kànbalẹ̀ pẹ̀lú ibi ti àwùjọ náà, wọ́n sì dára ju àwọn òfin tí a dá lé lórí lọ.
Bi Paris ti jẹ́ gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí olú-ìlú àṣà àwòṣe ti àgbáyé òde-òní, Constantinople náà ni a kà sí olú-ìlú àṣà àwòṣe ti Yúróòpù oníjọba-aríwá.
Orukọ rẹ gẹgẹ bi aarin igbadun bẹrẹ ni ọdun 400 S.A. ati pe o tesiwaju titi di ọdun 1100 S.A.
Ipo rẹ dinku nigbati ọrundun kẹrinla chọ́kan, ni pataki nitori pe awọn ọlọpaa Kristi ti pada pẹlu awọn ẹbun gẹgẹbi aṣọ àlà ati ẹ̀ túnu àti turari tí wọ́n fi n ṣe àáyá, tí wọ́n ní iye jù àwọn nǹkan tí Ìṣàlẹ̀ Bántẹ́ è̩ dá gbéni.
O jẹ ni akoko yii ti gbigbe akọle ti Olu-ilu Aṣọ lati Constantinople si Paris ṣe.
Àwọn àyẹ̀wò Gothic pé lágba ní àárín ìgbà láàrin ọ̀rúndún kẹwàá sí kẹjọlá àti ọ̀rúndún kẹrìnlá.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, àṣọ wọ̀ntúnwọ̀sì jẹ́ lábẹ́ èròńgbà ìṣàkóso Byzantium ní ilà oòrùn.
Sibẹsibẹ, nitori awọn ikanni ibaraẹnisọrọ ti o lọra, awọn aza ni iwọ-oorun le ṣaju nipasẹ ọdun 25 si 30.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ìparí àwọn àkókò Àárín ogorun ọdún, ìwọ̀ Oorun Yúróòpù bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣàgbékalẹ̀ ara wọn. Ọ̀kan lára ​​àwọn ìlọsíwájú tó tóbi jùlọ ní ìgbà yẹn gẹ́gẹ́ bí èsì àwọn Ogun Alamọ́, àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí ní lò bọ́tìnì láti dì aṣọ mọ́ra.
Awọn oko ti ara ẹni ni awọn oko ti a nṣe fun idasilẹ ounjẹ to lati pade awọn aini awọn agbe ati ẹbi rẹ.
Ọgbin alabọde jẹ eto gbogbo, nigbagbogbo alagbasọ, lilo irugbin ti a fipamọ ti agbegbe ayika ni idapo pẹlu iyika irugbin tabi awọn ilana miiran ti o rọrun lati pọsi ẹ̀gbẹ.
Ní ìtàn, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn agbẹ̀ ni wọ́n ń ṣe iṣẹ́ ìkọ́ ọkà ràáràárà tí wọ́n sì ń ṣe bẹ́ẹ̀ ṣì ní ọ̀pọ̀ lọ́dún ṣẹ́shẹ́ ní òpòpó ilẹ̀ tó ń dágbà sí jagunjagun.
Awon asa abele maa n mu awon eniyan ti o ni ero gbigbe deede papo ti o si je ki won ni oye idamo ara.
Àwọn ìṣe àgbéyẹ̀wò lè yàtọ̀ nílẹ̀ nítorí ọjọ́-ori, ẹ̀yà, kíláàsì, ìpo ilẹ̀, àti/tabi akọ tó jẹ́ ti àwọn ọmọ ẹgbẹ́.
Àwọn ìwà àwọn àtọ̀runwá tí ń yà wọ́n sọ́tọ̀ le jẹ̀ èdè, àwòkoṣe, ẹ̀sìn, òṣèlú, ìbálòpọ̀, ilẹ̀ tàbí àkópọ̀ àwọn nǹkan.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ajẹ́sara máa ń fi àmì hàn pé wọ́n jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ nípasẹ̀ ìrẹkọja àti lílò àṣà pàtàkì, tàbíi ṣe àṣà, ìwà, àti èdè àbínibí.
Ọ̀kan lára ​​ẹ̀sùn tí ó wọ́pọ̀ jùlọ tí a máa ń lò láti ṣàpèjúwe pàtàkì ìbáraẹnisọrọ ni láti tọka sí àwọn ọ̀kan nlá dìẹ̀ ti àwọn ọmọdé tí wọ́n jẹ́, nípa àìgbọràn, ayé àìníyànju, tàbí ìwà ìkà, tí wọ́n kò gbé lára ọkọ̀ọ̀kan nígbà tí wọ́n ń dàgbà.
Awọn ọmọde bẹẹ ni a n pe ni "feral" tabi ẹranko. Diẹ ninu awọn ọmọde feral ti diwọn nipasẹ awọn eniyan (tí pápá wọn maa n jẹ́ àwọn òbí wọn); ní àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan, ìtìlẹ́yìn ọmọ yìí jẹ́ nítorí ìyíya ọ̀rọ̀ ti àwọn òbí ti ìkórìíra àìní ọpọlọ tàbí àìlera ará ọmọ kọ́sẹ̀.
Àwọn ọmọ tí wọ́n ti di ẹranko le ti ní iriri ilokulo ọmọ tó burú gan-an tàbi ijọba ọkàn ṣáájú kí wọ́n tó ṣeêlè-kúrò tàbí sá lọ.
Yoruba sentence: Àwọn míràn ni a sọ pé àwọn ẹranko ni wọ́n tọ́ wọn dàgbà; a sọ pé àwọn kan ti ń gbé ní ikọ̀kọ̀ lọ́wọ́ ara wọn.
Nigbati a ba ti gbe ọmọ ọdẹ láti ọwọ ẹranko ti kii ṣe ènìyàn, ọmọ ọdẹ naa maa n hù iwa (ní àwọn ààlà ara) tí ó fẹrẹé rọ̀ mọ́ ti ẹranko tí o gbà á tóó, bí i bẹ̀rù tàbí àìnífẹ̀ẹ́ rẹ̀ sí ènìyàn.
Nigbati ẹkọ ti o da lori iṣẹ akanṣe yẹ ki o jẹ ki ẹkọ rọrun ati diẹ ṣe akiyesi, iṣẹ agbeko lọ igbesẹ kan siwaju.
Àwọn ìtẹ́wọ́gba kì í ṣe ọ̀nà ìkọ́ni bí kò ṣe ẹ̀yà àtìlẹ́yìn tí ó máa ń fúnni ní ìrànlọ́wọ́ sí àwọn ẹni tí wọ́n ń ní irírí ìkọ́ ẹ̀yà tuntun, bíi lílo ètò kámúrà tuntun tàbí bẹ̀rẹ̀ ìṣètò tuntun kan.
Awọn scaffolds le jẹ mejeeji foju ati gidi, ni gbolohun miran, olukọ jẹ ẹya kan ti scaffolds ṣugbọn bakanna ni ọkunrin ilopi kekere ninu Microsoft Office.
Awọn Àtẹ́lẹwọ́ Ẹlẹ́rọ̀ Ajẹ́rò ayé dígí ni a fi sínú sọfitiwia, wọn sì jẹ́ èyí tó ń dáàmú, tó ń gbóríyìn, àti tó ń ṣàlàyé àwọn ìlànà tí ó lè ti jẹ́ ẹni ti ó kùjú ọwọ́ fún akẹ́kọ̀ọ́ láti ṣe lọ́kọ̀ọ̀kan.
Ọmọde ni a maa n gbe sinu Ilera Itọju Ajẹsara fun ọpọlọpọ idi ti o yatọ lati aibikita, si ipaniyan, ati paapaa si ijiya.
Ko si ọmọ kọ aye yẹ̀ láti dagba sí ayé tí kò ní ìtọju, ìtura, àti ẹ̀kọ́, ṣùgbọ́n wọ́n máa ń dagba níbẹ̀.
A wa’bojuwo Eto Itoju Agbegbe bi ibi to wa ni aabo fun awọn ọmọde wọnyi.
Eto abojuto wa yẹ ki o pese awọn ile ailewu, awọn alabojuto ti o fẹran, eto-ẹkọ idurosinsin, ati itọju ilera ti o gbẹkẹle.
Itoju abojuto yẹ ki o pese gbogbo awọn aini ti o jẹ awa-n’ile ni ile ti wọn ti mu wọn kuro tẹlẹ.
Ayelujara darapọ̀ àwọn eré ìbánisọ̀rọ̀ gbogbogbò àti ti ẹni kọọkan.
Àwọn àbùdá tó yàtọ̀ nípa Ayélujára mú kí ó ní àwọn ìwọ̀n àfikún ní tèrèmí àwọn ìlò àti àwọn àmúṣọ̀rò.
Fun apẹẹrẹ, “kíko” àti “àwòkọ́ṣe” ni a ṣàpèjúwe gẹ́gẹ́ bí àwárí kókó fún lílo Ayelujara (James et al., 1995).
"Ifaragba ẹni kọọkan" ati "ibasepo tesiwaju" naa ni Eighmey ati McCord (1998) tun ṣe idanimọ bi àwọn ìpá ní ọjọgbọn títún nígbà tí wọn ṣe ìṣàwákiri ìdáhùn awọn aládùúgbò sí àwọn wẹbsáìtì.
Lilo fídíò ìkọ̀wé ti yorí sí àwọn ìwádìí pàtàkì nínú ìtumọ̀ àwọn ìṣìlẹ̀ ẹ̀yà ojú, ìrántí ojú tí ń gba ìsẹ́jú-àyá díẹ̀.
Ni pataki, a sọ pe a le ṣe idanimọ boya eniyan n puro nipa itumọ awọn afihan-ọkan kekere ni deede.
Olúfẹ̀látúbọ̀ Sacks, ní inú ìwé rẹ̀ The President's Speech, ṣàpèjúwe bíi àwọn èèyàn tí kò lè lóyè ọ̀rọ̀ níwọ̀n bíi àrà òrìṣà ìdàgbàsókè ṣe tún lè tọ́ka ìwà ìtóótọ́ dáadáa.
Ó tún sọ pé àwọn ẹranko gẹ́gẹ́ bí ajá ilé lè ní iru ọgbọn bayii nínú ìtumọ̀ ihuwasi èdá ènìyàn.
Ìwádìì ìgbà ogún orí ayé fìdí ẹ̀rí mú pé ìsàlẹ̀ ilẹ̀ elétí epo méjì wà: tí ó farapamọ́ àti tí a fi hàn.
Ìyípadà àwòkọrọ àrólé fi ìyàtò jéńétíkì tuntun kún, àti ètò àtànda máa ń yọ ọ kúrò nínú ibùdó ìyàtò tí a ń ṣàgbékalẹ̀.
Ipinya ati akojọpọ ṣe iṣọkan iyatọ pada ati siwaju laarin awọn adagun meji pẹlu iran kọọkan.
Lójú pápá, ó ṣòro fún erekusu kan tí ó ní eto ìjẹun bí ti ènìyàn láti mú ìbéèrè rẹ̀ fún amino-asidi ṣẹ kúrò ní àwọn èso irúgbìn tí ó wà níbẹ̀.
Bákan náà, ai ṣe bẹ́ẹ̀ ní báyìí ní abajade tó rẹ̀pẹtẹ: ìdàbí-lìlọ̀dagba, àìjẹṣeré ọdún, àti níkẹyìn, ikú.
Ewe ati efo ni awọn orisun eweko ti o wa ni irọrun julọ, ṣugbọn o nira fun awọn ẹranko bii awa lati jẹ wọn ayafi ti a ba dana wọn.
Ni ilodi si, awọn ounjẹ ẹranko (kii, termites, ẹyin) kii ṣe rọrun lati rujẹ nikan, ṣugbọn wọn ṣe agbejade awọn ọlọjẹ to pọ ti o ni gbogbo awọn amino acids pataki.
Nígbà tí a bá fi gbogbo nkan jùmọ̀ wo, a kò gbódò yà wá lẹ́nu tí àwọn baba ńlá wa bá ti ṣètò iṣoro "amínọ aṣidì wọn" ní ọ̀nà kan bíi ti àwọn obẹ̀ké tó ń gbé ní ìgbó ọdè ṣe ń sọ̀rọ́ náà loni.
Ìdámọ̀ ara 'ibojì' jẹ́ ìlànà tí èèyàn lè jí nígbàtí ó yá látàrí àsìkò ìgbà tí ọkànbalè sọ́dọ̀ rẹ̀ ló dára, èyí tó wá tún gbé ni'sùn lẹ́yìn ìgbà díẹ̀ (wákàtí díẹ̀–ìṣẹ́jú mẹ́wàá sí ọgọ́rin).
Eleyi le ṣe pẹlu irọrun nipa lilo alaaramu ti ko ni ariwo pupọ lati ji ọ nipa didari rẹ si imọ niwọn igba ti o ko ba ji patapata.
Ti o ba ri ara rẹ ti o tun gbe akọsilẹ akoko sinu oorun, o le gbe e si apa keji yara naa, ti o fi ṣe pe o gbọdọ jade kuro ni ibusun lati pa a.
Awọn aṣayan miiran ti o da lori biorhythm ni mimu omi pupọ (paapọ mọ omi tabi tii, tii jẹ diuretic ti a mọ) ṣaaju oorun, ti o fi ipa mu ẹni lati dide lati lọ ṣiṣẹ́lẹ̀.
Iye alaafia inu ti eniyan ni ṣe afihan ni ọna idakeji si iye aapọn ti o wa ninu ara ati emi ẹni naa.
Gẹ́gẹ́ bí ìníkan ṣe lọ sílẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni agbara ìgbésí ayé ń pọ̀ sí i. Gbogbo ènìyàn ní àgbára láti rí àlàáfíà pátápátá àti ìtẹ́lọ́rùn.
Gbogbo eniyan le ri imole. Ohun kan ṣoṣo ti o duro l'ojutu ti ibi-afẹde yi ni iṣoro ati odi ti a da fun ara wa.
Esin Buda ti Tibeti dá lékọ́ Buda, ṣùgbọ́n ó jẹ́ kí ó gboná sí i nípasẹ̀ ọ̀nà mahayana ti ìfẹ́ àti púpọ̀ nínú ìlànà láti inú Yoga India.
Ní ìlànà, ẹ̀sìn Búdà Tíbẹ́tán jẹ́fẹ̀. Ó ní Kundalini Yoga, ìjìnlẹ̀ ronú àti ipa-ọna ìfẹ́ gbogbo ènìyàn.
Pẹlu Yoga Kundalini, a ma n ji agbara Kundalini (agbara imúlẹ̀) lọna sisẹ yoga, idaraya gbigbe ẹmi, mantras ati iran.
Aarin iṣaro Tibeti ni Yoga Ẹlẹda. Nípasẹ̀ ìránwọ́ àwọn oriṣa onírúurú, àwọn ikanni agbára jẹ́ ti a mọ̀nà mọ́nà, àwọn chakra ti wa ni ìmì mí ṣiṣẹ́, àti ìmọ̀lẹ̀ ìmọ̀ ti wa ṣẹ́ ṣẹ́.
Jámánì jẹ́ ọtá àgbáyé ní Ogun Àgbáyé Kejì, ó mú kí USSR àti USA ṣiṣẹ́ pọ̀. Níparí ogun náà, àwọn àròko nínú ìṣèdá, àwọn ìlànà àti àṣà sọrí àwọn ilé-èṣò wà lágbára.
Ní ọdún méjì lẹ́yìn opin ogun náà, àwọn ọ̀rẹ́ àtijọ́ di ọ̀tá, tí ogun-tútù sì bẹ̀rẹ̀.
Ó yẹ kó máa tẹ̀ síwájú fún ọdún mẹ̀rìnlélógójì tó n bọ̀, wọ́n á sì kọ̀ lára fún gidi gan-an, nípasẹ̀ àwọn ọ̀mọdé ogun aláàbò, níbi ogun láti Áfíríkà títí dé Asia, ní Afuganísítánì, Kúbà àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibòmíì.
Tí ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹsàn-án, ọdún 1939, a ti fọ ìdábòbò ilẹ̀ Pólándì, ẹni t’ókàn-tán náà ni láti ya bo kí wọ́n sì tún ṣèdásílẹ̀ lẹ́gbẹẹ́ ìgbékùn Ròméníà.
Sibẹsibẹ, awọn eto wọnyi di aṣoju fere ni alẹ kan, nigbati diẹ sii ju 800,000 awọn ọmọ-ogun lati Red Army ti Soviet Union wọ ati ṣẹda awọn iwaju Belarussian ati Ukrainian lẹhin gbigbe awọn ẹkun ilẹ ila-oorun ti Poland ni ilodi si adehun Alafia Riga, Adehun Ailagbarijẹ Sovieti-Pọlandi, ati awọn adehun kariaye miiran, mejeeji alakan ati ilẹ-okeere.
Ìlo àwọn ọkọ̀ ojú omi láti gbé àwọn ẹrù lọ́ jẹ́ ọ̀nà tó munadoko jùlọ láti gbé àwọn ènìyàn àti ẹrù tó pọ̀ kọjá òkun.
Iṣẹ́ àwọn ọkùnrin-ogun omi (navies) ni lati dáadáa mú kí orílẹ̀-èdè rẹ rí ànfàní láti rìn àwọn èèyàn rẹ àti àwọn ẹ̀rù rẹ lọ, nígbà tí wọn ń dènà ànfàní ọ̀tá rẹ láti rìn àwọn èèyàn rẹ̀ àti àwọn ẹ̀rù rẹ̀ lọ.
Ọkan lara awọn apẹẹrẹ pataki laipẹ ti eyi ni ipolongo North Atlantic ti Ogun Agbaye Keji. Awọn ara Amẹrika n gbiyanju lati gbe awọn ọmọ-ogun ati awọn ohun elo kọja Òkun Atlantiki lati ran Ilu Gẹẹsi lọwọ.
Ni akoko kanna, ọmọ-ogun omi Jamani, tí ń lò U-boats mainly, ń gbìyànjú láti dàabobo ìrìnà-èro yìí.
Bi awọn alajọṣepọ ko ba ṣaṣeyọri, Germany maa ṣe kó le ni lati gba Britain bi o ti ṣe gba iyokù Europe.
Awòn ewúrẹ̀ dabi ẹni pé a kọ́kọ́ tọdó wọn nítorí tó fẹrẹ jẹ́ ọdún mẹ́wàá ẹgbẹ̀rún sẹ́yìn ní àwọn òkè-nlá Zagros ní Iran.
Àwùjọ àtijọ́ àti àwọn ẹ̀yà bẹ̀rẹ̀ sí ní tọ́jú wọn fún irọrun ìrọ̀lẹ́ wàrà, irun, ẹran, àti àwọ̀.
Ẹran màlúù ilé ni a maa ń pa mọ́ nínú àgbèẹ́gbẹ́ tí ń rìn lórí àwọn àga tàbí àwọn apá ìdílé ilé, nígbà míì tí àwọn màálù ń bójú tó wọ́n tí ó sábà máa ń jẹ ọmọde tàbí ọmọdé, bákan náà bí àwọn olùṣọ màlúù tí a mọ̀ kárí ayé. Àwọn ìlọ̀túfọ̀ yìí síbẹ̀ ṣì ń lò lónìí.
Awọn ọna kẹkẹ ni a kọ ni Ilu Gẹẹsi ní ibẹrẹ ọrundun kẹrindilogun.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọ̀nà ọkọ̀ kan náà ní ìlà pẹ̀lú igi onírùn pẹlẹbẹ, wọ́n jẹ́ kí ẹṣin tó fa wọ́n lè gba ìrókè títí dé iyì kékeré tó ga bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí afẹ́fẹ́ lórí ilé tí ó dínwó díẹ̀ sí láti ọjọ́ náà.
Akọkọ, a fi awọn ilẹkẹ iṣagbesori silẹ lati mu ọna irin ni ipo rẹ. Ní báyìíké, sibẹsibẹ, wọ́n mọ̀ pé àwọn ọnà ìrin yóò túbọ̀ munadoko tí wọ́n bá ní ìfẹ́ ayùn oníru lu òkè rẹ̀.
Eyi di iṣe ti o wọpọ, ṣugbọn irin na fa ibajẹ siwaju lori awọn kẹkẹ onigi ti awọn kẹekeeke.
Ní ìpẹ̀, a rọ́pò kẹ̀kẹ́ igi pẹ̀lú kẹ̀kẹ́ irin. Ní ọdún 1767, wọ́n ṣàgbékalẹ̀ àwọn irin ilẹ̀ ayé tí ó wá láti inú irin pátápátá.
Ẹ̀kọ́ igbà akọkọ̀ tó ṣeé mọ̀ nípa ìrìn àjò ni rírìn, àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí í rìn ní ìdí gígá ní miliọnù méjì ọdún sẹ́yìn pẹ̀lú àbáyọ̀júwe Homo Erectus (tó túmọ̀ sí ènìyàn tó ń dúró gígá).
Àwọn àwọn baba wọn, Australopithecus, kò dúró gíga lójoojúmọ́.
Awọn amuyẹtẹ alákókórin ni a rí nínú àwọn ẹ̀rùkù Australopithecus láti ọdún 4.2-3.9 million sẹ́yìn, bíótilẹ̀jẹ́pé Sahelanthropus lè ti rìn lórí ẹsẹ̀ méjì ní wọ́n mọ́ ọdún méje million sẹ́yìn.
A le bẹrẹ si ni ibamu diẹ sii pẹlu ayika, a le darapọ mọ ẹgbẹ ti o ṣiṣẹ fun ayika, ati pe a le paapaa jẹ alafaramo lati dinku irora iwaju ni ipele kan.
Eleyi dabi itọju aami lasan ni ọpọlọpọ igba. Sibẹsibẹ, ti a ko ba fẹ ojutu igba diẹ nikan, lẹhinna a gbọdọ wa isalẹ awọn iṣoro naa, ati pe a gbọdọ mu wọn kuro.
O han gbangba pe aye ti yi pada pupọ nitori ilọsiwaju imọ-jinlẹ ati imọ-ẹrọ eda eniyan, ati pe awọn iṣoro ti di larinrin nitori apọju eniyan ati igbesi aye igbega eda eniyan.
Lẹ́yìn tí a tí fọwọ́ sí i nígbàtí Kọ́ngrẹ́sì gba á ní ọjọ́ Kẹrin, oṣù Keje, akọsilẹ̀ àtẹ̀jáde aláwọ́ ẹnu tí Ààrẹ Kọ́ngrẹ́sì John Hancock àti Akọ̀wé Charles Thomson fọwọ́ sí ni a fi ránṣẹ́ sí ile ìtẹ̀jáde John Dunlap tí kò jìnnà síbẹ̀.
Nígbà alé, láàárín ẹ̀dá ni àádọ́rùn-ún-dín-àádọ́fà àti ẹ̀dá ní ìgba ní a dá, ní báyìí tí a mọ̀ sí "Dunlap broadsides".
Akọkọ kika gbogbogbo ti iwe aṣẹ naa jẹ nipa John Nixon ni agbala ti Independence Hall ni Oṣu Keje Ọjọ 8.
Ọ̀kan ni a rán si George Washington ní ọjọ́ Kejìlá oṣù keje, tí ó ni kí wọ́n kà á sí àwọn ọmọ ogun rẹ̀ ní New York ní ọjọ́ Kẹsán-án. Ẹ̀dà kan dé sí London ní ọjọ́ Kẹwàá oṣù kẹjọ.
Awọn broadsides Dunlap 25 ti a mọ pe o wa tun jẹ awọn aiyẹsẹ igbakanna ti o jẹ ogbo julọ ti iwe naa. Ẹda atilẹba ti a kọ pẹlu ọwọ ko yege.
Ọpọlọpọ awọn amoye nipa awọn ẹranko alákoíñká ní òní gbagbọ pé ẹgbẹ kan nínú àwọn dínósọ́ sí lè sá áyé tàbí fíngba alààyè. A n pè wón ní àwọn ẹiyẹ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn kò rò pé àwọn jẹ́ ẹ̀dá ayé àtijọ́ nítorí pé wọ́n ní àwọ̀ ẹyẹ tí wọ́n sì lè fò.
Ṣugbọn ọpọlọpọ ohun nipa àwọn ẹyẹ ti ó ṣi dà bí eran ayé.
Wọ́n ní ẹsè pẹ̀lú àwọ̀n ìwọ̀, wọ́n sí ń fo eyin, wọ́n sì ń rìn lórí ẹ̀sẹ̀ ẹ̀yìn wọn méjì bí T-Rex.
Iwọnba gbogbo kọnputa ti a nlo loni da lori iṣakoso alaye ti a ṣe koodu sinu irisi awọn nọmba meji.
Nọ́mbà bàinárì le ní ìye kan nínú ìyẹn méjì nìkan, eyíni 0 tàbí 1, wọ́n sì ń pè àwọn nọ́mbà wọ̀nyí ní díjítì bàinárì - tàbí bítsì, láti lo èdè kọ̀mpútà.
Aarun inu le ma han ni kiakia. Aami aisan bii eebi, to wa ni ibamu pelu gbogbo aisi, le mu ki a ko ri ojutu oro na ni kiakia.
Àmì tó dára jù lọ pé ẹni náà ti gba egbòogi tàbí ohun èlò ile tó ní ìbàjẹ̀ nígbàkan jẹ́ àyè ìní àwọn egbòogi gbígbòde tàbí àwọn eroja tó lè wúlé tójú ilé lọ́fẹẹ.
Ṣayẹwo aami fun awọn ilana iranlọwọ akọkọ pato fun iyonu yẹn.
Ọrọ "kokoro" ni a nlo nipasẹ awọn akọjogun asopọ ni itumọ osise fun ẹgbẹ awọn kokoro yii.
Gbolohun yii ni orisun lati inu imoye atijọ nipa Ibugbe-edi, eyiti o jẹ kokoro ti o dagbasoke lati le ma gbe lori eniyan.
Ẹgbẹ́ mejeeji àwọn kẹ́kẹ́-olóògùn àti àwọn kẹ́kẹ́-ibè ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn iyẹ ẹyẹ nípa bí wọn ṣe ń gbé nínú àgọ̀ tàbí ilé ẹni tí wọ́n wà fún.
Ni gbogbo Orilẹ-ede Amẹrika, diẹ lẹgbẹrin 400,000 ọran ti a mọ nipa Arun Multiple Sclerosis (MS) wa, eyi ti o fi jẹ ọrùn ayanmọ ti o ga julọ laarin awọn agbalagba ọdọ ati idakeretẹ.
MS jẹ arun kan ti o kan eto aifọkanbalẹ aringbungbun, eyiti o jẹ akojọpọ ọpọlọ, okan ẹhin ati ara iwo.
Àwá lèwà níwọ̀nba inú ìwádìí pé, àwọn obìnrin ni o ṣeese ju àwọn ọkùnrin lọ láti ní àìsàn MS lẹ́ẹ̀mejì.
Awọn tọkọtaya le pinnu pe kii ṣe lára ​​àwọn tó o dara jùlọ, tàbí lára ​​àwọn tó o wù fún ọmọ wọn, láti tọ́ ọmọ kékeré.
Awọn tọkọtaya wọnyi le yan lati ṣe eto igbapada ọmọ fun ọmọ wọn.
Ní ìpéye ọmọ, àwọn obi tí wọ́n bí ọmọ máa ń kànjú àwọn ẹ̀tọ́ ìtọ́jú wọn ká nínú, kí àwọn tọkọtaya mìíràn le tójú ọmọ náà.
Ero akọkọ ti Imọ-jinlẹ ni lati ṣawari bi aye ṣe n ṣiṣẹ nipa ọna imọ-jinlẹ. Ọnà yii nitootọ ń dari pupọ ninu iwadi imọ-jinlẹ.
Kò dáa nípè, ìṣètò, àti ìṣàyẹ̀wò jẹ́ àyẹ̀wò tí a ń lo láti kópa kan tàbí níngbà kan nínú àwọn eròngbà tó ṣeéṣe, bí béẹ́ kò rí, ìbéèrè àti Ìwàñpè kúnrìn ìwádìí sáyẹ́nsì.
Àwọn onímọ̀ ẹranko àti àwọn afílosófà dojukọ́ awọn ìwé ìtàn àtijọ́ àti, pàápàá jù lọ, Bibeli ní èdè Látìnì.
Ìmòye Aristotle nípa gbogbo ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn, pẹ̀lú ìmọ̀ ọkàn, ló jogún Ìtẹwọgbà.
Bi imọ ti Giriki ti dinku, Iwọ-oorun ri ara rẹ ge kuro lọdọ awọn gbongbo rẹ ti imọ-jinlẹ ati imọ-oye Giriki.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìfọ̀kànbalẹ̀ tí a rí nínú ẹ̀dá ènìyàn àti ìwà náà sábàá ṣe pàtàkì ní títorí wájúdàjú onírúurú àyípadà àti ìṣeṣẹ wọn nípasẹ̀ àgogo ẹ̀dá ẹni.
Awọn iwọnyi akoko, tí kò sì ṣe ìdáhùn sí àwọn ìkọ tí ó ní ìgbà kan, ti jẹ́kọ́ tókàn fún púpọ̀ àwọn èdá alààyè, pẹ̀lú àwọn kokoro arùn, àwọn èèpẹ̀, àwọn ohun ọgbìn, àti àwọn eranko.
Awọn aago-biologi jẹ àwọn oluyipo tó fẹ́ẹ̀ tèlé ara wọn tí yóò máa bá ìgbà ayípadà lọ ní gbogbo-ọjọ́ àti lọ́dọọdún nígbà tí kò sí ìrònà ààbò láti òde.
Ìṣe ìrànlówó Hershey àti Chase jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwùjọ amòye tí ó fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé DNA jẹ́ ìṣàkóso ṣíṣe.
Hershey ati Chase lo awọn faji, tabi awọn ọlọjẹ, lati fi DNA wọn sinu kokoro-arun kan.
Wọ́n ṣe ìdánwò méjì tí ó fi ìtàkùn fósíforọ́ọ̀sù rádiòàktífù ṣàmì DNA nínú iroyinvayịrọ̀sì tàbí ṣàmì eroja rẹpútéǹù nínú iroyinvayịrọ̀sì pẹ̀lú sọ́ńfà ràdíòàktífù.
Yoruba sentence: Àwọn ìyípadà le ní àwọn ipa onírúurú pẹ̀lú, dídèda ara ìyípadà náà, pataki èdà àkóràn tí ó kan àti bóyá àwọn sẹ́ẹ̀lì tí ó kan jẹ́ sẹ́ẹ̀lì èso-mọ́.
Àwọn ayipada nínú àwọn sélù oníbàárà nikan la lè sọ̀rọ̀ jù sí àwọn ọmọ, nígbà tí àwọn ayipada níbi míràn lè fa ikú sélù tàbí akàn.
Irìnàjú aládàlù ń fa àwọn ènìyàn tí ó ní ìfẹ́ sí ìbẹ̀wò àwọn agbègbè àdámọ̀ láti le gbádùn àwòṣe orílẹ̀, pẹ̀lú àwọn ohun ọ̀gbìn àti eranko yajà.
Àwọn àpẹrẹ iṣẹ́lẹ̀ níbi náà ní ìfàrẹ̀, ìpeja, fọ́tò, mímùṣẹ́ ẹyẹ, àti ìbẹ̀wò sí pákó àti ẹ̀kọ́ nípa ayika.
Apẹrẹ ni ibewo, ya fọto, ati ikẹkọ nipa awọn organgatuangs ni Borneo.
Ní ojúmọ̀ gbogbo, àwọn ènìyàn máa ń fi ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kúrò ní ìlú kéékèèké láti lọ sí ibi iṣẹ́ wọn, wọ́n sì máa ń kọjá àwọn míràn tí ibi iṣẹ́ wọn jẹ́ ibi tí wọ́n jẹ́ gbẹ̀yin sí.
Ninu ọkọ oju-irin gbigbe alagbara yii, gbogbo eniyan ni ọna kan tabi omiran ni asopọ pẹlu, ati ṣe atilẹyin fun eto gbigbe ti o da lori ọkọ ayọkẹlẹ ikọkọ.
Awọn ẹ̀kọ́ sáyẹ́nsì ń tọ́kasi pé ìsàlẹ̀ ńlá erogba yìí ti sì i sì í ẹlẹ́dàá kúrò nínú ọ̀kan lára ​​ìpo olóòtọ́ rẹ̀ tó ti ṣe àtìlẹ́yìn fún ìṣeṣilẹ̀ ọmọ ènìyàn fún ẹgbẹ̀rún ọdún méjì tó kọjá.
Gbogbo eniyan kopa ninu awujọ ati lo eto gbigbe. O fẹrẹ jẹ gbogbo eniyan n ṣalaye iṣoro nipa eto gbigbe.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ti fida mulẹ̀ rẹ̀, ó ṣọ̀wọ́n láti gbọ́ ìrírí ìbánisọ̀rọ̀ tó ẹsẹ̀kan nípa ìmúlò omi tàbí ìdọ́tí àṣàkọ́.
Kilode ti awọn eto irinna n fa iru ẹdun ọkan bẹ̃, kilode ti wọn fi kuna lojojumo? Ṣe awọn onimọ-ẹrọ irinna lasan ni alakobere? Tabi njẹ nkankan to jẹmọ si ipilẹ lo n ṣẹlẹ?
Yoruba sentence: Ilọsiwaju ọkọ jẹ ẹkọ nipa išipopada awọn awakọ kọọkan ati awọn ọkọ laarin awọn aaye meji ati awọn ibaraenisọrọ ti wọn ṣe pẹlu ara wọn.
Láti ṣáájú, ètò ìkọkọ̀ ìrìnàjò jẹ́ ẹni láàárín ní ṣòro nítorí ìhùwà awakọ̀ kò lè ṣeé sọ ní òtítọ́ ọgọrun-un nínú ọgọrun-un.
Ni orire, awọn awakọ maa n huwa laarin sakani itẹwọgba kan; nitorina, ṣiṣan ọkọ maa n ni aisedeede to dara ati pe o le ṣe aṣoju ni isiro ni gbogbogbo.
Lati le ṣe aṣoju ilosoke irin-ajo ni bo ṣe yẹ, a ti ṣeto awọn ibatan laarin awọn abuda pataki mẹta: (1) sisanwọle, (2) kikun, ati (3) iyara.
Àwọn ìbátan wọ̀nyí ràn lọ́́wọ́ nínú ìṣàkóso, ìkànsí, àti ìfẹ̀hónúhàn àwọn ilépọ̀nà.
Àwọn ẹranko tó kọ́kọ́ gbé ìgboro gẹ́gẹ́ bí ẹranko ni àwọn kokoro. Àwọn amújáde wọn láti fò ràn wọ́n lọ́wọ́ láti yàà àwọn ọ̀tá sáré àti láti rí oúnjẹ àti alábápìn dáadáa.
Opolopo awọn kokoro ni anfani lati le tẹ wọn ipàkótò sẹhin lẹgbẹ ẹ̀gbẹ̀ ara wọn.
Eleyi fun wọn ni ibiti to gbooro ti awọn ibi kekere lati fi pamọ kuro lọwọ awọn ohun tí n le wọn.
Lónìí, àwọn ẹranko tí kò lè fòpọ̀ mọ́lẹ̀ ní dragonflies àti mayflies nìkan ṣe.
Ẹgbẹrun ọdun sẹ́yìn, ọkunrin kan tí wọ́n ń pè ní Aristarchus sọ pé Ọ̀run àtàtà ń yí ká Òòrùn.
Diẹ ninu awọn eniyan ro pe o wa ni ẹtọ ṣugbọn ọpọlọpọ awọn eniyan gba igbagbọ ti idakeji; pe Eto Oorun n yipo Ayé, pẹlu Oorun (ati paapaa awọn irawo miiran).
Yoruba sentence: Eyi dabi ẹni pe o ni idi, nitori ilẹ ko j’ẹ́ bi ẹni pe ó ń rìn jẹ́, àbí bẹ́ẹ̀ kọ?
Odò Amazon jẹ́ èkejì tó gùn jù lọ àti èyí tó tóbi jù lọ lórí ilẹ̀ ayé. Ó ń gbé omi tó lé ní ìkejì tóbi jù lọ ní ẹ̀ṣin méjìdínmẹ́jọ.
Odo Amazon jẹ tun odo tí o tóbi jùlọ ní Ayé, nígbà mìíràn tó tó ẹfa máílì jakejado.
Ogorun-un ọrọ-omi ti o kun 20 ninu awọn odò aye ti n wọ'nu okun wa lati Amazonas.
Odò Amazonas akọkọ jẹ kilomita 6,387 (maili 3,980). O gba omi lati ọdọ ẹgbẹẹgbẹrun odo kekere.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àkókò àpẹrẹ ayẹgbẹ́ta ní kíkà àwọn òkúta tẹ̀ síwájú dé òpin Ìjọba Àtijọ́, àwọn ayẹgbẹ́ta Giza kò tíì kọjá lọ́wọ́ ní ìwọn àti ìkọ́lé gíga tí wọ́n ní.
Awọn ara Egipti atijọ ti Ijọba Tuntun yanilenu lori awọn arabara ti awọn aṣáájú wọn, eyiti o ti wa ju ẹgbẹrun ọdun kan lọ.
Awọn olugbe Ilu Vatican jẹ bii igba ẹgbẹrun. O jẹ orilẹ-ede ominira ti o kere julọ ni agbaye ati orilẹ-ede pẹlu olugbe ti o kere julọ.
Ilẹ̀ Vatican máa ń lò èdè Italian nínú ìwé òfin àti àwọn ìbánisọ̀rọ̀ rẹ̀.
Ede Itali ni pupo ninu awon to n sise ni ipinle naa n lo lojoojumọ, nigba ti ede Latin maa n lo ninu awon isin isembaye.
Gbogbo awọn ara ilu Vatican City ni Roman Catholic.
Àwọn ènìyàn ti mọ̀ nípa àwọn èròjà kemika pátá gẹ́gẹ́ bí wúrà, fàdákà, àti idẹ látọwọ́ ìgbà àtijọ́, nítorí àwọn wọ̀nyí lè rí níṣàlẹ̀ nínú isedale gẹ́gẹ́ bíi irú-ipinlẹ̀ ti gbogbo, wọ́n sì ṣòro diẹ láti walẹ̀ pẹ̀lú àwọn irinṣẹ́ ìbìẹ̀rè.
Aristotle, onímọ̀ ìmòye kan, ṣàkíyèsí pé ohun gbogbo ni a ṣe pàdé pẹ̀lú àròkọ ti ọ̀kan tàbí ju bẹ́ẹ̀ lọ nínú àwọn eroja mẹ́rin. Wọ́n jẹ́ ilẹ̀, omi, afẹ́fẹ́, àti iná.
Ẹ̀yí dára sí i bíi àwọn ìpìlẹ̀ mẹ́rin lúwẹ̀ẹ́ (ní títẹ̀ lẹ̀kọ̀ọ̀ lẹ́ẹ̀kan náà): ti a fi ṣíṣe, omi, afẹ́fẹ́, àti plásmà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó tún ṣe àṣàrò pé wọ́n ń yípadà lọ sí àwọn ohun mìíràn láti dá àwọn eré tí a rí wò yìí.
Amọ jẹ apapọ awọn irin meji tabi diẹ sii. Maṣe gbagbe pe ọpọlọpọ awọn eroja wa lori tabili akoko.
Àwọn eroja bíi kalṣíọ̀mù àti potásíọ̀mù ni a kà sí ìrìnnà. Dájudájú, àwọn ìrìnnà bíi fàdákà àti wúrà náà wà.
O tun le ni awọn alloy ti o ni awọn iye kekere ti awọn eroja ti kii ṣe irin bi karbonu.
Gbogbo ohun tó wà lórí ayé ni a ṣe pèlú ohun tí ó ràn wá. Gbogbo ohun tí ó ràn wá ni a fi àwọn pàtàkì kékeré tó ń jẹ́ atoms ṣe.
Àwọn àtòmù kéré gan-an débi pé ọ̀kẹ́ mẹ́wàá àwọn wọn lè wọ inú pẹ́riðù tó wà ní ìpẹ̀rẹ̀pẹ̀rẹ̀ gẹgẹ bi wọn yi àtẹ́kọ́wẹ̀ yìí.
Nitorinaa, iyawọ naa jẹ́ ọ̀rẹ́ rere sí ọ̀pọ̀ èèyàn nígbà tí ó jade.
Laanu pe, bi awọn ọna titun ti kikọ ti farahan, penuse ti wa ni relegated si ipo kekere ati awọn lilo.
Àwọn èèyàn máa ń kọ ìfẹsẹ̀jì lórí ibòjì kọmputaayà báyìí, láìsí àìní láti súnmọ́ ọbẹ̀ ẹ̀kó.
Ẹnikan le kan ṣe iyalẹnu kini bọtini kọmputa yoo di nigbati nkan tuntun ba de.
Ẹgbẹ́ bombu fission ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ pé ó gba agbára láti so àwọn pàdé pọ̀ mọ́ra tàbí ìdíṣo ọmọ-mólékú tí ó ní àwọn prótónì àti níutron púpọ̀.
Bí ó ṣe kan bíi bíi ṣe nà kẹ̀rẹkẹ̀ tó wuwo sórí òkè. Yíyàkára nucleu náà yà séyìn tún fi díẹ̀ nínú agbára yẹn sílẹ̀.
Awọn atomu kan ni awọn inu alaimuṣinṣin ti o tumọ si pe wọn maa n fẹ́ẹ́ fọ́ láti ara wọn pẹ̀lú gbégbẹ̀ẹ́ díẹ̀ tàbí kò sí rọra fa wọn.
Ipọba oṣupa ni a ṣe̵̵ ti okuta àti eruku. A npe êka ode oṣupa ni ìtàn.
Ibùdó ilè wà ní tó ọgọrin (70) ibùsùn ni apa tó súnmọ́, àti ọgọrin ó lé ẹgbẹ̀rún kan (100) ibùsùn ni apa tó jìna.
Ó dínkù síbè nísàlẹ̀ maria, ó sì sànra síbè nísàlẹ̀ àwọn òkè.
Yoruba sentence: O le jẹ pe opolopo maria wa ni apá to sunmọra nítorí pé ewu ilẹ̀ náà dunmọ. Ó rọrun fun lava lati rú soke si dada ilẹ̀.
Àwọn ìmọ̀ nípa akoonu dá lórí mímú àwárí ohun tí ń mú kí èèyàn máa ṣe tàbí ohun tí ń fà á sọ́dọ̀ wọn.
Àwọn ẹ̀kọ́ yìí ni wọn sọ pé àwọn èrò àti/àtàwọn ifẹ́ pàtàkì kan wà tí wọ́n ti gbé bọ́ wọ̀n içọ̀kan gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe ń dàgbà sí ìgbà àgbà.
Àwọn èro yii wo ohun ti o wa ni àrá awọn eniyan kan ti o fa ki wọn fẹ́ ohun ti wọn fẹ́ ati ohun ti o wa ninu àwọn agbegbe wọn ti yoo fa ki wọn ṣe tabi ma ṣe àwọn ohun kan.
Ẹ̀kọ́ akoonu olókìkí méjì ni Ẹ̀kọ́ Ìpòjù Àìní Maslow àti Ẹ̀kọ́ Àwọn Èròjà Méjì Hertzberg.
Ní gbogbogbo, ìhùwàsí méjì lè farahàn bí àwọn alágbàwòlórí ṣe bẹ̀rẹ̀ sí dàgbàwọ́n ẹlẹgbẹ́ wọn. Òpin kan ti àkànṣe náà ni láti gbìyànjú láti jẹ́ “ọ̀kan nínú àwọn ọkùnrin” (tàbí obìnrin).
Iru alakoso yii maa nira lati ṣe awọn ipinnu ti ko gbajumọ, ṣe iṣẹ-ijẹnilọ, ṣe ayẹwo iṣẹ, pin iṣẹ, ati mu awọn eniyan jẹ iduro.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ kejì onírùpó náà, ènìyàn yí padà sí ẹni tí kò ṣe é dá sí mọ́, tí ó ní èrò pé ó gbọ́dọ̀ yí gbogbo ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní ìgbìmọ̀ náà padà, kí ó sì ṣe tìrẹ.
Nigbẹyin, adari ni o ni ojuse fun aṣeyọri ati ikuna ẹgbẹ naa.
Ìwà bẹ́ẹẹ̀ sábà máa ń fa àtẹ̀ dojuijako láàárín àwọn olùdari àti ìyókù ẹgbẹ́ náà.
Awọn ẹgbẹ foju ni a lepa lati pade awọn ajohunṣe didara kanna bii awọn ẹgbẹ ibile, ṣugbọn awọn iyatọ kekere wa.
Awọn ọmọ ẹgbẹ ẹgbẹ foju nigbagbogbo n ṣiṣẹ gẹgẹ bi ojuami ibaraẹnisọrọ fun ẹgbẹ wọn ti ara to sunmọ.
Wọn maa n ni ominira ju awọn ọmọ ẹgbẹ ẹgbẹ gidi lọ nitori awọn ẹgbẹ wọn le pade ni ibamu pẹlu awọn agbegbe aago to le ma ye oludari agbegbe wọn.
Wiwa "ẹgbẹ aimọye" gidi kan (Larson ati LaFasto, 1989, p109) tun jẹ ẹya alailẹgbẹ ti ẹgbẹ foju kan.
Ẹgbẹ “aifarabalẹ” ni ẹgbẹ iṣakoso ti gbogbo ọmọ ẹgbẹ nṣe ijabọ si. Ẹgbẹ aifarabalẹ yan ilana fun ọmọ ẹgbẹ kọọkan.
Kilode ti ajo kan yoo fẹ lati gba ilana ti o n gba akoko ti iṣeto ajo-ẹkọ kan? Àimọkan kan fun fifọwọsi ero eto-ẹkọ ajọ ni iṣagbega.
Nigbati a ba lo gbogbo orisun ti o wa daradara kọja awọn ẹka iṣẹ ti ajo kan, ẹda ati ọgbọn le ṣẹlẹ.
Nítorí náà, ìlò agbára pẹ̀lú láàrin ìṣọ̀kan iṣè yámàyámà nínú àwọn òṣìṣẹ́ le mú kí àwọn ilana tuntun dárayá pẹrẹrẹ láti gbékà nílé lánàá àwọn oníbàárà.
Ṣaaju ki ajọ kan le ṣe imotuntun, olori gbọdọ ṣẹda aṣa ti imotuntun bakanna bi pinpin imọ ati ẹkọ ajọ.
Angel (2006), salaye ọna Abala bi ọna ti a nlo lati ran awọn ajo lọwọ lati de ipele ti o ga julọ ti iṣẹ-ṣiṣe.
Ẹ̀dá àkójọ́pòpọ̀ ẹ̀kàn náàbìọ́lọ́jì ń pese ẹ̀rí arà fuń ẹ̀kọ́ àṣà-ìmọ̀-ọrọ́-nítọ́ àtìlèwá-ìwáṣẹ́ ìmìrànú. Nítorí náà ó dín àyè ìwádìí náà kù, ó sì mú kí ó ṣeé dájú sí i.
Ìbáṣepọ̀ láàárín ọràn ọpọlọ àti ìhùwàsí ń ṣe àtilẹyin fún àwŏn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì nínú ìwádìí wọn.
A ti mọ́ pẹ́ fún ìgbà pípẹ́ wípé oríṣiríṣi irú èrùjẹ́jẹ́ ọpọlọ, ìjàmbá, àrígbẹ́, àti àrùn ara ń nípa lára ìwà àti ń fa ayípadà nínú àwọn iṣẹ́ ọpọlọ kan.
Ilọsiwaju awọn imọ-ẹrọ titun n jẹ ki a ri ati ṣawari awọn eto ati awọn ilana inu ọkan ti ko tii ri tẹlẹ.
Eleyi n fun wa ni ìròyìn àti ohun elo púpọ látisí láti kọ àwòrán àgbékalẹ́ àfojúsùn tí yóò ran wá létí láti lóye àwọn ìlọ́lọ̀ ní inú ọkàn wa.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé AI ni ìtumọ̀ to lagbara nípa ìtàn àròsọ ìmọ̀ níjẹ́ńnìyàn, AI jẹ́ ẹ̀ka pàtàkì gidi ní ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ẹ̀rọ, tí ó ń ṣíṣe pẹ̀lú ìwà, kọ́ni mọ̀ àti ìbarapò ọlọ́gbọ́n nínú ẹ̀rọ kan.
Iwadii ninu AI ni lati jẹ ki awọn ẹrọ ṣe adaṣe awọn iṣẹ-ṣiṣe ti o nilo ihuwasi ọlọgbọn.
Àpẹẹrẹ ní àtìlẹyìn ìṣàkóso, ètò àti ìpèsè àkókò, agbára láti dáhùn ìkànìyàn àti àwòrán oníbàárà, àti ìmọ̀ ìdánimọ̀ ìkawé, ohùn àti oju.
Gẹ́gẹ́ bíi ẹ̀kọ́ ọ̀tọ̀, irú àwọn nǹkan bẹ́ẹ̀ ti di ọkan nínú àwọn ètò tí ó dojú kọ bí a ṣe lè yanju àwọn iṣoro tí ó wà ní ayé.
Eto AI ti wa ni lilo ni igba pupọ ni awọn aaye ti eto-ọrọ, oogun, ẹlẹrọ ati ologun, bi a ti kọ sinu ọpọlọpọ awọn ohun elo kọnputa ile ati sọfitiwia ere fidio.
Awọn irin ajo ilẹ jẹ apakan nla ti eyikeyi yara-ẹkọ. Nígbà míì, olukọ fẹ́ràn láti gbé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ rẹ lọ sí àwọn ibi tí irin-ajo ọkọ̀ ojú pópó kò jẹ́ àṣeyọrí.
Imọ-ẹrọ nfunni ni ojutu pẹlu irin-ajo aaye foju. Awọn akẹkọ le wo aworan itan ni ile-iṣẹ, ṣe ibẹwo si ile-ẹja ẹja, tabi ṣakiyesi iṣẹ ọnà ẹlẹwa lakoko ti wọn joko pẹlu ẹkọ wọn.
Pipín ìrìnàjò pápá nípa tọwọ-tọwọ jẹ́ ọ̀nà kan tó dara láti ronú lórí ìrìnàjò kan àti láti pín ìrírí pẹ̀lú àwọn kiláàsì ọjọ́ iwájú.
Fun apẹẹrẹ, ọdọdun, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti Ile-ẹ̀kọ́ Bennet ní North Carolina máa ń ṣe àtẹ̀jáde ojú-ẹ̀ wébù kan nípa ìrìn àjò wọn sí Olu-Ilẹ̀ Ìjọba, ọdọdun ni wọ́n ń ṣe àyẹ̀wò wébù náà, ṣùgbọ́n àwòrán atijó wọ́n wà lórí ayélujára láti sin gẹ́gẹ́ bí ìwé àkóónú.
Awọn bulọọgi tun le ṣe iranlọwọ lati mu kikọ awọn akẹkọ pọ si. Bí àwọn akẹ́kọ̀lé ṣe ń bẹ̀rẹ̀ ìrírí bulọọgi wọn pẹ̀lú èdá ìkọ̀wé àti ìwé-kikọ tí kò péyè, ìgbàgbé àwọn olùka sábà máa ń yí ìwônyí padà.
Nítorí pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sábà máa ń jẹ́ àwọ́n olùkànsí tó ṣe pàtàkì jù, ó dára fún onkọ̀wé ayélujára láti máa sapá láti mú ìkọ̀wé rẹ̀ dára sí i láti yàgò fún ìkànsí.
Bákan náà, ìkọwé ìwé àgbéjáde "máa ń jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ di ojúṣọ́ra nípa ayé tó yí wọn ká." Ìfẹ́ tó wà nípa láti pèsè ohun tí àwọn olùgbọ́ fẹ́ máa ń mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ dá gbayú gbogbo àwọn èrò lédè àti nífojúsọ́nà (Toto, 2004).
Ṣíṣẹ̀wé lórí ìwé àwùjọ jẹ́ irinṣẹ́ tí ó ń mú ìṣọ̀kan wá, tí ó sì ń fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní iwúrí láti tẹ̀ síwájú kíkọ̀ọ́ jù ọjọ́ ìwé ìròyìn ìṣáájú lọ.
Lilo to yẹ ti awọn bulọọgi "le fun awọn akẹkọ ni agbara lati di onínúwò ati onídánilójú sii; nipa fesi ni igbóhùnsí si awọn ohun elo Intanẹẹti, awọn akẹkọ le ṣàkíyèsí ipo wọn ninu akitiyan awọn miiran ati tun ṣàlàyé itọkasi tiwọn lori awọn koko-ọrọ kan pato (Oravec, 2002).
Ottawa jẹ olu-ilu ladun ilohun méjì ti Kanada ati pe o ni orisirisi ibi-oniruuru ti awọn gbọngan iṣẹ́ ọnà ati awon musiọ̀mu ti o fi itan ati isinsinyi ti Kanada han.
Ni ẹ̀gbẹ̀g̣ḅẹ̀ àríwá ní Niagara Falls àti nítòsí gúúsù ni ìran ẹwà adayeba aláyèé ti Muskoka àti síbẹ̀ síwájú.
Gbogbo awọn nkan wọnyi ati pupọ sii n ṣafihan Ontario gẹgẹ bi ohun ti a ka si tòótọ̀ Canadian nipasẹ awọn ti kii ṣe ara ilu.
Àwọn àgbègbè ńlá síwájú ìlà-oòrùn ní àríwá jẹ́ ẹni tí ó kéré gan-an ní ibi tí àwọn ènìyàn ń gbé, èyí tí díẹ̀ nínú wọn sì jẹ́ ìran-o-kèré èyí tí kò sẹni tí ń gbé níbẹ̀.
Fun afiwera ti olugbe ti o ya ọpọlọpọ ni ọjọ: Awọn ọmọ Afirika-Amerika ti o wa ni AMẸRIKA pọ ju awọn ara ilu Kanada lọ.
Awọn erékùsù Ila-oorun Afirika wà nínú Òkun Índíánì ní etí ìlà oòrùn Áfíríkà.
Madagascar jẹ́ ẹnu pataki jù lọ, àti pẹ̀lú ara rẹ̀ nígbà tó bá dé ẹranko abí àwọn ẹ̀dá alààyè.
Ìpọ̀lù àwọn erékùṣù kékeré jùlọ jẹ́ orílẹ̀-èdè òmìnira, tàbí wọ́n jẹ́ àjọṣepọ̀ pẹ̀lú Faranse, wọ́n sì mọ̀ wọ́n sí bí ibi ìsinmi etí òkun ilé ìgbéga.
Awọn Àrábà náà tún mú Ìṣílāmù wá sí ilẹ̀ náà, ó sì gba ilé ní gbogbo ibi ní Comoros àti Mayotte.
Ìtẹ́wọ́gbà àwùjọ àti ìjọba amúnisìn bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀rúndún kejìdínlógún, bí onírìn-àjò ará Pọtúgàlì, Vasco da Gama, ṣe rí Ilẹ̀ Ọ̀nà Lékè láti Yúróòpù de Índíà.
Ní àríwá, ẹkùn náà ni Sahel yí ká, ní gúúsù àti ìwọ̀ oòrùn, Òkun Atlantic ló yí ká.
Awon obinrin: A ṣe iṣeduro pe ki eyikeyi obinrin arin ajo sọ pe o ti ṣe igbeyawo, laibikita ipo igbeyawo gangan rẹ.
Ó dára láti wíwu orí ṣùgbọ́n kí ó máṣe para balẹ gidi gid.
Obìnrin gbọ́dọ̀ mọ̀ pé àwùjọ èdá-áwùjọ lè fa ohun tí wọ́n lè kà sí ìfipá gbá ati pé kò ṣeé ṣe kó ma ṣeé ṣe láti tètè yọ fún wọn, fa àwọn ní apá, bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Jẹ́ kápa fún àwọn ọkùnrin, kí o sì má ṣe bẹ̀rù láti dúró nítipa rẹ (ìyàtọ̀ àṣà tàbí rara, kò jẹ́ kó ṣeé yẹ!).
Ìlú òde òní ti Casablanca ni àwọn apanirun Pérébèrù dá sílẹ̀ ní ọ̀rúndún kejìlélógún ṣáájú Sànmánì Kristi, tí àwọn ará Feníṣíà, Romu, àti àwọn Merenids sì ń ló gẹ́gẹ́ bí ibùdó ètò-ọgbọ́n tí wọ́n pè ní Anfa.
Awon Potogí dìbò kúrò ó si tún ṣe àtàtà lábẹ́ orúkọ Casa Branca, ṣùgbọ́n wọ́n kọ́ ọ́ sílẹ̀ lẹ́yìn ìṣẹ̀lẹ̀ ìṣìnáñlà ní ọdún 1755.
Olúba Mòòròkò sá àtúnkọ ìlú náà gẹ́gẹ́ bí Daru l-Badya, àwọn oníṣòwò Spéínì tí wọ́n dá ibi títà kalẹ̀ níbẹ̀ sì fún un ní orúkọ Casablanca.
Casablanca jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ibùdó tí ó kéré jù lọ fún rírà ní gbogbo Morocco.
Ní ayika ilẹ́ Mẹdína àtijọ́ o rọrùn láti rí àwọn ìbẹ́ẹ̀ tí ń tà àwọn àtijà ìbílẹ̀ ti Mọ́rókó, bíi àwọn tàgíìnì, ìṣẹ́ onílẹ́, àwọn ohun ẹran-àwọ̀, àwọn hónká, àti ọ̀pọ̀ èsoءَ;tí ìtìpá, ṣùgbọ́n gbogbo èyí jẹ́ fún àwọn arìnrìn-àjò.
Goma jẹ́ ìlú àbẹ́wò ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira Ẹlẹ́dàá Congo ní ìlà-oòrùn gúúsù nítòsí Rwanda.
Ní ọdún 2002, ilẹ̀ Goma jẹ́ ti nípa láti inú ìṣẹ̀dá nípa erupẹ̀ láti òkè ńlá Nyiragongo tí ó bo púpọ̀ nínú àwọn ọ̀nà ilú náà, pàápàá ní àárín ilú.
Lakoko ti Goma muna ailewu, eyikeyi ibewo ita Goma yẹ ki o ṣe iwadi lati loye ipo ija ti o wa ni agbegbe North Kivu.
Ilu naa tun jẹ ibi lati gun oru Nyiragongo pẹlu diẹ ninu awọn irin-ajo lọ silẹ Mountain Gorilla ti o kere julọ ni Afirika.
O le lo boda-boda (okada) lati rin irin-ajo ni Goma. Iye owo deede (ti agbegbe) jẹ ~500 Congolese Francs fun irin-ajo kukuru naa.
Ti a ba darapọ̀ pẹ̀lú irọrun àìsí tó ní, "Timbuktu" ti di àmì òrò fún àwọn ẹ̀dá ọdẹdẹ tó jìnnà.
Loni, Timbuktu jẹ́ ìlú tí ó ṣààyè jù, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orúkọ rere rẹ̀ ń mú kí ó jẹ́ ibi ìránlọ́wọ́ arìnrìnàjò, ó sì ní papa ọkọ ofurufu.
Ni ọdun 1990, wọn fi kun akojọ awọn ojula ogún aye to wa ninu ewu, nitori irokeke iyanrin aginju.
O jẹ́ ọ̀kan lára ​​àwọn ibùdó pàtàkì nígbà eto àkànṣe PBS Wonders of the African World tí Henry Louis Gates ṣe.
Ilu naa yatọ gidigidi si awọn ilu miiran ti orilẹ-ede naa, nitori o ni aṣa Araabu diẹ sii ju ti Afirika lọ.
Ibi-ìṣerẹ-ìṣẹgb͂a orílẹẹ̀-ede Kruger (KNP) wà ní àríwá-ìlà oòrùn Gúúsù Áfríkà ó sì tọ Òfin Mósámíbíìkì ní ìlà oòrùn, Zìmbábúé ní àríwá; Òfin gúúsù rẹ̀ sì ni Odò Kókódílà.
Ibudo naa bo 19,500 km² ati pe o pin si agbegbe ayika 14 ti o yatọ, ọkọọkan wọn ṣe atilẹyin ẹranko ti o yatọ.
O jẹ ọkan ninu awọn aye iwoye nla ti Guusu Afirika ati pe a ka a si ọkọ oju-omi giga ti awọn Ọgba-igi Orilẹ-ede Guusu Afirika (SANParks).
Gẹ́gẹ́ bí àwọn Àgbàlá Àkójọpọ̀ Orílẹ̀-èdè South Africa gbogbo wọn, àwọn owó ìtọ́́jú àti ti ìrìnnà dé ń bẹ fún àgbàlá náà lóòjọ́.
O tun le jẹ anfani fun ẹni kan lati ra Wild Card, eyiti o funni ni iwọle si awọn yiyan awọn ọgba itura ni South Africa tabi gbogbo awọn ọgba itura orilẹ-ede South Africa.
Orílẹ̀-èdè Hong Kong gba orúkọ rẹ̀ nípa erékùṣù Hong Kong àti pé ìbẹ̀ ni ibi tí àwọn arìnrìnàjò púpọ̀ fọkàn wọn le.
Aṣejù awọn ile ti o ṣe asia ilu Hong Kong ti ṣe afiwe si awọn afi-iṣowo irawọ ti o han gedegbe nipasẹ wiwa omi adagun Victoria Harbour.
Láti rí àwọn ìran tó dára jù lọ ní Hong Kong, kúrò nínú erékùsù náà kúrò sí etí okun Kowloon tó wà ní àkàsọ̀.
Pupọ gidigidi ti idagbasoke ilu ni Erekusu Hong Kong wa ni kikun nipọn lori ilẹ ti o tun gba lẹẹkan lẹgbẹ etikun ariwa.
Eyi ni ibi ti awọn apanirun ilẹ Gẹẹsi gba gẹgẹ bi tiwọn, nitorina ti o ba n wa ẹri ti igba amunisin ilẹ naa, eyi ni ibi ti o dara lati bẹrẹ.
Ibùdó Sundarbans jẹ́ etí ilẹ̀ ibi tí ó tóbi jù lọ nínú ayé, tí ó tẹ̀ síwájú ní ìjáǹdú 80 km (50 mi) dé inú ilẹ̀ ìpínlẹ̀ Bangaladesh àti India láti etíkun.
Àgbájọgbígbó Sundarbans ti jẹ́ kìlọ̀wé gẹ́gẹ́ bí ibi ipamọ̀ àjọ Ìṣẹ̀ṣe Agbaye UNESCO. Apa igbo tó wọ inú ilẹ̀ India ni a ń pè ní Ilé-ọba Orílẹ̀-èdè Sundarbans.
Àwọn igbo kìí ṣe àwọn igbo pẹtẹ́lẹ̀ mangrove nìkan ṣùgbọ́n — wọ́n ní àwọn àgbàáya igbo tí ó kù díẹ̀ lára àwọn tí wọ́n ti bo apá ilẹ̀ Gangetic lọ́dún àtijọ́.
Agbegbe Sundarbans bo agbegbe ti o jẹ 3,850 km², ninu eyiti nipa idamẹta kan wa ni omi/tabi agbegbe pako.
Lati ọdun 1966, awọn Sundarbans ti jẹ ibi mimọ̀ eranko, ati pe a ṣe afihan pe awọn Tiger Ọba Bengal 400 ati bii ẹranko ọdẹ 30,000 ti wa ni agbegbe naa.
Awọn ọkọ akero maa n lọ kuro ni ibudo ọkọ akero laarin agbegbe (ti o wa kọja odo) ni gbogbo ọjọ, biotilejepe ọpọlọpọ ninu wọn, paapa awọn ti nlọ si ila-oorun ati Jakar/Bumthang, maa n kuro laarin 06:30 ati 07:30.
Nitori pe awọn bọsi inter-district maa n kun, o dara lati ra tikẹti ni ọjọ diẹ ṣaaju.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹkùn ni a ń sìn nípasẹ̀ àwọn ọkọ̀ akero Japanese Coaster kékeré, tí wọ́n wà ní ìtùnú àti alágbára.
Àwọn taksii àpapọ̀ jẹ́ ọ̀nà yára àti ìtùnú láti rin irin-ajo sí àwọn ibi tó súnmọ́, gẹ́gẹ́ bí Paro (Nu 150) àti Punakha (Nu 200).
Afara Odò Oyapock jẹ̀ afara oníòkè. Ó kọjá Odò Oyapock láti so àwọn ìlú Oiapoque ní Brazil àti Saint-Georges de l'Oyapock ní French Guiana pọ̀.
Awọn ile mẹta mejèjì nsoke tó gíga mẹ́tàdílelọgbọn (83) méètà, ó gun mita mẹ́tàláàdúrúrókànlá (378) àti pé ó ní àwọn òpópónà méjì tó jẹ́ onírúurá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (3.50) mítà lọ́rẹ.
Iwọn giga inaro labẹ afara naa jẹ mita mẹtala. Ikọle pari ni Oṣù Kẹjọ ọdun 2011, ko si ṣi fun ijabọ titi di Oṣù Kẹta ọdun 2017.
Afara naa ni a ti ṣeto lati ṣiṣẹ patapata ni Oṣu Kẹsan 2017, nigbati a ti reti pe awọn aaye ayẹwo aṣa Brazil yoo ti pari.
Àwọn Guaraní ni ẹgbẹ́ ilẹ̀ abinibi tí ó ṣe pàtàkì jùlọ tí ó ń gbé ní ibi tí ó ti wá di Ìlà Oòrùn Paraguay, tí wọ́n ń gbé gẹ́gẹ́ bí onílé aláìjẹ́fara tí wọ́n tún ń ṣe iṣẹ́ àgbẹ̀ fun ìgbé ayé wọn.
Agbegbe Chaco jẹ́ ilé fún àwọn ẹgbẹ́ ẹ̀yà ìbílike míràn bíi Guaycurú àti Payaguá, ẹnìkan ti wọ́n sáṣeyọrí nípasẹ̀ ìdẹ àwárí ati ìfipa.
Ni orundun kẹrindinlogun, Paraguay, ti a ti pe ni "Agbègbè Nla ti Indies" tẹlẹ, ni a bi bi abajade ipade awọn onija Spanish pẹlu awọn ẹgbẹ abinibi agbegbe.
Àwọn ará Spéènì bẹ̀rẹ̀ àkókò amúnisìn náà tí ó lọ ní àárùn ọdún.
Ṣugbọn ipilẹṣẹ Asunción ní ọdún 1537, Paraguay ti ṣakoso láti pa púpọ̀ nínu àṣà àti ìdánimọ̀ àwọn àbínibí rẹ̀ mọ́.
Orílẹ̀-èdè Argentina jẹ́ olókìkí fún bí wọ́n ṣe ní àwùjọ àwọn ẹ̀gbẹ́ polo àtàwọn agbáwọlé tó dára jù lọ ní ayé.
Ere-idaraya tobi julo ninu odun maa n sele ni Oṣù Kejìlá ni oko papa polo ni Las Cañitas.
Awọn idije kekere ati awọn ere le tun jẹri nibi ni awọn akoko miiran ti ọdun.
Fun iroyin lori idije ati ibi lati ra tiketi fun awọn ere polo, ṣayẹwo Asociacion Argentina de Polo.
Iṣuna ọfiisi ti àwọn Erékùsù Falklands ni fọ́nka ilẹ̀ Falklands (FKP) tí iye rẹ̀ bá iye fọ́nka ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì kan (GBP) mu.
E le yi owo pada ni ile ifowopamọ kan ṣoṣo ti o wa ninu awọn erekusu ti o wa ni Stanley ti o kọja lati ile itaja FIC West.
Pọọnu ilẹ Gẹẹsi yoo maa jẹwọ ni gbogbo ibi ni awọn erekusu ati laarin ilu Stanley, awọn kaadi kirẹditi ati dọla ilẹ ilẹ Amẹrika tun maa n jẹwọ.
Ní àwọn erékùsù ìwòde, kádàáhùunu lẹ́ṇ kò bàsílà, ó ṣùgbọ́n owo ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àti ilẹ̀ Amẹ́ríkà lẹ́ṇ ní gba; ṣe ìfaramọ̀ pẹ̀lú àwọn òun nìkan sílàínàà lati mù mààròù tí wọ́n nilo gbà bí ìṣíse àti.
O fẹrẹẹ ṣoro lati paarọ owo Falklands ni ita awọn erekusu naa, nitorina paarọ owo ṣaaju ki o to kuro ni awọn erekusu.
Nítorí pé Montevideo wà ní apa gúúsù ti ilẹ̀ Equator, ọ̀dún jẹ́ níbẹ̀ nígbàtí òpò yinyin bá wà ní Apa Àríwá Ayé, àti ìdi contrariè náà.
Montevideo wa ni subtrópíkì; ni awọn oṣu ooru, awọn iwọn otutu ti o ju +30°C lọ jẹ wọpọ.
Igba otutu le dabi ẹnipe o tutu: iwọn otutu ṣọwọn lọ silẹ ju didi lọ, ṣugbọn afẹfẹ ati ọrinrin papọ lati jẹ ki o lero tutu ju ti ohun elo iwọn otutu lọ.
Ko si akoko “ojo” ati “akoko gbigbona” pataki kan: iye ojo ti n jade ba ni deede nigba gbogbo odun.
Biotilejepe ọpọlọpọ ninu awọn ẹranko ni ọgbà jẹ awọn ti o ti mọ iboji eniyan, ẹranko igbo sibẹsibẹ wa ni igbó ati ko yẹ ki a fun ni oúnjẹ tàbí ṣàníyàn wọn.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn àṣẹ àgbà ní pákù, dáadáa dúró ní àìkú 100 yáàdì/ìmìtírò kúrò lọ́dọ̀ àwòrò àti ikookò, àti 25 yáàdì/ìmìtírò kúrò ní ọdẹ̀dẹ̀ àwọn ẹranko igbó mìíràn gbogbo!
Ko ṣe pataki bi wọn ṣe le dabi ẹni pe wọn jẹ ẹni alainiruje, ẹfọn, ẹgbẹ ẹlẹdẹ, moosi, bèèrì àti àti gbogbo awọn ẹranko nla le kọlu.
Gbogbo ọdun, awọn alejo mejila-mẹta maa n farapa nitori wọn ko pa ijinna to tọ mọ. Awọn ẹranko wọnyi tobi, igbẹ, ati pe o lewu, nitorina fun wọn aaye wọn.
Ni afikun, ṣọra pe oorun n fa awọn beya ati awọn ẹranko miiran, nitorinaa yago fun gbigbe tabi sise ounjẹ ti o n run oorun ati ṣetọju ibudó mimọ.
Apia ni olu-ilu Samóa. Ìlú náà wà ní erékùṣù ti Upolu ó sì ní ìjọba-àwọn ènìyàn tó kèrè jù 40,000 lọ.
Apia ti dá lè ní ọdún 1850s o sì ti jẹ olu-ilu ọfìsì ti Samoa latí ọdún 1959.
Ibudo naa ni ojulowo ipinni ibi ogun oju omi kan ni ọdun 1889 nigbati awọn ọkọ oju omi meje lati Jẹmánì, Amẹrika, ati Brítánì kọ lati kuro ni ibudo naa.
Gbogbo awọn ọkọ oju-omi ni a rì, ayafi fun ọkọ̀ ẹlẹ̀rò ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì kan. O fẹrẹ́ jẹ́ pé àwọn atẹ̀gbẹ̀ta ara Améríkà àti Jámánì ni wọ́n pàdánù.
Nigba iwakọsilẹ fun ominira ti حركة Mau ṣeto, ipade alafia kan ni ilu naa fa ipaniyan olori paramount Tupua Tamasese Lealofi III.
Awọn eti okun pupọ wa, nitori ipo ilu Auckland lori awọn ibudo meji. Awọn ti o gbajumọ julọ wa ni awọn agbegbe mẹta.
Ẹgbẹ̀ etí òkun North Shore (ní agbègbè North Harbour) wà ní Òkun Pàsífíkì tàbí òkun Pàsífíkì àti wọ́n gbooro láti Long Bay ní àríwá dé Devonport ní gúúsù.
Wọn jẹ eti okun iwẹfa ti o jupọ ti a le wọ ṣaa, ati pe pupọ ninu wọn ni iboji ti a pese nipasẹ awọn igi pohutukawa.
Awọn etikun Tamaki Drive wa lori Òkun Waitemata, ni àwọn agbègbè ọjà ti Mission Bay ati St Heliers ni Arin Auckland.
Awọn etikun idile wọnyi ma n kun diẹ pẹlu ọpọlọpọ awọn ile itaja to dara lẹba eti okun. Wiwọ omi làìsọɔnà.
Bíà tóbi jùlọ nílẹ̀ ni 'Number One', òun kò jẹ́ ọtí onírúurú, ṣùgbọ́n ó dùn àti tún ara mọ́. Bíà ẹlẹ́ẹ̀kejì nílẹ̀ ni a ń pè ní "Manta".
Awọn waini Faranse pọ lati jẹ, ṣugbọn awọn waini Ilu Niu Silandi ati Ilu Ostrelia le rin irin-ajo dara julọ.
Omi ti orisun agbegbe ni ailewu patapata lati mu, sugbon omi igo rorun lati ri ti o ba ni iberu.
Fun àwọn ara Ostrelia, ìròyìn kàfèé 'flat white' jẹ́ òkèèrè. Kàfèé àfojúdi kúkúrú jẹ́ 'espresso', cappuccino ń bọ̀ wọlé pẹ̀lú ẹ̀wà gíga (kì í ṣe ìfáṣẹ́gbè), àti tíì ń jẹ níláìwá mìlíkì.
Ṣọkọlẹta gbona naa ṣamulo awọn ajọṣe ara Bẹljiọmu. Awọn oje eso din owo ṣugbọn o tayọ.
Ọpọlọpọ irin-ajo lọ si etí okun ni a ṣe ni gbogbo ọdún, àti pé ipalara nitori eyikeyi ninu awọn idi wọnyí lori etí okun jẹ ohun tí kì í ṣẹlẹ léraléra.
Bí o tilẹ̀ rí bẹ́ẹ̀, gba ìmọ̀ràn láti ọ̀dọ̀ àwọn alákòóso, tẹ̀lé gbogbo ààmì, kí o sì san àkíyèsí pẹ̀lú sí àwọn ìkìlọ̀ ààbò.
Aṣọ ododo jellyfish maa n waye nitosi etikun ati nitosi ibiti odo ti n wọle lati Oṣù Kọkànlá si Oṣù Kẹrin ariwa ti 1770. Wọn le maa n rii lẹẹkọọkan ni ita akoko wọnyi.
Awọn ẹja agbọnrin wa gidi, sibẹsibẹ wọn ṣọwọn maa ń kọlu awọn eniyan. Pupọ ninu awọn ẹja agbọnrin ni ibẹru awọn eniyan o si maa n sa lọ.
Awọ́n onílé omi ṣúgà kò ma ń gbé nínú òkun níwọ̀n ìgbà tí ibi ìgbé-àyé pàtàki wọn jẹ́ ní etí odò tó wà ní àríwá láti Rockhampton.
Fifipamọtẹlẹ fun ẹni-ajo funni ni alaafia lokan pe yio ni ibi lati sùn ni kete ti wọn bá dé ibùdó wọn.
Awọn aṣoju ìrìnàjò ma n ni àwọn ìwé àdéhùn pẹ̀lú àwọn hótélì kan, bó tilẹ̀ jẹ́ pé o lè rí i ṣeé ṣe láti ṣe ìwé ìfìmo ní fífipamọ́ ibùdó míràn, gẹ́gẹ́ bí apá ibùdó ọdẹ, nípasẹ̀ aṣoju ìrìnàjò.
Aṣojú ìrìn-àjò maa ń pèsè àwọn ìpakètì tí ó ní ààrò, ìṣètò ìrin-àjò sí/tabi láti ibùdó ọkọ̀ òfurufú tàbí èébù Ìrìn-àjò àti ilé ìtura pẹ̀lú.
Wọ́n tún lè dá iṣẹ́ ìpamọ́ sílẹ̀ fún ọ bí o bá nílò àkókò láti rò nípa ìpèsè tàbí láti gba àwọn ìwé míràn fún ibi tí o ńlọ (àpẹẹrẹ físa).
Eyikeyi awọn atunṣe tabi awọn ibeere gbọdọ wa ni ranṣẹ kọja alarina irin-ajo akọkọ ki o má ṣe taara pẹlu ile itura.
Fun diẹ ninu awọn ajọdun, pupọ julọ awọn olukopa si awọn ajọdun orin yan lati ba ibùdó lori aaye, ati ọpọlọpọ awọn olukopa kà á gẹgẹ bi apakan pataki ti iriri náà.
Bi o ba fe sunmo ibi isele naa, o ni lati de ni kutukutu lati gba ibi aginju ti o sunmo orin naa.
Ranti wipe paapaa bi orin lori awon pátákó pàtàkì ṣe tan, awọn apakan kan ti ajọyọ le maa tesiwaju sí ṣiṣe orin titi di óru.
Diẹ ninu awọn ajọdun ni awọn agbegbe ibudó pataki fun awọn idile pẹlu awọn ọmọde kekere.
Ti o ba n kọja Ariwa Baltic ni igba otutu, ṣe ayẹwo ipo yara ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, nitori lilọ nipasẹ yinyin maa n fa ariwo búburú fún àwọn tí ó kàn jù.
Irìnàjò ọkọ oju omi ní Saint Petersburg ní àkókò láti bẹsì ní ìlú. Àwọn arínnàjò ọkọ oju omi kò ní ètò láti gba fíìsà (ṣàyẹ̀wò àwọn àgbèkalẹ̀).
Awọn kasíno n ṣe ọpọlọpọ akitiyan lati pọsi akoko ati owo ti awọn alejo n na. Awọn ferese ati aago kii ṣe idasilẹ nigbagbogbo, ati pe o le nira lati wa awọn ọna ijade.
Wọn ma nfunni ni ounjẹ pataki, awọn ohun mimu ati ere idaraya, lati mu inu alejo dun ki wọn si wa ni ibi naa.
Diẹ ninu awọn ile iṣẹ nfunni ni awọn ohun mimu acoholic ni ọfẹ. Sibẹsibẹ, mimu ọti to pọ maa n rẹnu eniyan, ati pe gbogbo awọn onidanwo to dara mọ pataki mimu imọlara wọn mọ.
Ẹnikẹ́ni tó máa ṣe ìwòrán ní àwọn ipò gíga tàbí ní orí àwọn òkè gbígbóná gbódò rántí iṣeeṣe ti yinyin, ìdígbò ní àtìpó, tàbí òtútù tó le.
Lori awọn opopona didi ati yinyin, ifiyapa jẹ kekere ati pe o ko le wakọ bi ẹnipe o wa lori ilepakà asfalt.
Nígbà tí ìrì òtútù bá ń rò, ìyẹ̀fun tó tó láti gbé e jẹ lé è lórí lè ròrò ní àkókò díẹ̀.
Ìwọ̀n kàn náà lè rẹwẹ̀sì nítorí ìrì tàbí yinyin tó ń jádé tàbí yinyin tàbí ìjọpọ̀ omi títí wọ́n fi yá títí síbi ilẹ̀Ẹkáàbò ọ́nà ayò éjìká.
Ní àfikún, àwọn ìpelé ìdíwọ̀ tí òjò yìnyín àti yìnyín ń mú jẹ́ ọ̀nà máàlúù nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè, ó sì ṣìṣe láìsí àkítiyan gbangba ní ìgbà gbogbo odún.
Irin-ajo Safari jẹ boya ohun ti o fa irin-ajo de Afrika ju gbogbo lọ ati ipa akọkọ fun ọpọlọpọ awọn alejo.
Ẹ̀kọ́ safari tí wọ́n ń lò nígbà àgbéléwò túmọ̀ sí ìrìn-àjò lórí ilẹ̀ láti rí ẹranko ẹlẹ́wà tí ilẹ̀ Áfíríkà ní, pàtàkì jùlọ nínú ilẹ̀ gíga.
Àwon ẹranko kan, gẹ́gẹ́ bí erin àti ọ̀nà, íbáà ṣíṣe jókòó mọ́ ọkọ ayọ́kẹ́lẹ̀ tàbí àwọn ohun èlò, àwọn ohun èlò àtẹnumọ́ yóò fúnni ní kíkànsí rere.
Áwọn kìnnìún, ẹkùn àti àmìsùn ma ń ṣàìtán nísinsin bẹẹ ẹ ó rí wọn dáadáa pẹ̀lú àwọn òjò lùkùlùkù.
Safaria irin-ajo (ti a tun n pe ni "irin-ajo ninu igbo", "irin ajo”, tabi lilọ "irin-omi") jẹ iṣẹ irin-ajo, boya fun awọn wakati diẹ tabi awọn ọjọ pupọ.
Ajakayege Paralympics yoo waye lati 24 Oṣù Kẹjọ si 5 Oṣù Kẹsan 2021. Diẹ ninu awọn iṣẹlẹ yoo ti wa ni iṣe ni awọn aye miiran kaakiri Japan.
Tokyo yoo jẹ ilu Asia kan ṣoṣo ti o ti gbalejo awọn Olimpiiki ooru lẹmeji, ti o ti gbalejo awọn ere naa ni ọdun 1964.
Ti o ba ti ṣe ifiṣura ti awọn ọkọ ofurufu rẹ ati ibugbe fun ọdun 2020 ṣaaju ki wọn kede idaduro naa, o le wa ni ipo idiju.
Awọn ilana fifi ifagile pamo yato, ṣugbọn ni ipari Oṣù Kẹta, ọpọlọpọ awọn ilana ifagile ti o da lori arun coronavirus ko pejọ lati de Oṣù Keje ọdun 2020, nigba ti awọn Olimpiiki ti ṣeto lati waye.
A ti fẹ́ ránṣẹ́ pé àwọn ìwé ìrìnàjò iṣẹlẹ̀ púpọ̀ máa nira bíi ¥2,500 sí ¥130,000, pẹ̀lú ìwé ìrìnàjò àkàlọ́pọ̀ tí ó le dúró nínú àárín ¥7,000.
Fífọ aṣọ eléèrè le ran wọn lọwọ lati gbẹ. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ilé ìtura ni irin àti tẹbọ lati ṣe gbigba, áti pé bótilẹ jẹ́ pé ọ̀kan kò fẹsẹ̀ yin nínú yàrá.
Ti irin aṣọ ko ba si, tabi ti o ko ba fẹ lati wọ awọn sokoto ti a rin irin, lẹhinna o le gbiyanju lilo ẹrọ gbona irun, ti o ba wa.
Ṣọra ki o má ṣe jẹ́ kí aṣọ gbona ju (eyiti ó lè fa kékeré, tàbí, ní ìpọ̀nmá lọ́jọ́, chúúkú).
Ọna oriṣiriṣi lo wa fun mimu omi mọ́jẹ́, diẹ ninu wọn si wulo diẹ sii lodi si ewu kan pato.
Nínú àwọn ìparípárọ̀kan kan onikaluku, o nbẹ́ kíkó omí títí di ìṣẹ́jú kan tó pọ̀ tó, nígbà tí ní àwọn mìíràn ó gbọ́dọ̀ pẹ́ títí di òǹkàìṣẹ́jú.
Àwǒn ànfàní ọlọ́ àyà jẹ́ oníyàtọ̀, tí o bá ní àníyàn, ìwọ yẹ kí o rò fífi omi rẹ gba ní inú ìkòkò tó fi dìde tí ó ti ọdọ ilé iṣẹ́ kan tó gbajúmọ̀.
Ẹrín-ajo le pade awọn kokoro eranko ti wọn ko mọ ni awọn agbegbe ile wọn.
Àwọn àjàká lè bàjẹ́ oúnjẹ, fà ìrìrì ẹ̀dùn, tàbí, nínú irú ìwà ipá tó burú jù, fà ìfàsẹ́yepọ̀ àrùn àríyànjiyàn, tààn mọ́ ààrùn, tàbí tan àrùn ká.
Àrùn tó ń tań fààyè gba ara rẹ, tàbí eranko tó le ṣe ipalara tàbí pa ènìyàn nítorí ìfò, kì í ṣe ìfipá ìyànjú gẹ́gẹ́ bí ọgbin.
Rira ọja laisi owo-ori jẹ aaye lati ra awọn ẹru ti ko ni owo-ori ati owo imuṣiṣẹ ni awọn ibi kan pato.
Awọn arinrin-ajo ti nlọ lọ si awọn orilẹ-ede ti o ni owo-ori to gbowolori le mawọn igba fipamọ iye owo nla, paapaa lori awọn ọja bii ibasọrọ oti ati tabakò.
Ipele laarin Point Marion ati Fairmont n ṣafihan awọn ipo iwakọ ti o nija julọ lori opopona Buffalo-Pittsburgh, ti n kọja nigbagbogbo nipasẹ ilẹ igbẹ ti o ya sọtọ.
Bi o ba ko iti lo mo lati maa wa ọkọ sori ẹkọ ilu, mura si i pa a mọra: awọn oke-nla, ọna agbegbe ti o di, ati awọn igun ti o gbìmọ jẹ pupọ.
Yoruba sentence: Awọn iye-iwọle iyara ti a fi silẹ kere si ni kedere ju awọn apakan iṣaaju ati atẹle lọ — nigbagbogbo 35-40 mph (56-64 km/h) — ati pe dida wọn lẹ́yìn jẹ pataki pupọ ju ti lọtọ lọ.
Ẹgẹ́dẹ́gẹ́dẹ́ ní, bí ó ti wù kí ó rí, ìṣẹ́ṣí fòónù alágbèéká dára jù níbi yìí ju ní òpò ibi míràn lẹ́gbẹ́ẹ́ ti ojú òpópónà lọ, àpẹẹrẹ, pẹ̀lú Pennsylvania Wilds.
Awọn akara oyinbo ti Jamani dun gidigidi, ati ni Bavaria, o kun gan-an ti o si yato, bakanna bi ti aládùúgbò wọn ti gusu, Austria.
Awọn ajẹkẹyin eso jẹ wọpọ, pẹlu awọn apus ti a ṣe sinu ajẹkẹyin ni gbogbo ọdun, ati awọn ṣerís ati awọn plọ́ọ̀mu ti n farahan nigba ooru.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan tí wọ́n máa ń dáa bá ní ilẹ̀ Jámánì tún máa ń ní àwọn àmùkùn fàdákà, ìsán pètekú àti àwọn ìrísí èso ilẹ̀kẹ́ẹdá mìíràn. Àwọn kékè máa ń dára pẹ̀lú ago kọfì tó lagbara.
Ti o ba fẹ diẹ ninu akara oyinbo kekere ti o dun pupọ, gbiyanju awọn ti a fi orukọ ni Berliner, Pfannkuchen tabi Krapfen da lori agbegbe.
Awẹni jẹ amala ti o da lori ewebe ati awọn turari, pẹlu boya eran tabi ẹfọ.
Curry le jẹ "gbẹ" tabi "mimu" da lori iye omi.
Ni awọn agbegbe inu ilẹ ti Ariwa India ati Pakistan, wara oyinbo ni a maa n lo ninu awọn obe; ni Gusu India ati diẹ ninu awọn agbegbe etikun miiran ti agbegbe-agbaye naa, wara agbon ni a maa n lo.
Pẹlu àwọn erékùúsù mẹtala ẹ̀ẹ̀dẹ́gbẹ̀rin láti yàn lára, onjẹ Indonesian jẹ òrùka tí ó bo òpòlopọ onjẹ ìbílẹ̀ àgbègbè tí ó wà káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Síbẹ̀, tí a bá lò ó láìsí àfikún míràn, èdáfún náà máa n tọ́ka sí oúnjẹ tó ti èyíkéyìíni sí ní àárín àti ìlà oòrùn apá ńlá ọ̀dọ̀ jídè.
Bayi ti o wa kakiri gbogbo erekusu, onjẹ ilẹ Java ni o ni awọn ounjẹ ti a ṣe adun lobọrun, awọn adun ti o gbajumo julọ ti awọn ara Java fẹran ni epa, ata, suga (paapa suga agbado Java) ati orisirisi awọn turari aladun.
Awọn ibatí jẹ awọn atilẹyin fun ẹsẹ ọkọ̀ àtẹgun tó ń dì jíjẹ̀ ní ẹgbẹ̀ méjì ẹgbẹ̀ ẹṣin.
Wọn pese iduroṣinṣin tobi fun ọkọ, ṣugbọn le ni awọn ifiyesi aabo nitori iṣeeṣe ti ẹsẹ ọkọ naa le di wọn mu.
Ti a ba ju ẹlẹṣin silẹ lati ẹṣin, ṣugbọn ẹsẹ rẹ ba segi ninu ibamora, wọn le fa pamọ̀ ti ẹṣin bá sá lọ. Lati dín ewu yi ku, ọpọlọpọ awọn igbese aabo le ṣee mu.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ẹlẹ̀sìn máa ń wọ bàtà ìnàkí pẹ̀lú orí ẹsẹ̀ tí ó ní àbẹ́ tí ó sùn mọ́ra, tí ó sì túbọ̀ kere.
Nígbàtí ìkòkò bá sọ̀kalẹ̀, díẹ̀ lára àwọn ìtẹ́, pàápàá àwọn ìtẹ́ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, ní àwọn ìwé ààbò tí ó jẹ́ kí àwọn asẹ̀sẹ̀ lè jáde kúrò ní ìtẹ́ bí òṣẹ̀lẹ́ bá fa wáyé.
Àfonífojì Cochamó - ibi-àjò gíga gíga ti Chile, tí a mọ̀ sí Yosemite ti Gúúsù Amẹ́ríkà, pẹ̀lú oríṣiríṣi ogiri oní taanan àti àpáta.
Awọn oke ni awọn iwo-oorun ti o le ya ẹmi kuro lati ori oke. Awọn onigun lati gbogbo agbala aye n tẹsiwaju lati ṣe ipilẹ awọn ona tuntun laarin ailopin awọn ogiri rẹ ti o ṣeeṣe.
Ere idaraya isubu tí ó kún fún keke ati igbá-orí, jẹ́ eré amúgbálẹ̀ tí ó múra púpọ̀ tí ó ní àfikún keke tàbí igbá-orí sí ẹsẹ́ rẹ láti sáré isalẹ pápá tí ó kún fún yinyin.
Gígùn sikií jẹ ìgbèròòràn àkókò ìrìn àjò pẹ̀lú àwọn aláfẹ́fẹ́ púpọ̀, tí wọ́n máa ń pè ní "àwọn onífẹ́ sikií," tí wọ́n máa ń ṣètò gbogbo ìsinsí wọn lórí gígùn sikií ní ibi pàtàkì kan.
Ero ti iṣere kẹkẹ yinyin ti atijọ pupọ — awọn kikọ aworan ni awọn iho ahoro ti n ṣe afihan awọn arinrin irinse lori kẹkẹ yinyin tun pada sẹyin titi di ọdun 5000 Ṣaju Kristi!
Iṣere siki amugbooro gẹgẹ bi ere idaraya ti wa nibẹ silẹ o kere ju lati ọrundun kẹtadinlogun, ati ni ọdun 1861, ẹgbẹ siki ere idaraya akọkọ ni a ṣii nipasẹ awọn ara Norway ni ilẹ Ọstrelia.
Ajakale irin-ajo pẹlu ski: Iṣẹ́lẹ̀ yiì ni a tún ń pè ni ọkọ̀ awọn ilẹ̀ ẹlẹ́gbẹ́, irin-ajo ski tàbí irin-ajo iṣé ski.
O ni ibatan si ṣugbọn kii ṣe nigbagbogbo pẹlu irin-ajo ski aláyáfì tàbí ẹlẹgun orí àpáta, àwọn ìgbéyẹwù ikẹhin ni a ṣe ni ilẹ tí o lèlòó àti pípé ní fifuń àwọn ski àti bàtà tí ó tọ́jú sí.
Ro ipa-irin-omi bi ipa irin-ajo ti o jọra.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ rere, o lè fi ààyè díẹ̀ tójú àwọn ìjàwọ̀n àìkimùn tó ju rin lọ – ṣùgbọ́n ní ànáwan ju, o ṣòro gíga láti gbéjo eré kiri kọjá orílẹ̀-èdè láìní apó apẹẹrẹ lórí òpópón-ìrin ṣeétù.
Yuroopu jẹ kọntinẹnti kan ti o jẹ kekere ni iwọn ṣugbọn ti o ni ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede olominira. Ni awọn ipo deede, irin-ajo nipasẹ awọn orilẹ-ede pupọ yoo tumọ si nini lati kọja nipasẹ awọn ohun elo fisaiti ati iṣakoso iwe irinna ni igba pupọ.
Síbẹ̀, àyè Schengen máa ń ṣiṣẹ́ bí orílẹ̀-èdè kan nínú àfojúsùn yìí.
Bó bá ṣe pé o wa ní agbegbe yìí, o lè má bójú tìna dani kọjá ààrẹ láìsí sí mímọ́ àfàrabalẹ̀ tí orílẹ̀-èdè míràn.
Ni bakanna, nipa nini fisa Schengen, o ko nilo lati lo fun fisa si olúkúlùkù àwọn orílẹ̀-èdè ọmọ ẹgbẹ́ Schengen lọtọọtọ, nítorí náà o gba akoko, owo, àti iṣẹ́ aṣojú sílẹ̀.
Ko si itumọ agbewọle gbogbo agbaye fun iru awọn ohun elo ti a ṣe ti ohun jẹ atijọ. Die lara àwọn ajọ ori owo máa ń ṣàlàyé àwọn ohun tó bá tí dé ọdún 100 sí i bí ìkẹyìn.
Àwọn alaye ní àyíká olúfúnni ni oríṣiríṣi, níbi tí àkókò owó ẹ̀yà èèyàn lè́ kúrò jù ní orílẹ̀ èdè gẹ́gẹ́ bíi Àríwá Amẹ́ríkà ju ní Yúróòpù lọ.
Ṣiṣe ọwọ le ṣalaye bi awọn ohun atijọ, botilẹjẹpe wọn jẹ ọdọ ju awọn ẹru iṣelọpọ pupọ lọ.
Ọmọlọmọ aguntan ọja jẹ iṣẹ́ pataki láàrín àwọn Sámi àti àṣà tó yí iṣẹ́ náà ká jẹ́ pataki fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn pẹlú àwọn iṣẹ́ míràn.
Paapaa ni ibile, sibẹsibẹ, kii ṣe gbogbo Sámi ni o ti kopa ninu ibugbe ehoro ọlọpa nla nla, ṣugbọn nwọn gbe lati akọ, ipolongo ati iru bẹẹ, ni nini ehoro pupọ julọ bi awọn ẹranko gbigbe ẹru.
Loni, ọ̀pọ̀lọpọ̀ Sámi n ṣiṣẹ́ nínú àwọn iṣẹ́ ọjọ́gbọn orílẹ̀-èdè tuntun. Irin-ajo jẹ́ ìní ìní tí ó ṣe pàtàkì ní Sápmi, ẹkùn àwọn Sámi.
Biotilẹjẹpe ọpọlọpọ eniyan lo, paapaa laarin awọn ti kii ṣe Romani, ọrọ "Gypsy" maa n jẹ ẹgàn nitori awọn aawọ odi ati awọn ironu irọ nipa awọn eniyan Romani ti o somọ rẹ.
Ti orílẹ̀-èdè tí o máa ṣàbẹ̀wò bá di èdọ̀ àwọn ìkìlọ̀ ìrìnàjò, ìnsúráńsì ìlera ìrìnàjò rẹ tàbí ìnsúráńsì ìfagilé ìrìnàjò rẹ lè ní ipa.
O tun le fẹ lati kan si imọran awọn ijọba miiran yatọ si tirẹ, ṣugbọn imọran wọn jẹ apẹrẹ fun awọn araalu wọn.
Gẹgẹbi apẹẹrẹ kan, awọn ara ilu Amẹrika ni aarin Ila-oorun le ni iriri awọn ipo ti o yatọ si ti awọn ara Yuroopu tabi awọn ara Arab.
Awọn ìmòràn jẹ ìgbékàlẹ̀ kékeré kan ṣoṣo nípa ètò ìṣèlú ní orílẹ̀-èdè kan.
Awọn iwo ti a ṣafihan maa n jẹ alẹlẹ, gbogbogbo ati rọrun ju ti alaye alaye diẹ sii ti o wa ni ibomiiran lọ.
Irinse ojo lile ni oro isura fun eyikeyi isele oju ojo to lewu ti o ni agbara lati fa ibaje, idalọwọduro awujọ to ṣe pataki, tabi pipadanu ẹmi eniyan.
Ayipada oju-ọjọ le ṣẹlẹ nibikibi ni agbaye, ati pe awọn oniruuru rẹ yatọ, eyiti o le dale lori ilẹ-aye, apẹrẹ ilẹ, ati ipo afẹfẹ.
Awọn afẹfẹ lile, yinyin, ojo pupọ, ati ina igbo jarèsí ni awọn iru ati awọn ipa ti oju ojo lile, bakanna bii ìkònà omi, afẹfẹ nla, ikúfu omi, àti afẹfẹ ayé.
Awọn iṣẹlẹ oju-ọjọ lile ti agbegbe ati akoko pẹlu awọn ìkokò-tútù, ìjì àlìkámà, ìjì àgbáìnrín, àti ìjì eruku.
Awọn arinajo ni a gbera ni tayọ lati mọ eyikeyi ewu ojo gidi ti o le ni ipa agbegbe wọn nitori wọn le ni ipa lori awọn ero irin-ajo wọn.
Ẹnikẹni ti o gbero ibẹwo si orilẹ-ede ti a le kà si agbegbe ogun yẹ ki o gba ikẹkọ amọdaju.
Ṣíṣàwárí lori Ayelujara fun 'Ẹkọ ayika ipaniyan' ṣeéṣe ki o pese adirẹsi ile-iṣẹ agbegbe kan.
Ẹ̀kọ́ kan máa ń kọ gbogbo àwọn ìṣòrò tí a jíròrò níbí pẹ̀lú àwọn àlàyé tí ó jinlẹ̀ jù, nígbà míríàn pẹ̀lú ìrírí pàtàki.
Ẹ̀kọ́ kan máa ń jẹ́ láti ọjọ́ méjì sí márùn-ún ní ààrín wọn, ó sì máa ń ní ìfígbàpadà ipa eré, púpọ̀ nínú ìmúran àkóso-aláìségun àti nígbà míràn ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ọ̀kọ̀ òfè.
Awọn iwe àti ìwé ìròyìn tó ń sọ̀rọ̀ nípa ìmúlàfiàyè ní agbègbè tí kò ní ìrẹ̀wẹ̀sì wọ́pọ̀, ṣùgbọ́n àwọn ìtẹ̀jáde tó ń sọ̀rọ̀ nípa àwọn ilé ìjà jẹ́ díẹ̀.
Awọn arinrin-ajo ti n gbero iṣẹ abẹ iyipada abo ni ilu okeere gbọdọ rii daju pe wọn n gbe awọn iwe aṣẹ to wulo fun irin-ajo pada.
Ìfẹ́ àwọn ìjọba láti fun ni ìwé ẹ̀rí ìrìn àjò tí kò ní akíyèsí ọ̀gbọ́n oríkì (X) tàbí àwọn ìwé tí a ti ṣe ìtúnṣe láti bàa orúkọ àti ọ̀gbọ́n oríkì tá a fẹ́ rọ̀pò oríṣiríṣi ni.
Ifarada ti awọn ijọba ilu okeere lati buwọlu awọn iwe aṣẹ wọnyi yatọ lọpọlọpọ.
Ayẹwo ni awọn aaye aabo ti di aṣekupani pupọ diẹ sii ni akoko lẹhin Oṣu Kẹsan ọjọ 11, ọdun 2001.
Awọn eniyan transgender ti wọn ko ti ṣe iṣẹ abẹ yẹ ko reti lati kọja nipasẹ awọn skana lai padanu asiri ati iṣẹ́ yẹ wọn.
Awọn ṣiṣan aginju jẹ iṣan omi ti n pada lati awọn igbi omi ti o fọ lati eti okun, nigbagbogbo ni ibudo adagun tabi bii bẹ.
Nítorí ìyatọ̀ apá ilẹ̀ tó wà ní ìsàlè omi, iloyípadà já wọlé ní àwọn apá díẹ̀ tó jinlẹ̀ sí i, àti pé ìsọ̀dẹ̀run tó yara sí inú omi tí ó jinlẹ̀ lè ṣeéṣe kó wà níbẹ̀.
Pupọ̀ nínú ikú ṣẹlẹ̀ níbi fífi ara dà lára nítorí ìgbìyànjú láti rẹ̀bọ sókè lòdì sí ìbàjẹ́ omi, èyí tó lè jẹ́ aláìpèkun.
Bi o ti jade ninu ṣiṣan lọwọlọwọ, iwọ-omi pada ko nira ju deede lọ.
Gbiyanju lati fojusi ibikan nibiti wọn ko ba ni mu ọ lẹẹkansi tabi, da lori awọn ọgbọn rẹ ati boya wọn ti ṣe akiyesi rẹ, o le fẹ lati duro de igbala.
Ìrírí ìpadà sẹ̀yin wáyé kíákíá jù írírí àṣà lọ (kò sì sí ìgbà tó dára bí oṣù tuntun), ó sì ń pẹ́ jù lọ, ó tún lè wúpọ̀ jù lọ.
Àwọn arìnàjò tí wọ́n ní àkókò rorùn láti bà lé àṣà tuntun jẹ́ pàtàkì, nígbà mìíràn wọ́n máa ń ní ìṣòro láti tún bá àṣà ilé wọn mu.
Nigbati o pada sile lẹhin ti o ti ngba ni ilu okeere, o ti ṣe ifaramo si asa tuntun ati fun awọn diẹ ninu awọn iṣe ihuwa rẹ lati asa ile rẹ silẹ.
Nigbati o lọ si ilẹ okeere ni akọkọ, eniyan bẹrẹ lati duro ṣinṣin ati oye, mọ pe awọn arinrin-ajo ni orilẹ-ede tuntun nilo lati fara mọ.
Awon eniyan le ma reti pe suuru ati oye tun jẹ dandan fun awon arinrin ajo ti n pada sile.
Idanilẹnu fidio ti pírámídì jẹ ọkan ninu awọn ohun ti o wuni julọ ni agbegbe fun awọn ọmọde.
O le wo àwọn ẹgbẹ adúdú ní òkùnkùn àti pé o le ri wọn ní ìdákẹ́ before ìfihàn bá bẹ̀rẹ̀.
Nigbagbogbo, o ma n gbọ ariwo awọn aririn ajo ati awọn onisowo. Itan ti ariwo ati ina dabi itan iwe kan.
Aálá Sphinx ni a fi ṣeto bi àtẹ́yẹ̀kọ́ àti ẹni tó ń sọ̀rọ̀ pípẹ́ kan.
Aworan ti han sori awọn piramidi ati pe awọn piramidi oriṣiriṣi ti tan imọlẹ.
Àwọn Erékùṣù South Shetland, tí wọ́n ṣe àwárí ní ọdún 1819, ni àwọn orílẹ̀-èdè púpọ̀ ń ké sí, wọ́n sì ní àwọn ibùdó tí ó pọ̀ jù lọ, pẹ̀lú mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n [16] tí ó ń ṣiṣẹ́ ní ọdún 2020.
Agbẹgbẹ erekusu naa wa ni ijinna 120 km si ariwa Ipinlẹ naa. Ẹni ti o tobi julọ ni Erekusu Ọba George pẹlu ibugbe ti Villa Las Estrellas.
Awọn miiran pẹlu Ilu Livingston ati Dẹṣepṣan nibiti omije kalẹnda ti eru ayé ti o ṣi nṣiṣe le fifun ibudo adayeba ti o yanilenu.
Ilẹ̀ Ellsworth jẹ́ agbègbè tó wà ní gúúsù Pénísúlà, tí Òkun Bellingshausen yí ká.
Àwọn òkè Peninsula níbi yìí papọ̀ mọ́ pátísíì, lèyìn náà wón pàdé tàbí tún hàn láti dá 360 km títíri Ellsworth Mountains, tí Minnesota Glacier ya làárín.
Apá ìlà oòrùn arin ìgìrì Sentinel ní àwọn òkè tó ga jù lọ ní Antarctica, Vinson Massif, tí ó gun ààrín 4892 m Gao Vinson.
Ní àwọn ibi tó jìnnà, láìsí àṣẹ́fòónù, iṣọ̀kan satellite le jẹ́ yànkan rẹ̀ nìkan.
Fóònú sáláìtì kò ṣe é fìpàdà èyí tí a n lo agbègbé n yí, nígbàtí ó jẹ́ pé o ní gb'òde láti ni ojú bó pé pẹ̀lú sáláìtì láti ṣe ìpé fóònú.
Awọn iṣẹ naa ni a maa n lo nigbagbogbo nipasẹ awọn ọkọ oju omi, pẹlu awọn ọkọ ayọkẹlẹ igbadun, bakanna bi awọn irin-ajo ti o ni iwulo data ati ohùn latọna jijin.
Olùpèsè ìsẹ́lẹ̀fonu ìbílẹ̀ rẹẹ gbọ́dọ̀ leè fún ìlòwó pẹ̀lú nípa bíi láti so pọ̀ mọ́ iṣẹ́ yìí.
Yiyan ti n pọ si fun awọn ti n gbero ọdun-aala ni lati rin irin-ajo ati kọ ẹkọ.
Yoruba sentence: Eyi gbajumọ julọ fun awọn ọmọ ile-iwe ti o pari ẹkọ, ti o fun wọn laaye lati gba ọdun kan sile ṣaaju ile-ẹkọ giga, laisi didi ẹkọ wọn silẹ.
Ní ọ̀pọ̀lopọ̀ ìgbà, ìforúkọsílẹ̀ sí ẹ̀kọ́ ọdún ìdàbíìlè ní òkèèrè aláyé lè mú kí ó dàrúgbìn ilé ẹ̀kọ́ gíga ní ilé rẹ.
Nigbagbogbo, owo ile-iwe ni yoo jẹ lati forukọsilẹ ninu awọn eto ẹkọ wọnyi.
Finland jẹ́ ibi àkànṣe ọkọ ojú omi tó dára jù lọ. "Ilẹ̀ Ẹgbẹ̀rún Àdágún" náà ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún erékùṣù pẹ̀lú, nínú àwọn adágún omi àti nínú àwùjọ erékùṣù etíkun.
Nínú àwọn erékùsù àti àwọn adágún, o kò ṣe dandan kó o ní ọkọ ojú omi alágbèéká.
Biotilejepe awọn archipelagos etikun ati awọn adagun nla jẹ tootọ tobi to fun eyikeyi ọkọ oju omi, awọn ọkọ kekere tabi paapaa kayak nfunni ni iriri ti o yatọ.
Igoke ọkọ oju-omi jẹ ere-idaraya orilẹ-ede ni Finland, pẹlu ọkọ oju-omi fun gbogbo eniyan meje tabi mẹjọ.
Eleyi jẹ dídárà pó pẹlu Norway, Sweden ati New Zealand, sugbon ó yatọ si ní ibòmíràn (fun apẹẹrẹ ní Netherlands nọmba náà jẹ́ ọkan sí ogoji).
Ọpọlọpọ ninu awọn irin-ajo Baltic onikaluku ni iduro gigun ni St. Petersburg, Russia.
Eyi tumọ si pe o le ṣabẹwo si ilu itan fun diẹ ninu ọjọ mẹta nigba ti o yoo pada ki o si sun lori ọkọ oju omi ni alẹ.
Ti o ba lọ si etikun nikan nipa lilo irin-ajo ọkọ oju omi, iwọ ko nilo fisa lọtọ (bii ti ọdun 2009).
Diẹ ninu awọn irin-ajo ni wọn ṣe afihan Berlin, Jámánì ninu àwọn ìwé ìpolówó. Gẹ́gẹ́ bí o ṣe lè rí láti inú maapu lókè, Berlin kò súnmọ́ òkun nígbà kankan, àti síwájú si, ìbẹ̀wò sí ìlú náà kò wà nínú iye tàwọn fi tà okò òfuurufú ọkọ̀ ojú omi.
Irìn àjò nípa ọkọ̀ òfurufú le jẹ́ ìrírí tí ń dàrú fún àwọn ènìyán ní gbogbo ọjọ́-ori àti àyíká, pàápàá tí wọ́n kò ti fò rì létíranṣí tàbí tí wọ́n ti ní ìrírí iṣẹ́lẹ̀ tó dá lóró.
Kii ṣe nkan lati ṣe itiju rẹ: ko yatọ si awọn ibẹru ati ikorira ti ara ẹni ti awọn ohun miiran ti ọpọlọpọ awọn eniyan ni.
Fun diẹ, oye nkan nipa bi ọkọ ofurufu ṣe n ṣiṣẹ ati ohun ti o ṣẹlẹ nigba ọkọ ofurufu le ṣe iranlọwọ lati bori ibẹru ti o da lori aimọ tabi lori ailagbara lati ṣakoso.
Awọn ile-iṣẹ gbigbe jẹ a sanwo daradara fun jijẹ ki awọn nkan de ni iyara. Nigbagbogbo, akoko jẹ pataki pupọ pẹlu awọn iwe iṣowo, ọja tabi awọn ẹya ara ẹrọ fun atunṣe pajawiri.
Nínú àwọn ọ̀nà kan, àwọn ilé iṣẹ́ títí ilẹ̀ gíga ní àwọn ọkọ̀ òfurufú tiwọn, ṣùgbọ́n fún àwọn ọ̀nà mìíràn àti àwọn ilé iṣẹ́ kékeré, ìṣòro kan wà.
Ti wọn ba ran awọn nkan nipasẹ ẹru afẹfẹ, lori diẹ ninu awọn ipa-ọna o le gba awọn ọjọ lati gba nipasẹ ikojọpọ ati aṣa.
Ọna kan ṣoṣo lati gba a kọja ni kiakia ni lati fi ranṣẹ bi ẹrù ti a ti ṣayẹwo. Ofin ile iṣẹ ofurufu ko ni gba wọn laaye lati ran ẹrù lai ṣe pẹlu ero ọkọ ofurufu kan, eyi ni ibi ti iwọ ti wọle.
Ọna ti o han gedegbe lati fo si kilasi akọkọ tabi kilasi iṣowo ni lati na owo pupọ fun anfaani naa (tabi, dara julọ, jẹ ki ile-iṣẹ rẹ ṣe fun ọ).
Sibẹsibẹ, eyi ko wa ni irọrun: gẹgẹ bi ofin itọnisọna, o le reti lati sanwo to igba mẹrin ti owo irin-ajo ọrọ aje deede fun iṣowo, ati igba mẹtala fun kilasi akọkọ!
Ni gbogbogbo, ko si aaye lati wa awọn ẹdinwo fun awọn ijoko iṣowo tabi kilasi akọkọ lori awọn ọkọ ofurufu taara lati A si B.
Awọn ọkọ ofurufu mọ daradara pe ẹgbẹ kan ti awọn arin ajo wa ti o ṣetan lati sanwo pupọ fun anfaani lati lọ si ibi kan yarayara ati ni itunu, wọn si gba owo ni ibamu.
Olú-ìlú Moldova ni Chişinău. Èdè ìbílẹ̀ ni Romanian, ṣùgbọ́n àwọn ènìyàn púpọ̀ máa ń lò èdè Rọ́ṣíà.
Ipinle olominira orilẹ-ede Moldova jẹ orilẹ-ede ti ọpọlọpọ awọn ẹya ati ti fara dajufin laarin ọpọlọpọ ẹya.
Ní ọdún 1994, ìṣẹ̀lẹ̀ yìí yọrí sí ìdàgbàsókè Ilẹ̀-ọba Transnistria tí wọ́n pè ní tiwọn ní ìlà-oòrùn Moldova, èyí tó ní ìjọba àti owó tìrẹ̀, àmọ̀ kò sẹ́ni tó fọwọ sí i nínú àwọn orílẹ̀-èdè Ìjọba Àpapọ̀.
Awọn ajọṣepọ-ọrọ-aje ti tun pada mulẹ laarin àwọn àgbègbè méjì yìí ti Moldova láìka àṣeyọrí ẹjọ ìpolítí tó kùnà.
Ọ̀kan lára ​​àwùjọ rere tó tóbi jù lọ ní Moldova ni Ẹ̀sìn Kristẹni Orthodox.
Ìlú Ìzmir jẹ́ ìlú kẹta tó tóbi jù lọ ní Tọ́kì, pẹ̀lú àwọn èèyàn tó tó 3.7 mílíọ́nù, èbúté aláìmọ́ déédé kejì léhìn Ìstánbùl, àti ibùdó ọkọ̀ jìgìjìgì tó dáa gan-an.
Nígbà kan, ìlú ìtàn láti ìgbàanì tí a ń pè ní Smyrna, ó ti di ilé-iṣẹ́ òde òn, tí ó ni ilé-iṣẹ́ gbòòrò náà, tí a sì yí e gbé ní àárín pẹ̀lú òkè.
Awọn ọ̀nà ńlá, àwọn ilé tó ní àwọn ilẹ̀kùn moosì àti àwọn ilé itaja oníṣẹ́pọ̀lóró ní àwọn orílé-ede, èyí tí wọ́n fi àwọn orí ilé alápọ̀ pupa onítàlìẹ̀dícì, ọjà ogún ọdún kejìdínlógún, àti àwọn mosalasi àti ṣọ́ọ̀ṣì atijọ́ ṣe níbi. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìlú náà ní afilọ ti Yúróùnù Méditiraíníà ju ilẹ̀ Tọ́ọkì ìbílẹ̀ lọ.
Abule Haldarsvík nfunni ni awọn iwo si erekusu Eysturoy to wa nitosi ati pe o ni ile Ìjọ onigun mẹ́jọ tí ó ṣe é ṣeẹ́ lárinrín.
Nínú àgàárí ìjọ, àwọn ere amọ̀ marbù dídùn ti àwọn ẹyẹ àdábà wà lórí àwọn sáàkólè kan.
Ó ṣeẹ́ṣẹ́ kí ó gbé ọmọ àwọn wákàtí kan láti rìn àjò ní ìlú aláròpin náà.
S'ọ̀tun ènìyàn, láti àkàrà délé iwájú ni ìlú amúnibẹmijẹ̀ àti ẹlẹ́wà Sintra ní inájà àti tí Lord Byron ti nírètí sí ni àwọn ajeji mọ̀ lẹ́yìn ìtàn ẹgbẹ́ran tó kọwé nípa ẹ̀wà rẹ̀.
Ọkọ̀ òfuurufú Scotturb 403 ń lọ sí Sintra nígbà gbogbo, dúró ní Cabo da Roca.
Pẹ̀lú àríwá náà, ṣàbẹwò Ṣánctúnì Olómìrán Fátímà (Mímọ́lé), ibi tí a mọ̀ káàkiri ayé fún ìhàn Màríànì tó gbajúmọ̀.
Jọwọ rántí pé nípa pataki o n ṣàbẹwò sí ibi tí ó jẹ́ ibi ìsìnkú pípòpu, àti pé ó jẹ́ ibi tí ó ní ìtumọ̀ tó ní í ṣe pẹ̀lú apa kan tó pọ̀ jù lọ ti àwọn èèyàn tó wà ní ayé.
Awọn ọkunrin ati obinrin pupọ tun wa laaye ti o ye akoko wọn nibi, ati pupọ diẹ sii ti o ni awọn olufẹ ti wọn pa tabi ṣiṣẹ de iku nibẹ, Awọn Ju ati awọn ti kii ṣe Ju bakanna.
Jowo, ṣe itọju aaye naa pẹlu gbogbo ọlá, itẹwọgbà àti ọ̀wẹ̀jẹ̀ tí ó yẹ fún un. Má ṣe ṣe àwọn awada nípa ajalu Holocaust tàbí àwọn Nazis.
Ma ba oju-irinṣẹ jẹ nipa kikọ tabi fọ́ àwòkọ ìwe apẹ́jẹ sí ẹ̀dá.
Ede osise ti Barcelona ni Catalan ati Spanish. Idaji awon eniyan fe lati soro Catalan, opo ninu awon eniyan ye e, ati pe o fee seese wipe gbogbo eniyan mo Spanish.
Síbẹ̀, ọ̀pọ̀ àwọn àmì ni wọ́n fi ìfihàn ni èdè Catalan nìkan nítorí ó ti ṣètò nípa òfin gẹ́gẹ́ bí èdè aṣojú àkọ́kọ́.
Síbẹ̀, èdè Sípáníìṣì tún ní ìtànkálẹ̀ lọ́nà púpọ̀ ní ọkọ̀ akero àti àwọn ìpèsè míràn.
Awọn ikede deede lori Metro ni a ṣe ni ede Catalonia nikan, ṣugbọn awọn idalẹbi airotẹlẹ ni eto adaṣe n kede ni ọpọlọpọ awọn ede pẹlu Sipeeni, Gẹẹsi, Faranse, Arabiki ati Japanisi.
Awọn ara Paris ni orukọ fun jijẹ afimọra, iwa ibinu, ati iwa igberaga.
Bí ó tilẹ jẹ́ pé èyí sábà máa ń jẹ́ àbùdá tí kò péye nígbà míràn, ọ̀nà tó dáa jùlọ láti máa báyìí ṣe ní Párísì ni láti ṣe bóyá ẹni tí ó ní ìdàa bẹ́ẹ̀, tí ó dára nígbà gbogbo. Yóò mú kí rírìnrìnrìn rẹ rọrùn gan-an.
Ẹwà Parisians ti o le wa bi ẹni pe o wuwo yoo tú tan ni kiakia ti o ba fi iwa rere han.
Párìkì ilẹ̀ orílẹ̀-èdè Plitvice Lakes kún fún igbó gíga, pátákì jùlọ pẹ̀lú àwọn igi beech, spruce, àti fir, ó sì ní àròṣo tí àpẹẹrẹ igi Alps àti igi ilẹ̀ Mẹditaráníàn.
O ni orisirisi awọn agbegbe eweko ti o yatọ pupọ, nitori ibiti o ti ni awọn oju-ọjọ kekere, awọn ilẹ-ilẹ ti o yatọ ati awọn ipele giga ti o yatọ.
Agbègbè náà tún jẹ́ ilé fún oríṣiríṣi ẹranko àti ẹyẹ tó gèdégbé.
Awon eranko to sese n dun bii bea arun Europe, ikoko, idì, asùn, amòkun, ologbo igbo ati ayekoto le wa nibẹ, pẹ̀lú ọpọlọpọ awon eya ti o wọpọ si i.
Nigbati wọn ba n ṣabẹwo si awọn ile ẹsin, a gbọdọ jẹ ki awọn obinrin wọ aṣọ pẹlu aṣọ-ikele to bo orokun ati ki wọn bo ejika wọn naa.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ilé ìjọsìn ń pèsè aṣọ ìkòtun fún àwọn obìnrin tí wọ́n kànnbọ́ sílẹ̀, ṣùgbọ́n tí o bá mú tiẹ nípa tìrẹ, pàápàá tí ó bá jẹ́ ẹni tí ó ní àwọn àwọ̀ ayẹyẹ, ìwọ yóò rí ẹ̀rin kan gbà lára àwọn moniki tàbí ìyá alápáàṣẹ ní ẹnu ìlẹ̀kùn.
Ni ọna kanna, a nilo awọn ọkunrin lati wọ sokoto ti o bo awọn orunkun.
Eleyi naa le jẹ gbese lati inu asiko ni ẹnu-ọna ṣugbọn aṣọ yẹn kii ṣe wẹ lẹhin gbogbo ẹni ti o lo, nitorina o le ma ni itunu lati wọ awọn sokoto yi. Iwon kan ba gbogbo ọkunrin mu!
Ohun-ọ̀unjẹ́ Mèjòkà, gẹ́gẹ́ bíi ti àwọn agbègbè tí ó jọra ní Mẹditaréníànì, dá lórí burẹ́dì, ẹ̀fọ́ àti ẹran (páàpàá jùlo ẹran ọ̀sìn), ó sì n lo ólífù oílì káàkiri.
Ajẹ́jẹ́ alẹ́ tó wópò ní ìròyìn, ní pàtàkì jùlọ nígbà òtútù, ni Pa amb Oli: Búrẹ́dì pẹ̀lú òróró aláìlósùn, tomatiin, àti àwọn ẹran jẹgbẹ́ gẹgẹ bí wàrà, ẹja túnà, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Gbogbo orúkọ, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ Sie fún ìwọ, máa ń bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú lẹ́tà ńlá, àfi ní àárín gbolohun.
Eyi jẹ́ ọ̀nà pàtàkì láti yà áyàtọ̀ láàárin àwọn iṣe kan àti àwọn ohun èlò.
O tun jẹ ki kika di irọrun ju, botilẹjẹpe kikọ di nira diẹ nitori iwulo lati ṣe ayẹwo boya a lo iṣẹ-ṣiṣe tabi orukọ ni ipo ohun.
Ìfọnọ́nà tó jẹ́ ẹyọ ara saaju ni èdá ìtálì kíkọ̀ síbi tí púpọ̀ nínú àwọn ọ̀rọ̀ jẹ́ bí wọ́n ṣe kọ̀ wọ́n, bẹẹ̀ ni wọ́n tun npè wọ́n.
Awọn lẹta pataki lati fura si ni c ati g, nitori ipa ti mimu wọn yatọ da lori faweli tí n tẹ̀ lé wọn.
Bakanna, rii daju pe o kawe r ati rr ni ona ti o yatọ: caro tumọ si olufẹ, nigba ti carro tumọ si kẹkẹ ọdẹ.
Fásíà ní èdá gramà tí ó rọrùn díẹ̀ àti pé ó máa ń tẹ̀lé ìlànà pọ̀jù.
Nítorí náà, kíkà àtòkun ìlò èdè yìí yóò ràn ẹ́ lọ́wọ́ láti kọ́ nípa ìlò èdè Pérsíànù púpọ̀ sí i àti láti lóye gbolohùn dáadáa.
Akọkọ lati sọ, ti o ba mọ ede Romasi kan, yoo rọrun fun ọ lati kọ ẹkọ Pọtugíì.
Sibẹsibẹ, àwọn ènìyàn tí ó mọ díẹ̀ láti inú èdè Spanish lè yára pinnu pé èdè Portuguese súnmọ́ tó bẹ́ẹ̀ tí kò yẹ kí wọn máa kẹ́kọ̀ọ́ lọ́tọ̀.
Awọn ile-ẹ́kọ́ àmísọ̀rọ̀nà nígbà àtijọ́ jẹ́ ìgbàlódé tàbí ti wọn ti kọ sílẹ̀ lóní, wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ibi àtẹnúkò tàbí ibi ìkẹẹkọ.
Gẹgẹ bi ajalu imọlẹ ko ti jẹ iṣoro nla ni ọjọ wọn, wọn maa n wa ni ilu tabi ni awọn ile-ẹkọ giga, eyiti o jẹ irọrun lati de ọdọ ju awọn ti a kọ ni akoko ode oni lọ.
Ọpọlọpọ awọn teliskopu iwadii igbalode jẹ awọn ile-iṣẹ nla ni awọn agbegbe ijinna pẹlu awọn ipo afẹfẹ to ni anfaani.
Wiwo ododo cherry, ti a mọ̀ si hanami, ti jẹ́ apá kan ti àṣà ilẹ̀ Japan láti ìgbà ọ̀rúndún kẹjọ.
Ero naa wa lati China nibi ti ododo plum je ododo ti won yan.
Ní Japan, ẹni tí ó kọ́kọ́ bá ayẹyẹ ododo ṣẹẹri jẹ̀ ni ọba fún ara rẹ̀ àti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ìjọba ti àwọn akọ̀rìyìn nígbà Imperial Court.
Awọn ohun ọgbin maa n dara julọ nigba ti wọn ba wa ni ibi adayeba, nitorina ṣe idiwọ ifamọra lati yọ paapaa "ọkan ṣoṣo" kuro.
Ti o ba n ṣàbẹ̀wò ọgba tí a ṣètò dáadáa, dídàkọ "àwòrán" tún lè fa ìkójá rẹ̀, láìsí ìjíròrò.
Singapoò jẹ́ àárín mẹ́ta lẹ́gbẹ́run ilẹ̀ tó dáàbò bo púpọ̀ lórílẹ̀-èdè àti ẹ̀yà tó rọrùn láti gba, ó sì rọrùn gidigidi láti lọ fún un, ó sì lè ra ohun èlò fẹrẹ́ jẹ́ gbogbo nǹkan lẹ́yìn ti dé.
Ṣugbọn jijẹ ni “giga tiotropiki” diẹ diẹ niwaju ariwa ti equator, o gbọdọ ba ooru jẹ (nigbagbogbo) ati oorun to lagbara (nigbati oju-ọrun ba mọ́lẹ̀, ṣugbọn ṣọwọn).
Awọn ọkọ̀ akero díẹ̀ tún ń lọ sí àríwá sí Hebron, ibi ìsìnkú àtẹ́lẹwọ́ Bíbélì Ábúráhámù, Ísákù, Jékọ́bù, àti àwọn aya wọn.
Ṣàyẹ̀wò pé búùsì tí o rò pé o máa gba ń lọ sí Hebron, kì í lọ sí ìtòpọ̀ Júù tí Kiryat Arba pẹ̀lú.
Awọn omi inu ilẹ le jẹ akori to dara lati ṣe ipilẹ isinmi.
Fun apẹẹrẹ ibẹwo si awọn ilẹ olodi ni afonifoji Loire, afonifoji Rhine tabi ṣiṣe irin-ajo ọkọ oju omi si awọn ilu awon lori Danube tabi lilö kiri lẹba Erie Canal.
Wọn tun ṣalaye awọn ipa-ọna fun irin-ajo ti ngbajumọ ati awọn opopona keke.
Ìdílé Kristẹ́mùsì jẹ́ ọ̀kan lára ​​ájọyọ ayẹyẹ pàtàkì jùlọ nínú ìgbàgbọ́ Kristẹ́ni, a sì ń ṣe àjọ̀yọ̀ rẹ gẹ́gẹ́ bí ọjọ́ ìbí Jésù.
Ọ̀pọ̀ nínú àṣà tó yípadà yìí ní àtìpó Váṣe àpọ́nọ́ àwọn tí kò ní ìgbàgbọ́ ní àwọn orílẹ̀-èdè Kẹ́ríṣìtẹ́ni àti àwọn tí kò ṣe Kẹ́ríṣìtẹ́ni ní ayé.
Ọrọ́ ètò ni láti bẹ́ inú àkókò ìjìnlẹ ọ̀sán àwọn, púpọ̀ tí wọn ń jókòó lérọ láti máa wò oòrùn ti ń jáde.
Dajudaju, awọn itumọ imọ-ẹ̀sìn Kristẹni wa fun aṣa yii, ṣugbọn ó ṣeé ṣe kó jẹ́ ayẹyẹ Oòrùn-òde ati ìpilẹ̀sẹ̀ ṣáájú ìgbà Kristẹni.
Awọn ile ijọsin ibile diẹ sii maa n ṣe Ikunle Ajinde ni alẹ Satide lẹ́yìn Ọjọ Ajinde, pẹlu awọn ẹgbẹ oloootitọ maa n darapọ mọ ayẹyẹ ni akoko aago 12 ni oru lati ṣe ayẹyẹ ajinde Kristi.
Gbogbo awọn ẹranko ti o kọkọ de awọn erekusu wa si ibi nipasẹ sisẹ, fifo tabi fifẹ.
Nítorí ìjìnnà tó jìná láti orílẹ̀-èdè, àwọn ẹran mẹ́ta mẹ́ta kò lè ṣe ìrìnàjò náà, tí ńfí ẹyẹ-ajáńbá tó fẹ́ tán gbajúmọ̀ ẹranko tí ńjẹ koriko ní Galapagos.
Láti ìgbà tí ènìyàn ti dé sí Galapagos, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹranko mẹ́ta mẹ́ta ni wọ́n ti ṣe ìgbékalẹ̀ pẹ̀lú àwòrán ẹranko bíi ewúrẹ́, ẹṣin, màálù, ẹ̀rín, ọ̀gbọ̀n, àti ajá.
Ti o ba ṣàbẹ̀wò sí àgbègbè Arktik tabi Antakịtìkì ní ìgbà òtútù, o máa nírìírí òru àríwá, èyí tó túmọ̀ sí pé òrùlé kò wọ̀ lókè ààyè.
Eleyi n pese anfaani to dara lati rii Iwoyii Ariwa, nitori pe ọrun yoo si funfun ni ibi gbogbo ni igba kan.
Nítorí pé àwọn agbègbè náà kìí ṣeé kún fún ènìyàn, àti pé ìdajìnnà ìmọ́lẹ̀ kò sábà máa ń jẹ́ ìṣòrò, o tún lè gbádùn títíran àwọn ìràwọ̀.
Aṣa iṣẹ́ ilẹ̀ Japan jẹ́ ẹ̀yà tó nílẹ̀kíàkipẹ̀ àti pé ó pọ̀ sí ijuwé kálẹ̀ ju ohun tí àwọn ará Òkèèrè-ìlà oòrùn le máa ní ìwù.
Awọn aṣọ bòù búṣíńẹ̀ẹ̀sì ni wọ́n maa n wọ́, àwọn ẹlẹgbẹ́ iṣẹ́ sì máa n pe ara wọn ní orúkọ ìdílé tàbí iṣẹ́ àkòrí wọn.
Aṣọkan nibi iṣẹ́ ṣe pataki, fojú inú wọ́mọ́ iṣẹ́ ẹ́ ẹgbẹ́ ju ifẹnukonu àṣeyọrí ẹni kọọkan lọ.
Awọ́n osise nì gbọ́dọ̀ ma ń gba ìyẹ̀sí àwọn olórí wọn nígbà gbogbo fún ìpinnu gbogbo tí wọ́n bá ṣe, wọ́n sì ní láti máa tẹ́lé àwọn ìlànà àwọn olórí wọn láìbẹ̀wò.
