"我哋而家有啲四個月大嘅老鼠而家唔再有糖尿病，以前係有糖尿病嘅。" 佢補充話。
高比爾斯大學哈利法克斯分校的醫學教授兼加拿大糖尿病協會臨床及科學部門主席的烏爾博士提醒，呢項研究仍然係初期階段。
同其他專家一樣，佢對糖尿病可唔可以被治愈持懷疑態度，指出呢啲發現同已經有一型糖尿病嘅人無關。
喺星期一，瑞典學院嘅諾貝爾文學獎常任秘書莎拉·丹紐斯喺瑞典嘅瑞典電台節目中公開宣佈，因為無法直接聯繫到2016年諾貝爾文學獎得主鮑勃·迪倫，所以委員會已經放棄努力去聯繫佢。
丹尼烏斯話：「而家我哋乜都冇做。我打過電話同發過電郵畀佢最近嘅合作夥伴，收到好友善嘅回覆。暫時嚟講，呢啲已經足夠。」
早前，Ring嘅CEO Jamie Siminoff表示，公司係因為佢喺車房嘅鋪頭聽唔到門鈴聲而開始嘅。
佢話佢整咗個WiFi門鐘。
Siminoff 話自從 2013 年佢喺《Shark Tank》出現，節目班底拒絕為呢個初創企業提供資金之後，銷售額就激增。
2017年年底，Siminoff在購物電視頻道QVC上出現。
Ring仲同競爭嘅保安公司ADT Corporation達成咗庭外和解。
儘管一種實驗疫苗似乎能夠降低埃博拉病毒的死亡率，但直到現在，尚無藥物被明確證明適合治療現有感染。
一種抗體組合療法ZMapp最初在現場顯示出希望，但正式研究表明它在預防死亡方面的效果不如預期。
喺PALM試驗中，ZMapp作為對照，即系科學家將其用作基線，並將其他三種治療方法同佢作比較。
美國體操協會支持美國奧委會的信件，並認同奧林匹克大家庭絕對有需要為所有運動員提供一個安全的環境。
我哋同意美國奧委會嘅聲明，認為透過我哋組織內嘅有意義變革來更好咁服務我哋嘅運動員同埋俱樂部嘅利益同埋佢哋嘅運動，而唔係失去資格。
美國體操協會支持一個獨立嘅調查，希望能夠揭示出由Larry Nassar嘅倖存者勇敢描述嘅咁大比例濫用情況點解會咁耐都未被察覺，並擁抱任何必要同適當嘅改變。
美國體操協會和美國奧委會有相同的目標——讓體操運動，以及其他運動，為運動員提供一個安全、積極和有權能的環境，讓他們可以安全地追隨自己的夢想。
喺1960年代，布熱津斯基為約翰·甘迺迪做顧問，之後喺林登·約翰遜政府工作。
喺1976年選舉期間，佢就對卡特提供外交政策建議，然後由1977年到1981年擔任國家安全顧問（NSA），接替亨利·基辛格。
作為國家安全顧問，他協助卡特以外交手段處理世界事務，例如1978年的戴維營協議；在70年代末期促進中美關係正常化；1979年的伊朗革命，導致了伊朗人質危機；以及1979年蘇聯入侵阿富汗。
电影，由赖恩·高斯宁和艾玛·史东主演，在所有主要类别中获得提名。
高斯林同史東分別獲得最佳男主角同女主角提名。
其他提名包括最佳影片、导演、摄影、服装设计、影片剪辑、原创音乐、制作设计、音效剪辑、音效混音和原创剧本。
電影入面嘅兩首歌，《Audition (The Fools Who Dream)》同《City of Stars》，獲得最佳原創歌曲提名。獅門影業獲得26項提名，係所有電影公司入面最多嘅。
星期日晚，美國總統特朗普透過新聞秘書發表聲明，宣佈美軍將撤出敘利亞。
特朗普同土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安通完电话后，作出了这个宣布。
土耳其仲會接管睇守被俘嘅ISIS戰士，而聲明指歐洲國家拒絕遣返佢哋。
呢唔單止證實咗至少有啲恐龍有羽毛，一個已經廣泛流傳嘅理論，仲提供咗化石通常無法展示嘅細節，好似顏色同三維排列。
科學家話呢種動物嘅羽毛上面係栗棕色，下面係淺色或者類胡蘿蔔素顏色。
呢個發現亦提供咗對鳥類羽毛演化嘅見解。
因為啲恐龍羽毛冇一個發展完善嘅中軸，叫做羽幹，但係有其他羽毛特徵——羽枝同羽小枝——所以研究人員推斷羽幹可能係呢啲其他特徵嘅後來演化發展。
羽毛的結構顯示牠們並不是用於飛行，而是用於調節溫度或展示。研究人員提出，雖然這是年輕恐龍的尾巴，樣本顯示的是成鳥的羽毛而不是幼鳥的絨毛。
研究人員建議，儘管呢條係細個恐龍嘅尾巴，個樣本顯示成鳥羽毛而唔係小雞嘅絨毛。
昨日早上，土耳其加济安泰普市警察总部发生汽车炸弹爆炸，造成两名警察遇难，超过二十人受伤。
總督辦公室表示，十九名傷者中有警察。
警察表示，他們懷疑一名涉嫌屬於達伊沙（ISIL）嘅激進分子對呢次襲擊負有責任。
佢哋發現太陽同其他星一樣，運行基於相同嘅基本原理：係個系統中，所有星嘅活動被發現係由佢哋嘅光度、佢哋嘅自轉驅動，而唔係其他嘢。
光度和旋轉一起用嚟決定一顆恆星嘅羅斯比數，呢個數字係同離子體流動有關嘅。
Rossby數越細，恆星喺磁場逆轉方面就越唔活躍。
喺佢旅行期間，岩崎遇到咗好多次麻煩。
佢俾海盜搶劫過，喺西藏俾瘋狗襲擊過，喺尼泊爾逃過婚，仲喺印度比人捉過。
802.11n 標準喺 2.4Ghz 同 5.0Ghz 頻率上運行。
這樣它就可以向後兼容802.11a、802.11b和802.11g，前提是基站有雙無線電。
802.11n嘅速度比之前嘅版本快好多，最大理論傳輸率係600Mbit/s。
杜瓦（Duvall）結婚，有兩個成年子女，對於故事提到的米勒（Miller）並冇留下深刻印象。
當被要求發表評論時，米勒說：「麥克係聽證會上講咗好多嘢……我嗰陣準備緊，所以唔係好聽到佢講乜嘢。」
「我哋會努力係2020年前將每單位GDP嘅二氧化碳排放比2005年嘅水平大幅降低。」胡錦濤話。
佢冇設定削減幅度，但話會根據中國嘅經濟產出嚟調整。
胡鼓勵發展中國家「避免走先污染後治理的老路」。
佢补充话：“不过，唔应该要求佢哋承担超出佢哋发展阶段、责任同能力嘅义务。”
伊拉克研究小组今日於格林尼治标准时间12:00提交報告。
冇人可以保證現階段喺伊拉克嘅任何行動會停止宗派戰爭、愈演愈烈嘅暴力，或者向紊亂滑落。
報告開首懇求開放討論，並在美國就中東政策達成共識。
报告对行政机关目前对伊拉克政策的几乎每个方面都进行了高度批评，并敦促立即改变方向。
首先嘅78項建議之中，第一項係喺今年年底之前採取一個新嘅外交行動，以保障伊拉克嘅邊境免受敵對干預，並重新建立同鄰國嘅外交關係。
現任参議員兼阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯·德基什內爾昨晚在布宜諾斯艾利斯以外50公里（31英里）的城市拉普拉塔宣佈角逐總統職位。
基什娜夫人在阿根廷剧院宣布她打算竞选总统，这是她在2005年以布宜诺斯艾利斯省代表团成员身份参选参议员时开始竞选活动的同一地点。
辯論是由於在卡特里娜颶風後的救濟和重建支出引發的爭議而激起的；一些財政保守派幽默地稱之為「布殊的紐奧良協議」。
自由派對重建工作的批評集中在將重建合同授予被視為華盛頓內部人士的公司。
过四百万人去罗马参加葬礼。
出席嘅人數太多，所以唔可能所有人都可以入到聖伯多祿廣場參加葬禮。
羅馬多個地方安裝了幾個大型電視屏幕，讓市民可以觀看儀式。
喺意大利嘅好多其他城市同埋世界各地，尤其係喺波蘭，設置咗類似嘅裝置，畀好多人參觀。
歷史學家批評過去聯邦調查局的政策，聚焦資源於容易解決的案件，尤其是偷車案件，其目的是提高該局的成功率。
國會在2005財政年度開始為淫穢內容計劃提供資金，並指明聯邦調查局必須安排10名探員負責成人色情案件。
Robin Uthappa 喺呢局比賽中最高得分，佢用咗41個波打咗70分，包括11個四分同2個六分。
中階打擊手，Sachin Tendulkar同Rahul Dravid，表現出色，合作建立咗一個百跑嘅夥伴關係。
但係，失去咗隊長嘅門票之後，印度只仲得36分，仲要再失7個門票完結咗局數。
美國總統喬治·W·布殊於11月16日早上抵達新加坡，開始佢一星期嘅亞洲之行。
佢受到新加坡副總理黃根成嘅迎接，並同新加坡總理李顯龍討論貿易同恐怖主義問題。
經過中期選舉一星期的失利後，布殊向觀眾談及亞洲貿易的擴展。
加拿大總理史蒂芬·哈珀同意在週二與新民主黨領袖傑克·蕾頓在總理府進行了25分鐘會面後，將政府的《清潔空氣法案》交給多黨委員會進行審議，再進行二讀。
雷頓喺會見首相期間，要求對保守黨嘅環保法案進行修改，要求對保守黨嘅環保法案進行「徹底同完整嘅重寫」。
自從聯邦政府接手資助塔斯馬尼亞德文波特的默西醫院以來，州政府和一些聯邦議員批評這舉動是在十一月前將召開的聯邦大選前的一個花招。
但總理約翰·霍華德表示，這項行動只是為了保護醫院的設施不被塔斯馬尼亞政府降級，並額外提供4500萬澳元。
根據最新公報，海平面讀數顯示已經生成咗海嘯。喺帕果帕果同紐埃附近錄得明顯嘅海嘯活動。
根據報道，湯加無重大損毀或傷亡，但一度停電，據報導阻礙了湯加當局接收由太平洋海嘯警報中心發出的海嘯警報。
儘管警報已取消，夏威夷十四間位於或靠近海岸線的學校在星期三全天仍然關閉。
美國總統喬治·W·布殊歡迎該聲明。
布什的发言人戈登·约翰德罗称北韩的承诺为「实现朝鲜半岛可核实的无核化目标的重要一步。」
今年大西洋颶風季的第十個命名風暴，副熱帶風暴Jerry，今日在大西洋形成。
國家颶風中心（NHC）表示，目前為止，傑里對陸地冇構成威脅。
美國工程兵團估計，6吋降雨量可能會衝破之前已經受損的堤壩。
在卡特里娜颶風期間，水浸高達20英尺的第九區，目前因為附近堤壩被水淹過而水位達到腰部高。
水正在100呎宽的堤坝段溢出来。
維基新聞上個月採訪時，共用資源管理員Adam Cuerden表示對刪除行為感到沮喪。
佢（韋爾斯）基本上從一開始就呃我哋。首先，佢裝作呢係因為法律原因。其次，佢假裝聽緊我哋講，直到佢刪除藝術作品。
社區的憤怒促使目前制訂有關管理顯著性內容政策嘅努力，而該網站係託管數百萬開放授權媒體嘅平台。
做嘅工作大多數都係理論性嘅，但呢個程序係用嚟模擬對人馬座星系嘅觀測。
队伍寻找的效果会由星系的暗物质与银河系的暗物质之间的潮汐力造成。
就好似月亮對地球施加吸引力，引起潮汐一樣，銀河系亦對人馬星系施加力量。
科學家們能夠得出結論，暗物質以和普通物質相同的方式影響其他暗物質。
呢個理論話，絕大部分圍住星系嘅暗物質係存在喺一種環狀結構入面，而且係由好多細微粒子組成嘅。
電視報道顯示工廠冒出白煙。
本地當局警告工廠附近的居民留在室內，關掉冷氣機，唔好飲自來水。
根據日本的核能機構，已經在發電廠發現放射性銫和碘。
當局推測這表示該地點裝有鈾燃料嘅容器可能已經破裂並滲漏。
莫托博士喺南非地區夸祖魯-納塔爾發現咗極度耐藥結核病 (XDR-TB)。
在一次訪問中，他表示這個新變種「非常令人擔憂和驚慌，因為死亡率非常高。」
有啲病人可能喺醫院入面感染咗病毒，Moll 醫生認為，至少有兩個係醫院嘅醫護人員。
喺一年之內，俾感染嘅人可能會感染10至15個密切接觸者。
然而，在南非，患有結核病的整個人群中，廣泛耐藥性結核病的比例似乎仍然較低；在任何特定時刻，33萬感染者中有6,000人。
兩顆衛星嘅重量都超過1,000磅，佢哋以大約每小時17,500英里嘅速度行駛，喺離地球491英里高嘅地方相撞。
科學家話撞擊引致嘅爆炸係非常巨大。
佢哋仲喺度嘗試確定撞擊有幾大，仲有對地球會有咩影響。
美國國防部聯合參謀部嘅戰略司令部正喺追蹤嗰啲殘骸。
繪圖分析的結果將會被發佈到一個公共網站上。
在賓夕凡尼亞州匹茲堡兒童醫院工作嘅一名醫生將被控加重謀殺罪，因為佢阿媽喺星期三被發現死喺佢架車嘅尾箱入面，俄亥俄州嘅有關當局話。
現年29歲嘅Dr. Malar Balasubramanian喺俄亥俄州Blue Ash（距離辛辛那提以北大約15哩嘅一個郊區）被發現佢穿住T恤同內衣喺路邊躺係地上，似乎係被重藥影響嘅狀態。
佢指引警員去佢嗰架停咗喺500呎外嘅黑色Oldsmobile Intrigue。
嗰度佢哋發現咗53歲嘅沙羅嘉·巴拉蘇布拉曼尼安嘅遺體，用染血嘅毯子覆蓋住。
警察表示，屍體似乎已經在那裡約一日。
今季首宗疾病个案系喺七月底报告嘅。
该疾病由猪传播，然后通过蚊子传染给人类。
疫情爆發促使印度政府採取措施，例如在嚴重受影響地區派遣捉豬人員，分發數千個蚊帳，並噴灑殺蟲劑。
政府亦承諾提供數百萬支腦炎疫苗，以協助健康機構為來年做好準備。
今年向歷史上受影響最嚴重地區運送疫苗的計劃因資金不足及相對其他疾病的優先次序較低而被延遲。
1956年史拉尼亞搬到瑞典，三年後開始為瑞典郵政局工作，並成為他們的首席雕刻師。
佢為瑞典同埋另外28個國家設計咗超過1,000張郵票。
佢嘅作品質素同細節咁高，受到咁大嘅認可，係集郵界中少數家喻戶曉嘅名字之一。有啲人專門收集佢嘅作品。
佢嘅第1,000枚邮票係由大卫·克勒克·埃伦斯特拉尔喺2000年創作嘅「瑞典國王嘅偉大事蹟」，呢款郵票仲被列入咗《健力士世界紀錄大全》。
佢亦都有幫好多國家雕刻鈔票，近嚟嘅作品例子包括加拿大新嘅5蚊同100蚊紙幣正面嘅總理肖像。
意外發生後，Gibson 被送往醫院，但不久後就去世了。
嗰名64歲嘅貨車司機喺車禍中無受傷。
車輛本身在同一日大約格林尼治標準時間1200從事故現場被移走。
喺意外發生附近嘅一間車房工作嘅人話：「有啲細路企係馬路邊等過馬路，佢哋全部都喊緊同埋喊緊。」
佢哋全部都从意外发生嘅地方跑返嚟。
喺巴厘島議程上嘅其他議題，包括拯救世界上剩低嘅森林，仲分享技術幫助發展中國家以少啲污染嘅方式增長。
聯合國亦希望敲定一個基金，以幫助受全球暖化影響嘅國家應對其衝擊。
啲錢可以用嚟建設防洪屋、提升水管理同作物多樣化。
Fluke寫道，一些人想要壓制女性在女性健康問題上的發聲，但他們的努力無功而返。
佢因為好多正面嘅評論同鼓勵，都係來自男性同女性，建議避孕藥物應該被視為醫療必需品，所以得出呢個結論。
當打鬥停止後，受傷嘅人被送去醫院，大約四十名其他留低嘅囚犯留喺院子，拒絕返回監倉。
談判者嘗試去糾正情況，但囚犯的要求唔清楚。
晚上10點到11點 MDT之間，囚犯喺院子度縱火。
不久後，配備防暴裝備的警員進入了操場，用催淚瓦斯將囚犯圍住。
消防救援隊最終喺晚上11:35將火撲滅。
在1963年水坝建成后，会将泥沙散布到整个河流的季节性洪水被阻止了。
呢啲沉積物係打造沙洲同海灘所必需嘅，佢哋充當咗野生動植物棲息地。
結果係，有兩種魚類滅絕，仲有另外兩種瀕臨絕種，包括座頭鮙。
雖然水位喺洪水後淨係會上升幾呎，但官員希望呢個會足夠恢復下游沖刷破壞咗嘅沙洲。
冇發出海嘯警報，根據雅加達地球物理局嘅說法，因為地震冇達到6.5級嘅要求，所以冇會發出海嘯警報。
雖然無海嘯威脅，居民開始恐慌，紛紛離開佢哋嘅商舖同屋企。
雖然奧普拉在告別時流淚，但她明確表達給粉絲知道她會回來。
呢唔係告別。呢係一個章節嘅結束同新嘅一個章節嘅開始。
最終結果顯示，納米比亞總統及議會選舉中，現任總統希菲克普涅·波漢巴以大比數再度當選。
執政黨西南非洲人民組織（SWAPO）亦喺議會選舉中保住咗多數席位。
聯軍和阿富汗軍隊進入該地區以確保現場，其他聯軍飛機已被派去協助。
撞擊發生於高山地帶，相信是由於敵對火力所致。
尋找墜機地點的努力受到惡劣天氣和崎嶇地形的阻礙。
醫療慈善機構Mangola、無國界醫生和世界衛生組織表示，這是該國有記錄以來最嚴重的疫情爆發。
無國界醫生嘅發言人 Richard Veerman 話：「安哥拉正面臨歷來最嚴重嘅疫情，而安哥拉嘅情況仍然非常嚴重。」
啲比賽喺早上10點鐘開波，天氣一流，除咗朝中嘅毛毛雨好快就散咗之外，今日係玩七人欖球嘅完美日子。
作为赛事头号种子的南非队以26比00轻松战胜了排名第五的赞比亚队，取得良好开局。
喺對陣佢哋南方姊妹嘅比賽中，南非明顯生疏，但隨住比賽進行佢哋逐漸進步。
佢哋紀律嚴明嘅防守、控球技巧同出色嘅團隊合作令佢哋脫穎而出，明顯呢隊係嗰隊要打敗嘅隊伍。
阿姆斯特丹市和安妮·法兰克博物馆的官员表示，這棵樹感染咗真菌，對公眾健康構成咗危險，佢哋認為呢棵樹有倒塌嘅迫切危險。
英文句子: 原定於星期二被砍伐，但在緊急法庭裁決後被保留。
所有被命名為「七姐妹」的洞口，直徑至少有100至250米（328至820英尺）。
紅外線圖像顯示日夜溫差，表明佢哋可能係洞穴。
佢哋喺日頭嘅時候比周圍嘅表面涼，而夜晚就較暖。
佢哋嘅熱行為冇地球上大洞窿嗰啲咁穩定，地球上大洞窿經常維持住一個比較恆定嘅溫度，但係呢啲情況就同啲深坑啱啱好夾得埋一齊，" 美國地質調查局 (USGS) 天體地質隊同位於亞利桑那州旗桿市嘅北亞利桑那大學嘅Glen Cushing咁講。
在法國，投票傳統上是一種低技術的經歷：選民在票站中隔離自己，把印有所選候選人名字的預印紙張放入信封。
在工作人員核實選民身份之後，選民將信封投入投票箱，並簽署選民名冊。
法國選舉法例相當嚴格咁規範咗程序。
自從1988年開始，投票箱必須係透明嘅，以便選民同觀察員可以見證投票開始時無信封，亦無除咗經正式計算同授權嘅選民信封之外嘅其他信封被加入。
候選人可以派代表見證過程的每個部分。晚上，志願者在嚴密監督下按照特定程序點票。
華碩Eee PC，因其節省成本和功能性因素早前在全球推出，於2007年台北資訊月成為熱門話題。
不過喺華碩喺2007年由中華民國行政院頒發台灣永續獎後，筆記本電腦嘅消費市場將會有根本嘅變化。
該電台的網站描述這個節目為「舊派的電台劇場加上一種新奇而又大膽嘅極客風格！」
喺節目嘅初期，佢淨係喺長期運行嘅互聯網電臺網站TogiNet Radio上播放，一個專注於談話電臺嘅網站。
2015年年底，TogiNet成立了AstroNet Radio作為附屬電台。
该节目最初由东德克萨斯当地的业余配音演员出演。
據報導，隨著執法人員沒出現在比什凱克街頭，廣泛的搶劫行為持續了一整夜。
有觀察者形容比什凱克陷入「無政府狀態」，因為有一班人喺街度遊蕩，仲搶掠咗商店嘅商品。
有幾位比什凱克居民指責來自南方嘅示威者對無法無天負責。
南非隊在南非魯斯騰堡的皇家巴福根運動場擊敗了全黑隊（紐西蘭），取得橄欖球三國賽的勝利。
最终比分是21比20，仅以一分之差获胜，终结了全黑队的15连胜纪录。
對於南非橄欖球隊，這結束了五場連敗。
呢場係全黑隊嘅最後一場比賽，而佢哋兩星期前已經攞咗個獎杯。
系列赛的最后一场比赛将于下周在约翰内斯堡的埃利斯公园举行，届时南非春天队将对阵澳大利亚。
星期一晚上10:08，西蒙大拿發生了一次中等強度地震。
美國地質調查局及國家地震信息中心暫時未收到損壞報告。
地震嘅震央位於迪倫以北偏東大約20公里（15英里），以及比尤特以南大約65公里（40英里）。
對人類致命的禽流感病毒H5N1，已確認感染法國東部里昂附近濕地星期一發現的死野鴨。
法國係歐盟第七個受到呢種病毒影響嘅國家；繼奧地利、德國、斯洛文尼亞、保加利亞、希臘同埋意大利之後。
克羅地亞和丹麥懷疑的H5N1病例仍未被確認。
錢伯斯控告上帝因為「大規模死亡、毀滅和恐嚇數百萬地球居民。」
錢伯斯，一個不可知論者，認為他的訴訟是「無聊」的，並且「任何人都可以告任何人」。
法國歌劇由聖桑士（Camille Saint-Saens）所呈現嘅故事係講述一位藝術家「佢嘅生活係由對毒品同日本嘅愛所支配」。
因此，表演者在舞臺上抽食大麻烟卷，劇院本身亦鼓勵觀眾一起吸食。
前眾議院議長紐特·金里奇、德州州長里克·佩里同埋女國會議員米歇爾·巴克曼分別完成喺第四、第五同第六位。
结果出来之后，金里奇赞扬了桑托勒姆，但对罗姆尼有严厉的话，罗姆尼在爱荷华州为他放映了针对金里奇的负面广告。
佩里表示，他將「返回德州以評估今晚黨團會議的結果，決定在這場競選中是否有前進的道路」，但後來他說他會留在競選中並參加1月21日的南卡羅來納州初選。
巴赫曼在八月份赢得艾姆斯草根民意调查后，决定结束她的竞选活动。
攝影師被送到羅納德·里根加州大學洛杉磯分校醫療中心，之後不幸去世。
據報道，他年約二十多歲。比伯在聲明中說：「雖然我不在現場，也没有直接涉及這件不幸事故，但我的心和祈禱與受害者的家人同在。」
娛樂新聞網站TMZ了解到，攝影師在Sepulveda Boulevard另一邊停下車輛，並試圖在過馬路繼續前拍攝警方截查的照片，這令加州公路巡警指揮的警察連續兩次要求他返回。
根據警方，撞到攝影師的車輛司機不大可能會面臨刑事指控。
每日只得十八面獎牌，多個國家未能登上獎牌台。
佢哋包括荷蘭，Anna Jochemsen喺昨日女子站立組別超級大回轉中攞到第九名，同埋芬蘭，Katja Saarinen喺同一項比賽中攞到第十名。
澳洲的米切尔·古尔利喺男子站姿超大回旋賽中獲得第十一名。捷克嘅對手奧德里奇·耶利內克喺男子坐姿超大回旋賽中獲得第十六名。
墨西哥的阿利·維拉斯奎茲（Arly Velasquez）喺男子坐姿超級大回轉比賽入面第十五名完賽。紐西蘭嘅亞當·霍爾（Adam Hall）喺男子立姿超級大回轉比賽中第九名完賽。
波蘭嘅男子視障滑雪運動員Maciej Krezel同導盲員Anna Ogarzynska喺超級大回轉中攞到第十三名。南韓嘅Jong Seork Park喺男子坐姿超級大回轉中攞到第二十四名。
2010年地震後抵達海地的聯合國維和部隊被指責為疾病的傳播負責，該疾病始於部隊駐地附近。
根據訴訟，聯合國營地的廢物沒有經適當消毒，導致細菌進入海地最大河流之一阿蒂博尼特河的支流。
在軍隊到來之前，海地自1800年代以來未曾遇到與疾病相關的問題。
海地正義與民主研究所引用了一些獨立研究，指稱尼泊爾的聯合國維和部隊在不知情下把疾病帶到海地。
丹妮尔·兰塔涅（Danielle Lantagne），一位联合国疾病专家指出，疫情可能是由维和人员引起的。
漢密爾頓確認霍華德大學醫院以穩定的情況接收了病人。
病人曾去過尼日利亞，嗰度發生過啲伊波拉病毒嘅病例。
醫院已經遵循感染控制的程序，包括將病人與其他人分開以防止可能的感染傳播。
喺《阿森一族》之前，Simon喺唔同電視節目擔任過幾個職位。
喺1980年代期間，佢做過嘅節目包括《的士》、《歡樂酒店》同埋《翠西·厄曼秀》。
1989年，他與Brooks和Groening一起創作《辛普森一家》，並負責聘請該節目的首批編劇團隊。
儘管佢喺1993年離開咗嗰個節目，佢依然保持住執行製作人嘅頭銜，並且每季繼續收取成千上萬嘅版稅。
早前中國新聞社新華社報道一架飛機被劫持。
後來的報導稱飛機收到炸彈威脅，被迫返航至阿富汗，降落喺坎大哈。
初步報告稱，飛機在被拒絕在烏魯木齊緊急降落後被迫返回阿富汗。
伊朗嘅航空事故幾普遍，因為佢哋嗰隊老化嘅機隊保養唔好，無論係民用定軍事用途都係如此。
國際制裁意味著無法購買新飛機。
今個星期較早時，一架警察直升機墜毀，造成三人死亡，三人受傷。
上個月伊朗發生咗近年最嚴重嘅空難，一架飛往亞美尼亞嘅客機墮毀，機上168人全部罹難。
同一個月，另一架客機喺Mashhad越過跑道，撞到一面牆，造成十七人死亡。
Aerosmith取消咗佢哋巡演剩低嘅音樂會。
呢隊搖滾樂隊原定巡迴美國同加拿大直到9月16號。
佢哋喺主唱史提芬·泰勒喺8月5號演出時跌落台受傷之後取消咗巡演。
梅利在第一盤以搶七局數輸掉，因為雙方在這盤裡每局都保持住自己的發球局。
第二盤早段德爾波特羅佔得先機，但達到6比6後亦需要搶七決勝局。
波特羅喺呢個時候接受咗膊頭治療，不過佢成功返返場上。
節目喺本地時間晚上8點半（協調世界時15:00）開始。
全國著名歌手向阿什里・夏姆獻上了靛煙咁嘅詩歌或者宗教歌。
歌手 Sanju Sharma 開始了晚會，接著是 Jai Shankar Choudhary。他也獻上了 "chhappan bhog bhajan"。歌手 Raju Khandelwal 陪伴著他。
然後，Lakkha Singh 帶頭唱了詩歌。
將108碟"Chhappan Bhog"（在印度教中，指56種不同的食品，如甜品、水果、堅果、菜餚等，用來供奉神明）奉獻給巴巴·夏姆。
拉卡·辛格還呈獻了chhappan bhog bhajan。歌手拉朱·坎德爾瓦爾陪伴著他。
在星期四东京游戏展的主题演讲上，任天堂总裁岩田聪公布了公司新主机任天堂Revolution的控制器设计。
似電視遙控器，控制器利用兩個放喺使用者電視附近嘅感應器嚟喺三維空間中測定佢嘅位置。
呢個將允許玩家透過喺空中移動裝置嚟控制視頻遊戲嘅動作同移動。
Giancarlo Fisichella 失去控制佢嘅車，喺開賽唔耐之後就結束咗賽事。
佢嘅隊友Fernando Alonso喺大部分賽事都領先，但喺換胎後就結束咗賽事，可能係因為右前輪冇鎖好。
迈克尔·舒马赫喺阿隆索唔耐之后結束咗佢嘅比賽，因為喺賽事嘅多次拼搏中遭遇懸掛損壞。
佢話根據新聞發佈會嘅紀錄，「佢好得意，唱歌仲唔錯。」
每次排練呢個嘅時候，我都由衷咁感動。
大約發射3分鐘後，機上攝影機顯示大量絕緣泡沫從燃料缸脫落。
不過，佢哋冇被認為對穿梭機造成任何損壞。
美國太空總署嘅航天飛機計劃主管夏爾講，喺我哋擔心嘅時間之後先跌落嚟。
大約五分鐘後有風開始吹來，大約一分鐘後，風速達到70公里每小時……然後開始落雨，但雨點又大又猛，好似針咁刺住你嘅皮膚，跟住有冰雹從天而降，大家都驚到喊住奔走，相互踐踏。
我走失咗我妹妹同佢个朋友，喺路上有两个轮椅人士，其他人就系跳过同推开佢哋。
NHK 亦報道位於新潟縣嘅柏崎刈羽核電廠運行正常。
北陆电力公司报告地震没有影响，并且志贺核电站的1号和2号反应堆已关闭。
據報道，該地區大約有9400戶家庭無水供應，約100戶無電供應。
有啲道路受咗破壞，喺受影響嘅地區中，鐵路服務受到影響，而石川縣嘅能登機場繼續關閉。
一枚炸彈在總督辦公室外爆炸。
再有三枚炸彈喺政府大樓附近喺兩個鐘內爆炸。
有報告指官方死亡人數為八人，而官方報告確認最多有30人受傷；但最終數字尚未確定。
在食用受污染的宠物食品后死亡的宠物尿液样本中发现了三聚氰酸和三聚氰胺。
兩種化合物互相反應形成可能阻塞腎功能的晶體，該大學的研究人員表示。
研究人員觀察到在貓尿中加入三聚氰胺和氰尿酸後形成的結晶。
這些晶體的成分同受影響寵物尿液中經紅外光譜（FTIR）比較後發現的一樣。
我唔知你有冇意识到，但係大部分来自中美洲嘅货物进入呢个国家係免税嘅。
然而，我哋有八成嘅貨品喺中美國家被徵收關稅。
嗰啲對我嚟講似乎冇乜道理，確實唔公平。
我成日話比人聽嘅就係你哋點樣對我哋，我哋就點樣對你哋。
加州州長阿諾·史瓦辛格簽署了一項法案，禁止向未成年人出售或出租暴力電子遊戲。
法案要求在加州出售的暴力电子游戏贴上“18”标识，并对向未成年人销售这些游戏的行为处以每次违法罚款$1000。
公訴署署長基爾·斯塔莫QC今朝發表聲明，宣布起訴赫恩同普萊斯。
許恩已辭職，他會由國會議員戴德偉接替內閣的職務。預計國會議員諾曼·林姆會接任戴德偉辭去的商業部長職務。
許訥和普賴斯預計喺2月16號喺威斯敏斯特裁判法院出庭。
死者为25岁的Nicholas Alden和21岁的Zachary Cuddeback。Cuddeback是司机。
Edgar Veguilla 遭受手臂同下巴嘅傷，而 Kristoffer Schneider 就需要做面部重建手術。
Uka 嘅武器喺指向第五個人個頭嗰陣失靈。Schneider 持續有痛楚，一隻眼失明，一部分頭骨缺失，面部用鈦金屬重建。
施耐德通过视频连线从他祖国的一个美国空军基地作证。
喺星期三嘅比賽之外，Carpanedo喺錦標賽中參加咗兩個個人賽。
佢參加嘅第一項係回轉賽，喺第一次滑嘅時候佢未完成賽事。116位參賽者中有36位得到同樣嘅結果。
佢其他嘅比賽，巨型回旋，佢喺女子坐式組別中獲得第十名，總用時4分41秒30，比第一名奧地利嘅Claudia Loesch慢2分11秒60，比第九名匈牙利嘅Gyöngyi Dani慢1分09秒02。
女子坐姿組別中有四名滑雪運動員未能完成比賽，而在大回轉比賽中，117名運動員中有45人未能排名。
馬迪亞邦警方找回被偷的手提電腦和手機。
副督察長D K Arya表示：「我哋已經逮捕咗五名強姦嗰位瑞士婦女嘅人，而且搵返佢嘅手機同手提電腦。」
被告包括Baba Kanjar、Bhutha Kanjar、Rampro Kanjar、Gaza Kanjar和Vishnu Kanjar。
警司Chandra Shekhar Solanki表示，被告以蒙面方式出庭。
雖然車撞到間屋嗰陣，入面有三個人，不過佢哋冇人受傷。
然而，司机头部严重受伤。
發生車禍的道路被臨時封閉，期間應急服務人员把紅色奧迪TT的司機救出。
佢一開始喺大雅茅斯嘅占士佩吉醫院入院。
佢之後被調去劍橋Addenbrooke's醫院。
阿迪科亚自此在爱丁堡治安法院被控谋杀其儿子。
佢正等候起訴同審判，但由於佢嘅相片已經廣泛發佈，任何目擊者嘅證據都有可能被影響。
呢個係喺英國其他地方嘅常見做法，但係蘇格蘭嘅司法運作唔同，法庭將發佈相片視為有可能造成偏頗。
登地大學嘅潘美拉·弗格森教授指出，「如果發佈疑犯嘅相片等，記者真係行緊一條危險嘅線。」
負責起訴的檢控署已向記者表示，至少在起訴前不會再作進一步評論。
根據洩漏的消息，該文件將提及邊界爭議，巴勒斯坦希望根據1967年中東戰爭前的邊界。
據報道，其他討論的話題還包括耶路撒冷的未來狀態，這是對兩個國家神聖的地方，以及約旦河谷的問題。
以色列要求在协议签署后于该山谷保持持续的军事存在十年，而巴勒斯坦权力机构只同意该存在五年。
輔助控制蟲害試驗中的射手會由護林員嚴密監督，因為試驗受到監察及其成效被評估。
在新南威尔士州国家公园与野生动物管理局与澳大利亚运动射击协会（新南威尔士州）合作下，合资格的志愿者在运动射击协会的狩猎计划下被招募。
根據NPWS的暫代公園保育與遺產主任Mick O'Flynn所說，首批射擊行動挑選出來的四名槍手已接受全面的安全和訓練指導。
馬泰利昨日宣誓就職一個由九名成員組成的新臨時選舉委員會 (CEP)。
呢係Martelly喺四年間嘅第五個臨時選委會。
上個月，一個總統委員會建議前選舉委員會主席辭職，以作為推動國家邁向新選舉的一系列措施之一。
马尔泰利成立该委员会是对十月份开始的广泛反对政权的抗议作出的回应。
有時暴力的抗議是因為自2011年以來應舉行的選舉未能舉行而引發的。
大約60宗iPod故障過熱嘅報告已經出現，造成總共六起火災，並令四人受到輕微燒傷。
日本嘅經濟產業省（METI）話佢哋知道有27宗同呢啲裝置有關嘅意外。
上星期，經濟產業省宣佈蘋果通知佢有34宗新增嘅過熱事件，呢啲事件被公司稱為「非嚴重」。
部門以稱蘋果推遲報告為「非常遺憾」作出回應。
地震於當地時間上午07:19（格林尼治標準時間星期五晚上09:19）襲擊了馬里亞納。
北馬里亞納群島應急管理辦公室表示，該地區無損壞報告。
太平洋海啸警报中心亦表示没有海啸迹象。
前菲律賓警察在菲律賓首都馬尼拉劫持一輛旅游巴士，劫持了香港遊客做人質。
羅蘭多·門多薩用M16步槍向遊客開槍。
幾名人質已經獲救，最少六人確認死亡。
六個人質，包括小童和老人家，已經早啲獲釋，菲律賓攝影師亦然。
攝影師之後替代了一位年老的女士的位置，因為她需要去洗手間。門多薩被槍殺了。
列堅士追隨其父親的腳步，從事醫學事業。
佢接受咗產科醫生嘅訓練，並喺1959年開始喺奧克蘭國家婦女醫院工作。
當佢喺醫院工作嘅時候，Liggins 開始利用閒暇時間研究早產。
佢嘅研究顯示，如果畀某種荷爾蒙，會加快嬰兒胎兒肺部成熟。
新華社報導，政府調查人員於星期三找回了兩個「黑盒子」飛行紀錄儀。
其他摔跤手亦向露娜致敬。
Tommy Dreamer 話：「Luna 係極端界嘅第一個女王。我第一個經理人。Luna 喺雙月夜過咗身。好有佢嘅特色。堅強嘅女人。」
達斯汀「金塵」朗普斯評論：「露娜同我一樣怪...可能仲怪啲...鍾意佢，會懷念佢...希望佢去左一個更好嘅地方。」
喺2010年聯邦大選之前，同1,400個人進行調查，反對澳洲成為共和國嘅人自2008年起增長咗8%。
署理總理茱莉雅·吉拉德在2010年聯邦選舉的競選期間聲稱，她認為澳洲應該在伊利沙伯女王二世統治結束時成為共和國。
有34%參加調查嘅人持有呢個觀點，希望伊利莎白女王二世係澳洲最後一位君主。
喺調查嘅極端，29%受訪者認為澳洲應該盡快成為共和國，而31%認為澳洲唔應該永遠成為共和國。
奧運金牌得主本應該參加英聯邦運動會的100米和200米自由泳以及三項接力賽，但由於他的健康狀況問題，他的體能一直受到質疑。
佢無法服用緩解痛苦所需嘅藥物，因為嗰啲藥喺賽事中被禁用。
密蘇里中部大學的數學家及計算機科學教授柯蒂斯·庫珀在1月25日發現了迄今為止已知最大的質數。
幾個人在二月初用唔同嘅硬件同軟件驗證咗呢個發現，星期二宣佈咗出嚟。
彗星可能是地球水和有機物質（可以形成蛋白質和支持生命）的一種來源。
科學家希望了解行星是如何形成的，特別是地球是如何形成的，因為好耐以前彗星曾經撞擊過地球。
紐約州州長科莫（53歲）於今年早些時候開始其州長任期，上個月簽署了一項法案，合法化同性婚姻。
佢稱嗰啲傳聞為「政治嘅閒談同無聊嘢」。
聽講佢喺2016年會參選總統。
NextGen係FAA聲稱能夠令航班飛更短路線、每年節省成千上萬加侖燃油，並減少碳排放嘅系統。
佢使用衛星技術，而唔係舊有嘅地面雷達技術，讓航空交通管制員能夠更準確地定位飛機，並提供畀機師更精確嘅資訊。
冇加開嘅交通運輸服務，地面火車唔會喺溫布利停站，場館亦冇停車同換乘設施。
因為擔心交通問題，呢場比賽有可能會被迫閉門進行，唔讓球隊嘅支持者入場。
根據星期四發表喺《科學》期刊嘅一項研究報告，講述咗一種新嘅雀鳥品種喺厄瓜多爾嘅加拉帕戈斯群島形成。
美國普林斯頓大學同瑞典烏普薩拉大學嘅研究人員報告指，呢個新物種喺兩代之內就演化完成，儘管之前大家以為需要長時間，呢個過程係因為本土嘅達爾文雀，Geospiza fortes，同移民入嚟嘅仙人掌雀，Geospiza conirostris，交配而出現嘅。
黃金可以被製成各種形狀。它可以被壓成細小的形狀。
可以拉成細線，然後可以扭成螺旋或編成辮子。可以敲打或軋成薄片。
它可以被制成非常薄，然后黏贴到其他金属上。它可以被制得如此之薄，以至于有时候被用来装饰手绘插图的书籍，称为“彩饰手稿”。
呢個叫做化學物質嘅pH值。你可以用紅椰菜汁製作指示劑。
椰菜汁会根据化学物质的酸性或碱性（碱性）而改变颜色。
pH水平由测试化学物中的氢离子（pH中的H）数量表示。
氫離子係氫原子嘅質子，失去咗佢嘅電子（因為氫原子由一個質子同一個電子組成）。
將兩種乾粉攪拌在一起，然後用清潔的濕手把它們捏成一個球。
你手上的水分會同外層反應，令佢覺得有啲奇怪，形成一種殼。
哈拉帕同摩亨佐-达罗嘅城市几乎每间屋都有冲厕，连接到一个复杂嘅排污系统。
在希臘嘅克里特同聖托里尼嘅米諾斯城市度，發現咗污水系統嘅遺跡喺屋企入面。
喺古埃及、波斯同中國都已經有厠所。喺羅馬文明入面，厠所有時會係公共浴場嘅一部分，男女會一齊混合聚會。
當你打電話俾幾千里外嘅人，你就係用緊衛星。
太空中的衛星接收到訊號後，幾乎瞬間就反射回地面。
衛星被火箭發射到太空。科學家在太空中使用望遠鏡，因為地球的大氣層扭曲了我們的部分光線和視野。
需要一支超過100英呎高的巨型火箭將衛星或者望遠鏡送上太空。
个车轮以令人难以置信嘅方式改变咗世界。车轮为我哋带嚟嘅最大贡献就係提供咗更加容易同快捷嘅运输方式。
佢帶畀咗我哋火車、汽車同好多其他交通工具。
喺佢哋下面係更加多中型貓科動物，呢啲動物會食中型獵物，由兔仔到羚羊同埋鹿都有。
最後，有好多細貓（包括放養嘅寵物貓）去食更加多嘅細獵物，好似昆蟲、囓齒動物、蜥蜴同埋雀仔。
他們成功的秘訣在於小眾概念，每隻貓咪都有特定的工作，避免了與其他貓咪的競爭。
獅子係最社交嘅貓科動物，生活喺一啲叫做獅群嘅大群體入面。
一个群通常由一至三只成年雄狮组成，并有多达三十只雌狮和幼狮。
女性通常都係彼此關係密切，係一個大型嘅姐妹同女兒家庭。
獅子群的行為很像狼群或狗群，這些動物在行為上與獅子非常相似（但不像其他大型貓科動物），對獵物來說亦非常致命。
一個全面發展的運動員，老虎可以爬樹（雖然爬得不好）、游水、跳很遠的距離，並且用力拉的力量是強壯人類的五倍。
老虎同獅子、美洲豹同獵豹係同一個屬（豹屬）。呢四隻貓科動物係唯一可以嘯叫嘅。
嗰隻老虎嘅吼聲唔似獅子嘅全嗓嘯叫，反而更似一連串嘅怒吼、喊叫字句。
豹猫喜欢吃小动物。如果可以，它们会捉猴子、蛇、啮齿动物和鸟。豹猫猎捕的几乎所有动物都比它小得多。
科學家認為山貓係通過嗅覺，聞地上動物經過嘅氣味嚟追蹤同搵食物（獵物）。
佢哋喺黑暗中用夜視睇得好清楚，亦都好靜雞雞咁移動。豹貓會同周圍環境融為一體，然後突襲佢哋嘅獵物。
當一小群生物（小族群）同佢哋所屬嘅主要族群分開（例如佢哋跨過山脈或者河流，或者佢哋走去新嘅島嶼，令佢哋唔容易返去），佢哋往往會發現自己處於同之前唔同嘅環境。
呢個新環境有唔同嘅資源同唔同嘅競爭對手，所以新社群需要唔同嘅特徵或者適應性，先至可以成為一個強勁嘅競爭者，唔同於之前所需。
原本嘅人口完全無變，佢哋依然需要同以前一樣嘅適應措施。
隨住時間推移，新人口開始適應佢哋嘅新環境，佢哋開始變得愈嚟愈唔似其他人口。
最終，經過數千或甚至數百萬年，呢兩個群體會變得咁唔同，以至於佢哋唔可以再被稱為同一個物種。
我哋稱呢個過程為物種形成，意思就係新物種嘅產生。物種形成係一個無可避免嘅結果，同時係進化中非常重要嘅部分。
植物制造氧气，人类呼吸，而它们吸入人类呼出的二氧化碳。
植物透過光合作用由太陽製造牠們的食物。佢哋仲提供遮蔽。
我哋用植物嚟起屋，用植物嚟做衫。大部分我哋食嘅食物都係植物。冇咗植物，動物就無法生存。
莫萨龙係嗰個時代嘅頂級掠食者，所以佢咩都唔驚，除咗其他莫萨龙。
佢长长嘅下巴满布超过70只锋利无比嘅牙齿，连同上颚多出一排牙齿，意味住任何敢行咗佢路上嘅嘢都冇得逃。
我哋唔確定，但係佢可能有叉形舌頭。佢嘅食物包括龜、大魚、其他沼龍，甚至可能係食同類嘅。
佢仲會攻擊任何進入水嘅嘢；即使係巨大嘅恐龍例如霸王龍，都唔夠佢打。
雖然他哋嘅食物大部分我哋都識，羅馬人確實有啲奇怪或者唔常見嘅饗宴食品，包括野豬、孔雀、蝸牛同一種叫做冬眠鼠嘅囓齒動物。
另一個分別係，窮人同女人坐喺凳仔度食飯，而有錢人鍾意一齊擺酒，側身訓喺度食飯。
古羅馬嘅餐食唔可能包含啲係幾個世紀後先從美洲或者亞洲傳到歐洲嘅食物。
例如，他哋冇玉米、冇番茄、冇薯仔、冇可可，亦都冇古羅馬人試過火雞。
巴比倫人為他們每一位神明建造了一座主要的廟宇，這些廟宇被視為神明的居所。
人们会带祭品给神明，祭司会通过仪式和节日来满足神明的需求。
每间庙宇都有一个开放的庙宇庭院，然后一个只有祭司才能进入的内殿。
有時候，一啲特別嘅金字塔形狀嘅塔，叫做「塔廟」，被建造成為廟宇嘅一部分。
塔頂係供奉神明嘅特別聖域。
喺中東溫暖嘅氣候中，屋企冇咁重要。
希伯来家庭的大部分生活都在户外进行。
婦女們在院子裡做飯；商店只是朝街的開放櫃檯。建造房屋用的是石頭。
在迦南地冇大森林，所以木材非常貴。
格陵蘭嘅定居人口好稀疏。喺北歐傳說入面，佢哋話艾力克紅鬍仔因為謀殺罪被逐出冰島，之後向西移動，發現咗格陵蘭，並將佢命名為格陵蘭。
不過，不論佢嘅發現，愛斯基摩部落嗰陣已經喺嗰度居住。
雖然每個國家都係「斯堪的納維亞」嘅，但係丹麥、瑞典、挪威同冰島喺人民、國王、習俗同歷史上都有好多唔同嘅地方。
如果你睇过部电影《国家宝藏》，你可能会以为喺《独立宣言》背面写咗条藏宝图。
不過，呢個唔係事實。雖然喺文件背面寫咗啲嘢，但係嗰啲唔係寶藏地圖。
獨立宣言背面寫有「原版獨立宣言，日期為1776年7月4日」。呢段文字顯現喺文件底部，係倒轉嚟嘅。
雖然無人確定邊個寫㗎，但已知呢份大牛皮紙文件早期曾經捲起嚟儲存（尺寸係29¾吋乘24½吋）。
所以，呢個符號有可能只係被加上作為標籤。
D日登陸同之後嘅戰役解放咗法國北部，但係南部仲未獲得自由。
佢係畀「維希」法國人統治嘅。呢啲係喺1940年同德國人和解，冇同佢哋打，而係協助侵略者嘅法國人。
1940年8月15日，盟軍入侵法國南部，該次入侵行動被稱為「龍騎兵行動」。
僅僅兩個星期，美國人和自由法國部隊就解放咗法國南部，並轉向德國。
文明係一種由大量人協作生活同工作而分享既獨特文化，亦即係一個社會。
「文明」一詞源自拉丁文「civilis」，意思係「市民的」，同拉丁文「civis」有關，意思係「公民」，同「civitas」有關，意思係「城市」或者「城邦」，而呢啲都係某程度上定義咗社會嘅規模。
城邦係國家嘅前身。文明文化意味著跨越幾代傳遞知識，留有文化印記同公平傳播。
細小文化通常會在冇留下相關歷史證據嘅情況下消失，難以被認為係正統嘅文明。
喺革命戰爭期間，十三個州喺《聯邦條例》下首先組成一個弱嘅中央政府，而國會係唯一嘅組成部分。
議會沒有權力徵稅，由於沒有全國行政或司法機構，它依賴州政府來執行所有法案，而州政府往往不合作。
佢亦都冇權力去推翻各州之間嘅稅法同關稅。
條款需要所有州一致同意才能修訂，而且各州對中央政府不太重視，以至於他們的代表經常缺席。
意大利國家足球隊同德國國家足球隊一齊係世界上第二成功嘅球隊，佢哋喺2006年贏得世界盃冠軍。
流行嘅運動包括足球、籃球、排球、水球、劍擊、欖球、單車、冰球、滾軸曲棍球同埋F1方程式賽車。
冬季運動在北部地區最受歡迎，意大利人則參加國際比賽和奧運會比賽。
日本擁有接近 7,000 個島嶼（最大的是本州），令日本成為世界上第七大島國！
由於日本有一組群島，從地理角度來講，日本常被稱為「群島國家」。
台灣的歷史可以追溯到十五世紀，當時有歐洲水手經過時記錄下該島的名字為「Ilha Formosa」，即美麗島。
喺1624年，荷蘭東印度公司喺台灣西南部建立咗一個據點，開始改變原住民嘅穀物生產方式，並僱用華工喺佢哋嘅稻米同埋糖嘅種植園工作。
喺1683年，清朝（1644-1912）嘅軍隊控制咗台灣嘅西部同北部沿海地區，並喺1885年宣佈台灣係清朝嘅一個省。
喺1895年，喺第一次中日戰爭(1894-1895)戰敗之後，清政府簽咗《馬關條約》，將台灣嘅主權割讓畀日本，而日本統治咗呢個島嶼直到1945年。
馬丘比丘由三個主要建築組成，分別是印蒂瓦塔納（Intihuatana）、太陽神殿和三窗室。
大部分係綜合體邊緣嘅建築物已經重建，以便畀遊客更好咁了解佢哋原本嘅模樣。
到1976年，30%的馬丘比丘已經被修復，而修復工作至今仍在繼續。
例如，世界上最常見的靜態圖片攝影格式係35毫米，呢個係模擬膠卷時代結束嗰陣主導嘅膠卷尺寸。
佢而家仲有生產，但更重要嘅係佢嘅宽高比已經俾數碼相機嘅圖像感應器格式繼承咗。
35毫米格式實際上是有點令人困惑的，寬36毫米，高24毫米。
呢個格式嘅顯示比例（將佢除以十二以獲得最簡單的整數比例）因此被稱為3:2。
許多常見的格式（例如 APS 家族的格式）都等於或大致接近此縱橫比。
三分法這條經常被濫用和嘲笑的規則是一個簡單的指導原則，在創造動感的同時保持圖像的秩序。
佢指明主要物件最有效嘅位置係喺將圖像縱向同橫向分成三等份嘅線相交處 （見例子）。
喺呢個歐洲歷史時期，嗰陣變得富有而強大嘅天主教會受到咗審視。
超過一千年以來，基督教宗教將歐洲各國聯繫在一起，儘管在語言和風俗上存在差異。
由於其影響力無孔不入，無論是君主還是普通人都受到影響。
其中一个主要的基督教信条是，财富应该用来缓解痛苦和贫困，教会的资金就是为了这个目的而存在的。
教會的中央權威在羅馬已逾千年，而呢種權力同財富的集中令到好多人質疑呢個信條有冇被滿足。
不久戰爭爆發後，英國對德國展開咗海上封鎖。
該策略證明有效，切斷咗重要嘅軍事同民用補給，雖然呢個封鎖違反咗過去兩個世紀由幾個國際協議編纂嘅國際法。
英國在國際水域布雷，以防止任何船隻進入整個海域，甚可能危及中立船隻。
由於呢個策略冇乜反應，德國預期佢哋嘅無限制潛艇戰亦都會得到類似嘅反應。
喺1920年代，大多數公民同國家普遍嘅態度係和平主義同孤立主義。
在見識過第一次世界大戰期間戰爭的恐怖同暴行之後，各國都希望未來能避開咁嘅情況。
喺1884年，特斯拉為咗加入紐約市嘅愛迪生公司而搬到美國。
佢帶住4仙、一冊詩集同查理士·巴徹勒（佢以前工嘅經理）寫俾湯馬士·愛迪生嘅介紹信嚟到美國。
古代中國有獨特嘅方式去顯示唔同嘅時期；每個中國嘅階段或者每個掌權嘅家族都係一個獨特嘅朝代。
在每個朝代之間，仲有一個唔穩定嘅分裂時期。最出名嘅係發生喺漢朝同晉朝之間長達六十年嘅三國時期。
在这些时期，许多贵族为争夺王位而展开激烈的战争。
三國時期係古代中國歷史上其中一個最血腥嘅時代，成千上萬嘅人為咗爭奪西安皇宮入面嘅最高位置而喺戰場上陣亡。
有許多社會和政治影響，例如使用公制、從君主專制轉變為共和主義、民族主義，以及國家屬於人民而不是單一統治者的信念。
此外，革命之後，職業對所有男性申請者開放，讓最有野心和成功的人能夠成功。
同样适用于军队，因为军衔不再是按阶级，而是按能力来决定。
法國大革命亦激勵咗其他國家嘅好多被壓逼嘅勞動階級開始佢哋自己嘅革命。
穆罕默德對超越今生的事情深感興趣。他常常去到位於「光」山上的一個稱為「希拉」的洞穴裡靜思。
個個洞穴本身經過時間的考驗，生動地展示出穆罕默德的精神傾向。
位於麥加北面一座山頂上的洞穴完全與外界隔絕。
其實就算知道佢存在，都唔容易搵到。一入到個山洞，就完全隔絕。
除了清澈美麗的天空和周圍的群山，什麼都看不到。從洞穴內，這個世界很少能被看到或聽到。
埃及吉薩的大金字塔係七大奇蹟中唯一仍然屹立嘅建築。
由埃及人在公元前三世紀建造，這座大金字塔係眾多為紀念死去法老而建嘅大型金字塔結構之一。
埃及死亡谷嘅基沙高原，即「基沙墓地」，包含幾座金字塔（其中最大嘅係偉大金字塔）、幾個小墓、幾間廟同埋偉大嘅斯芬克斯。
大金字塔係為咗向法老胡夫致敬而建造嘅，仲有好多細啲嘅金字塔、墓穴同埋廟宇都係為咗紀念胡夫嘅妻子同家人而建造嘅。
「上弓」標記睇落好似個V形，而「下弓」標記就好似個U形或者一個四方形少咗底嗰邊。
上指的是应该从弓尖开始推弓，而下指的是应该从弓根（也就是你握弓的地方）开始拉弓。
向上弓通常會產生較柔和的聲音，而向下弓則更強烈和肯定。
可以自由喺度加自己嘅記號，但記住印出嚟嘅弓法記號係有音樂上嘅原因，所以通常應該要尊重。
在1789年10月6日，受到惊吓的路易十六国王、玛丽·安托瓦内特王后、他们的两个孩子（11岁的玛丽·特蕾莎和4岁的路易-查尔斯）以及国王的妹妹伊丽莎白夫人，被一群市场妇人迫回巴黎。
在馬車裡，他哋喺一群人包圍住，大叫大喊，對國王同皇后發出威脅，返回巴黎。
一大群人逼使國王和皇后將車窗打開。
有一刻，暴民中有個人揮舞著在凡爾賽被殺的皇室衛兵的頭顱，嚇壞了皇后。
美帝國主義在征服菲律賓的戰爭開支是由菲律賓人民自己支付的。
佢哋被迫向美國殖民政權交稅，以支付大部分開支同埋透過華爾街銀行為菲律賓政府發行債券嘅利息。
當然，從對菲律賓人民長期剝削中獲得的超額利潤將構成美國帝國主義的基本收益。
要了解聖殿騎士團，就必須了解促成該組織成立的背景。
事件發生的年代通常被稱為中世紀盛期，即歐洲歷史上11世紀、12世紀和13世紀期間（公元1000年至1300年）。
高中世紀之前係早中世紀，而之後係晚中世紀，依慣例大約係喺1500年結束。
科技決定論是一個涵蓋了廣泛理念的術語，從技術推動或技術命令到人類命運由與科學定律相關的內在邏輯及其在技術上的體現所驅動的嚴格意義。
大多数对技术决定论的解释共享两个普遍的观点：技术的发展本身遵循一条在很大程度上超出文化或政治影响的路径，并且技术反过来对社会产生的“影响”是固有的，而不是社会条件化的。
例如，有人可能會話，汽車必然會促進道路嘅發展。
然而，全國性的道路網絡對於僅僅少量汽車來說在經濟上是不可行的，所以開發了新的生產方法來降低擁有汽車的成本。
大量汽車擁有量亦導致道路上的意外發生率增加，從而促使發明新技術來修復受損的身體。
浪漫主義含有很大成分的文化決定論，取材自作家如歌德、費希特和施萊格爾。
在浪漫主義嘅背景之下，地理形勢塑造咗個人，隨住時間嘅推移，與嗰個地理相關嘅風俗同文化就產生咗，而呢啲風俗同文化因為與社會嘅環境相和諧，所以比起武斷施加嘅法律更加好。
就好似巴黎係現代世界嘅時尚之都，君士坦丁堡被視為封建時代歐洲嘅時尚之都。
它作為奢華中心的名聲大約始於公元400年，一直持續到大約公元1100年。
喺十二世紀期間，佢嘅地位下降，主要原因係因為十字軍東征者返嚟時帶住絲綢同香料等禮物，呢啲比拜占庭市場提供嘅嘢更加矜貴。
係喺呢段時間，時尚之都嘅稱號由君士坦丁堡轉移到巴黎。
哥德風格於10世紀至11世紀以及14世紀之間達到巔峰。
開初，服飾受到東方拜占庭文化嘅重大影響。
然而，由於溝通渠道緩慢，西方嘅風格可能會落後25至30年。
喺中世紀末期，西歐開始發展自己嘅風格。由於十字軍東征呢段時間其中一個最大嘅發展係人哋開始用鈕扣嚟扣衣物。
自給農業係為咗生產足夠嘅食物去滿足農民同佢屋企人嘅需求而進行嘅農業。
自给农业系一种简单、通常系有机嘅系统，使用储存嘅种子，配合适合嗰个生态区域嘅作物同轮作或其他较简单嘅技术去尽量提高产量。
歷史上，大多數農民從事自給農業，這在許多發展中國家仍然是這樣的。
亞文化將志趣相投、感到被社會標準忽視的人聚集在一起，讓他們能夠發展出一種身份認同感。
亞文化可以因為成員的年齡、族裔、階級、地點和/或性別而顯得獨特。
决定一个亚文化与众不同的特质可能是语言、审美、宗教、政治、性别、地理，或多种因素的结合。
次文化成員經常透過獨特而象徵性嘅風格使用，展現佢哋嘅身份，包括時尚、舉止同暗語。
其中一种最常用来说明社交重要性的方法是引用一些不幸被忽视、遭受不幸或故意虐待，而在成长过程中没有被成人社交化的儿童案例。
这种小朋友叫做「野孩」或者「野生小朋友」。有啲野生小朋友畀人禁锢住（通常係自己嘅父母）；有时父母因为拒绝接受小朋友严重嘅智力或者身体缺陷而抛弃咗佢哋。
野孩子可能在被遗弃或逃跑前经历过严重的虐待或创伤。
其他人據說是由動物養大的；有些人據說是自己在野外生活過。
當被非人類動物完全養大時，野孩子的行為（在身體限度內）幾乎完全像那個特定照顧動物的行為，例如對人類的恐懼或冷漠。
虽然项目式学习应该会令学习变得更容易和更有趣，但支架教学更进一步。
支架唔係一種學習方法，而係一個幫助，為正經歷新學習體驗嘅人提供支持，比如使用新嘅電腦程式或者開始一個新嘅項目。
支架可以係虛擬同真實嘅，換句話講，老師係一種支架，就好似Microsoft Office嘅小釘書夾人一樣。
虛擬支架內置於軟件中，用於提問、提示和解釋可能對學生來說過於困難而無法獨自應對的程序。
儿童因为多种原因而进入寄养，包括疏忽、虐待，甚至勒索。
冇小朋友应该要喺冇关怀、冇教育、冇照顾嘅环境下成长，但係现实中佢哋就係咁样。
我哋視寄養制度為呢啲小朋友嘅安全區。
我哋嘅寄養系統應該提供安全嘅家、慈愛嘅照顧者、穩定嘅教育同可靠嘅醫療服務。
寄養服務應該提供他哋之前被帶走嗰個家中所缺乏嘅所有必需品。
互聯網結合了大眾傳播和人際交流的元素。
互聯網的獨特特點令到使用與滿足方法上有額外嘅層面。
例如，「學習」和「社交」被認為是使用互聯網的重要動機（James 等，1995 年）。
「個人參與」同「持續關係」亦被Eighmey同McCord（1998）識別為新嘅動機方面，當佢哋研究觀眾對網站嘅反應時。
使用影片錄影技術促成咗喺微表情解讀上嘅重要發現，呢啲面部動作維持咗幾毫秒。
特別地，有人聲稱通過正確解讀微表情可以辨別一個人是否在說謊。
奧利華·薩克斯喺佢嘅文章《總統嘅演講》裏面指出，即使因為腦損傷而無法理解語言嘅人，仍然能夠準確評估誠意。
佢甚至建議呢種解讀人類行為嘅能力可能會畀啲動物，例如家養狗分享。
二十世紀的研究顯示，有兩種基因變異庫：隱藏和表達。
突變增加新的基因變異，而自然選擇會從表現的變異中移除它。
每一代，分離和重組將變異在兩個基因庫之間來回交替。
喺稀樹草原上，好難有消化系統似人類嘅靈長類動物，從可用嘅植物資源度滿足佢嘅氨基酸需求。
而且，唔咁做會有嚴重後果：生長受阻、營養不良，最終死亡。
最容易获得的植物资源应该是叶子和豆类中的蛋白质，但对我们这样的灵长类动物来说，这些很难消化，除非它们被煮熟。
相反，動物食物（螞蟻、白蟻、蛋）唔單止容易消化，仲提供高含量嘅蛋白質，其中包含所有必需氨基酸。
總括而言，如果我哋嘅祖先用今日野外生活嘅黑猩猩差唔多嘅方法嚟解決佢哋嘅「蛋白質問題」，我哋唔應該感到意外。
睡眠中斷係指喺你平時瞓覺時間內故意醒翻，然後喺短時間後（10-60分鐘）再瞓返著嘅過程。
呢樣嘢可以透過用一個比較靜嘅鬧鐘嚟做到，令你醒番嚟但又唔係完全醒晒。
如果你发现自己在睡梦中重置闹钟，可以把闹钟放在房间的另一边，这样就逼着你起床去关掉它。
其他基於生物節律的選擇包括在睡前喝大量液體（特別是水或茶，這是已知的利尿劑），迫使人起床去小便。
一個人擁有的內心平和程度與他身體和精神的緊張程度成反比。
張力越低，生命力就越正面。每個人都有潛力去找到絕對的和平和滿足。
人人都可以達到覺悟。唯一擋住呢個目標嘅就係我哋自己嘅緊張同消極情緒。
藏傳佛教係基於佛陀嘅教義，但係亦由大乘嘅慈愛之道同好多印度瑜伽嘅技巧所延伸。
原則上，藏傳佛教係非常簡單嘅。佢由昆達里尼瑜伽、冥想同無邊愛嘅道路組成。
透過昆达里尼瑜伽，昆达里尼能量（即启蒙能量）會透過瑜伽體式、呼吸練習、咒語和視覺化而被喚醒。
藏傳佛教冥想的中心係本尊瑜伽。透過觀想唔同嘅神祇，能量通道被清潔，脈輪被激活，仲可以創造出覺悟意識。
在第二次世界大战中，德国是共同的敌人，这导致了苏联和美国之间的合作。战争结束后，制度、进程和文化的冲突导致两国关系破裂。
在戰爭結束兩年後，曾經的盟友現在成為了敵人，冷戰由此開始。
呢場仗將會持續未來40年，會用代理軍隊真實去打，戰場由非洲至亞洲，喺阿富汗、古巴同好多其他地方。
到1939年9月17日，波蘭嘅防線已經被攻破，唯一嘅希望係撤退同喺羅馬尼亞橋頭堡重新組織。
不過，呢啲計劃幾乎一夜之間就變得過時，因為逾80萬名蘇聯紅軍士兵入侵波蘭東部地區，違反了《里加和平條約》、《蘇波互不侵犯條約》同其他雙邊和多邊國際條約，從而成立咗白俄羅斯和烏克蘭戰線。
使用船隻運輸貨物係至今最有效嘅方式去將大量嘅人同貨物跨越海洋。
海軍的工作傳統上係確保你嘅國家保持運送人民同貨物嘅能力，同時干擾敵人運送人民同貨物嘅能力。
最近其中一個最值得注意嘅例子就係第二次世界大戰嘅北大西洋戰役。美國人當時嘗試將人員同物資運過大西洋去幫助英國。
同時，德國海軍主要利用U型潛艇，試圖阻止呢啲交通。
如果盟軍失敗，德國可能會像征服歐洲其他地方一樣征服英國。
山羊大約在一萬年前首次喺伊朗嘅扎格羅斯山脈被馴化。
古代文化和部落開始飼養佢哋以便容易得到奶、毛、肉同皮。
家養山羊一般被放牧於山丘或其他草地上，通常由牧羊人照看，這些牧羊人多數是小孩或青少年，類似於更廣為人知的牧羊人。這些放牧方法至今仍在使用。
英國早喺16世紀已經建咗軌道馬車道。
雖然木軌道只係由平行嘅木板組成，但佢哋令到拖車嘅馬匹可以達到更高嘅速度，並且拉動比當時計啲較為粗糙嘅路面上更重嘅貨物。
枕木好早就用嚟固定路軌。後來，人哋慢慢發現，如果路軌頂部有條鐵條，效率會更高。
這成為了普遍的做法，但鐵對馬車的木輪造成了更多的磨損。
最終，木輪被鐵輪取代。喺1767年，首條全鐵軌道被引入。
已知最早的交通方式係行路，大約兩百萬年前，隨住直立人（即直立行走之人）的出現，人類已經開始直立行走。
佢哋嘅前人，南猿唔係习惯性咁行直㗎。
在距今約四百二十萬到三百九十萬年前嘅南方古猿化石中，發現咗雙足行走嘅特徵，儘管沙赫人可能喺七百萬年前就已經用雙腳行走。
我哋可以開始以更友善對待環境嘅方式生活，亦可以參加環保運動，甚至可以成為環保活動家，咁樣可以喺某程度上減少未來嘅苦難。
呢啲情況就好似標症治療。但係，如果我哋唔只想要一個臨時解決方案，咁我哋就應該搵出問題嘅根源，並且解除佢哋。
显然，世界因人类的科技进步而改变，过度人口和奢侈生活方式令问题变得更加严重。
喺7月4號畀國會通過之後，由國會主席莊漢高（John Hancock）同秘書查理湯姆森（Charles Thomson）簽名嘅手寫草稿，就送咗幾條街外去約翰·鄧拉普（John Dunlap）嘅印刷舖。
喺呢個黑夜當中，製作咗大約150到200份嘅副本，宜家被稱為「Dunlap broadsides」。
文件第一次公開朗讀係喺7月8號由約翰·尼克遜喺獨立宮嘅庭院進行。
7月6日，有一份文件被送到喬治·華盛頓手上，佢喺7月9日喺紐約畀佢嘅部隊閱讀。一份副本喺8月10日到達倫敦。
現存嘅25份Dunlap寬板印刷副本係呢份文件最古老嘅版本。原本手寫版本已經無法保存。
今日有許多古生物學家相信其中一類恐龍倖存，並依然存活於世。我哋稱之為雀鳥。
好多⼈唔会谂佢哋係恐龙，因為佢哋有羽毛同埋可以飛。
但係有好多關於雀仔嘅嘢仲係好似恐龍。
佢哋有鱗片同埋爪嘅腳，佢哋會下蛋，仲會好似霸王龍咁用後面對腳行路。
現時使用的幾乎所有電腦都基於對以二進制數碼形式編碼的資訊進行操作。
二進制數字只可以有兩個其中一個值，即係0或者1，呢啲數字稱為二進制位，用電腦術語嚟講叫做bits。
內部中毒可能不會立即顯現。嘔吐等症狀足夠一般，無法即時作出診斷。
內部中毒的最佳指標可能是有打開的藥物容器或有毒家居化學品。
檢查標籤上的指示，以獲取該特定毒物的急救指引。
昆虫学家正式使用“bug”这个术语来指这一类昆虫。
呢個詞語源自古代對床蟲嘅熟悉，床蟲係一種高度適應寄生人類嘅昆蟲。
刺客虫和臭虫都是巢居性的，适应在其宿主的窝或居所生活。
在美國，全國大約有四十萬宗已知的多發性硬化症（MS）病例，使其成為青年與中年成年人中最常見的神經系統疾病。
MS係一種影響中樞神經系統嘅疾病，中樞神經系統由大腦、脊髓同視神經組成。
研究發現女性患上多發性硬化症嘅機率係男性嘅兩倍。
一對夫妻可能決定，不論對佢哋自己定係對佢哋個小朋友，都唔係最佳選擇去養大個BB。
呢啲夫婦可能會為佢哋嘅BB選擇領養計劃。
在領養中，親生父母終止他們的父母權利，讓另一對夫婦成為孩子的父母。
科學的主要目標係通過科學方法了解世界運作嘅方式。呢種方法其實指導大多數科學研究。
但它並唔孤單，實驗係測試來淘汰一個或多個可能嘅假設，提問同觀察仲會指導科學研究。
自然學家和哲學家專注於古典文本，特別是拉丁文聖經。
接受科學所有問題嘅亞里士多德觀點，包括心理學。
隨著對希臘語的認識減少，西方發現自己與其希臘哲學和科學根源隔絕。
觀察到嘅生理同行為節律，往往重要咁依賴內源性周期嘅存在同佢哋透過生物鐘嘅產生。
週期性節奏唔只係對外在週期性提示嘅簡單反應，喺大多數生物中，包括細菌、真菌、植物同動物都有記錄。
生物钟係自我维持嘅振荡器，即使冇外界嘅提示，都会持续运作自由运行周期。
赫爾希與蔡斯的實驗係其中一個重要嘅建議，指出DNA係遺傳物質。
赫爾希同蔡斯利用噬菌體，即病毒，將佢哋嘅DNA植入細菌內。
佢哋做咗兩個實驗，一個係用放射性磷標記噬菌體嘅DNA，另一個係用放射性硫標記噬菌體嘅蛋白質。
突變可以有各種唔同嘅影響，視乎突變嘅類型、受影響嘅遺傳物質嘅重要性，仲有受影響嘅細胞係咪生殖細胞。
只有生殖細胞的突變可以遺傳給子女，而其他地方的突變可能會導致細胞死亡或癌症。
以自然為本的旅遊吸引對造訪自然景點感興趣的人，以欣賞風景，包括植物和動物的野生生態。
現場活動的例子包括打獵、釣魚、攝影、觀鳥、參觀公園同研究有關生態系統嘅資料。
一個例子就係去婆羅洲探訪、影相同埋了解紅毛猩猩。
每日朝早，人們駕車離開小鄉村去工作地點，途中會經過其他人，而嗰啲人嘅工作地點正係佢哋啱啱離開嘅地方。
喺呢個充滿活力嘅交通穿梭中，每個人都以某種方式連接住並支持一個以私家車為基礎嘅交通系統。
科學現時指出，這龐大的碳經濟已經將生物圈從其兩百萬年來支持人類進化的穩定狀態之一中移開。
人人都參與社會並使用交通系統，幾乎人人都抱怨交通系統。
喺發達國家，你好少聽到對水質或者橋樑倒塌嘅類似投訴。
點解交通系統會引起咁多投訴，點解每日都會失靈？交通工程師係咪真係無能？定係有啲更根本嘅問題？
交通流量是研究個別司機和車輛之間，喺兩個點之間嘅移動及其相互之間嘅互動。
不幸的是，研究交通流量很困難，因為駕駛者的行為無法百分之百地預測。
幸運的是，司機的行為通常在一個合理一致的範圍內，因此交通流通常有一定的合理一致性，可以大致用數學來表示。
為了更好地表示交通流量，三個主要特徵之間已經建立了關係：（1）流量，（2）密度，和（3）速度。
这些关系有助于道路设施的规划、设计和运营。
昆蟲係第一批學識飛嘅動物。佢哋嘅飛行能力幫助佢哋更容易避開敵人，亦令佢哋更高效咁搵食同搵配偶。
大多數昆蟲有能夠將翅膀沿着身體摺疊起來嘅優勢。
這樣使牠哋有更多細小嘅地方去避開掠食者。
今日，唯一無法將翅膀摺返起來嘅昆蟲係蜻蜓同埋蜉蝣。
幾千年前，一個叫亞里斯塔克的人話太陽系圍住太陽轉。
有啲人認為佢啱，但係好多其他人相信相反；即係太陽系係圍住地球轉，包括太陽（甚至其他星星）。
呢樣嘢似乎合理，因為地球唔覺得似係郁緊，唔係喎？
亞馬遜河係地球上第二長同埋最大嘅河流，其水量係第二大河流嘅八倍以上。
亞馬遜河亦是地球上最闊嘅河流，有時闊達六英里。
地球當中流入海洋嘅河水中，足足有二成係來自亞馬遜河。
亞馬遜河主流長6,387公里（3,980英里），並從數以千計的小河中收集水流。
雖然用石頭建造金字塔一直持續到古王國結束，但吉薩的金字塔在規模和建造技術上的卓越性從未被超越。
新王國時期的古埃及人對他們前人的紀念碑感到驚嘆，那些紀念碑在當時已經有超過一千年的歷史。
梵蒂冈城的人口大约有800，是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。
梵蒂岡城在法律和官方通訊中使用意大利語。
意大利语也是大多数在该国工作的人日常使用的语言，而拉丁语通常用于宗教仪式。
梵蒂冈城的所有公民都是罗马天主教徒。
人类自古已知基本化学元素如金、银、铜，因为这些元素可以在自然界中以天然形式被发现，并且用原始工具相对容易开采。
哲學家亞里士多德提出理論，認為萬物都是由一種或多種元素的混合組成。這些元素是土、水、氣、火。
呢個比較似四種物質狀態（按順序）：固體、液體、氣體同電漿，不過佢仲推測佢哋會變成新嘅物質去形成我哋睇到嘅嘢。
合金基本上係由兩種或以上嘅金屬混合而成嘅。唔好忘記週期表上有唔少元素。
像鈣和鉀這些元素被認為是金屬，當然，亦有銀和金這類金屬。
你仲可以有啲合金包含少量嘅非金屬元素，好似碳咁。
宇宙中萬物都由物質組成，所有的物質都是由稱為原子的微小顆粒組成的。
原子細細粒，微細到數以萬億計嘅原子都可以擠入呢句句尾嘅句號入面。
所以，铅笔刚推出的时候，系好多人的好朋友。
可惜，隨住較新嘅書寫方法出現，鉛筆嘅地位同用途已經降到次要嘅層次。
依家嘅人依家喺電腦螢幕上寫信息，唔使接近刨筆刀。
只能够想象当有更新换代的东西出现时，键盘将会变成点样。
裂變炸彈的原理係：將含有大量質子同中子的原子核聚合在一齊，需要消耗能量。
有啲似推住一架重車上山。再次分裂呢個原子核就會釋放出啲能量。
有啲原子嘅原子核唔穩定，意味住佢哋好容易喺冇乜外力嘅情況下分裂。
月亮的表面由岩石和灰尘组成。月亮的外层称为月壳。
近地面既地殼大約厚70公里，而遠地面既地殼大約厚100公里。
喺月海底下係較薄，而喺高地底下係較厚。
靠近地殼可能有更多的月海，因為地殼比較薄，岩漿更容易上升到表面。
內容理論集中在尋找啲咩能夠吸引人或者令到佢哋有幹勁。
這些理論表明，人隨著成長至成年階段，內化咗某啲需要同/或者慾望。
这些理论着眼于某些人想要他们所做事情的原因以及他们环境中的哪些事情会促使他们做或不做某些事情。
兩個受歡迎的內容理論係馬斯洛嘅需求層次理論同赫茲伯格嘅雙因素理論。
一般嚟講，當經理開始帶領以前嘅同事時，可能會出現兩種行為。一個極端就係嘗試保持做「自己人」。
呢種管理者喺做唔受歡迎嘅決定、執行紀律行動、進行績效評估、分配責任同追究責任方面有困難。
喺光譜嘅另一端，有啲人變成一個無法辨認嘅個體，覺得佢必須改變團隊一直以嚟做嘅一切，並將其變成自己嘅。
畢竟，領導最終要對團隊的成功與失敗負責。
呢種行為時常會令領導同其餘隊員之間出現裂痕。
虛擬團隊須達到同傳統團隊一致的卓越標準，但之間存在細微嘅差異。
虛擬團隊成員通常作為其所在實體小組的聯繫點。
佢哋通常比傳統團隊成員有更多自主權，因為佢哋嘅團隊可能根據唔同嘅時區開會，呢啲時區可能唔被當地管理層理解。
一支真實的「隱形團隊」（Larson 和 LaFasto，1989，p109）的存在亦是虛擬團隊的一個獨特組成部分。
「隱形團隊」係成員們向其報告嘅管理團隊，隱形團隊為每個成員制定標準。
咩嘢原因會令一個機構想經過一個耗時嘅過程去建立一個學習型嘅組織呢？將組織學習嘅概念實行嘅目標之一係創新。
當一間機構的各個功能部門有效地運用所有可用資源時，創意和創新就可以發生。
因此，組織一同努力克服障礙的過程可以引導出一個新的創新流程，以滿足客戶的需求。
喺一間機構創新之前，領導層必須要建立一個創新文化，以及共享知識同組織學習。
安祖（2006）解釋持續發展方法作為一種幫助組織達到更高績效程度的方法。
神經生物數據為認知研究的理論方法提供了物理證據，因此它縮小了研究範圍，使其更加精確。
大腦病理學同行為之間嘅關聯支持科學家進行研究。
長期以來，人們已經知道，不同類型的腦損傷、創傷、病變和腫瘤會影響行為，並導致某些心理功能的變化。
新科技嘅興起令我哋可以睇到同研究以前從未見過嘅大腦結構同過程。
呢樣提供咗好多資料同材料畀我哋去建立模擬模型，幫助我哋理解大腦入面嘅過程。
雖然人工智能帶有強烈的科幻色彩，但人工智能作為計算機科學的一個非常重要的分支，主要研究機器的行為、學習和智能適應。
研究人工智能涉及讓機器自動化需要智能行為的任務。
例如控制、規劃和排程、回答客戶診斷和問題的能力，還有手寫識別、語音和面孔。
呢啲嘢已經成為獨立嘅學科，專注於解決現實生活中嘅問題。
呢個人工智能系統現時經常用喺經濟、醫學、工程同軍事等領域，而且已經內置喺幾個家庭電腦同埋電子遊戲嘅軟件應用程式入面。
參觀活動係任何課堂嘅重要部分。好多時老師都好想帶學生去啲搭巴士冇辦法去到嘅地方。
科技提供虛擬實地考察的解決方案。學生可以睇博物館嘅文物，參觀水族館，或者欣賞靚嘅藝術品，同班坐住都得。
將實地考察的活動以虛擬方式分享，亦是一個反思旅程的好方法，亦可與未來的班級分享經驗。
例如，每年北卡羅來納州班尼特學校的學生都會設計一個關於他們去州議會大廈旅程的網站，每年這個網站都會重新設計，但舊版本會保留在線上作為剪貼簿。
博客亦可以幫助改善學生嘅寫作。雖然學生往往係以草率嘅文法同埋拼寫嚟開始佢哋嘅博客體驗，但係有觀眾嘅存在通常會改變呢種情況。
由於學生往往係最嚴厲嘅觀眾，呢位博客作者開始努力改善寫作以避免批評。
同時，寫博客「迫使學生對他們周圍的世界變得更精明。」滿足觀眾的興趣需求激勵學生變得聰明有趣（Toto，2004年）。
寫博客係一個工具，可以激發合作，並且鼓勵學生將學習延伸至傳統學校上課時間以外。
適當地使用博客「可以讓學生變得更具分析能力和批判性；通過積極回應互聯網的材料，學生可以在他人的文章中確立自己的立場，並且勾畫出自己對特定問題的看法」(Oravec, 2002)。
渥太華係加拿大既迷人雙語首都，有好多藝術館同博物館展現加拿大既歷史同現今。
更南面係尼亞加拉大瀑布，而北面係未被開發嘅穆斯科卡自然美景及更遠嘅地方。
所有這些事情和更多都突顯出安大略被外界視為典型的加拿大。
英譯：再北啲大範圍地區人口相當稀少，有啲甚至幾乎冇人居住嘅荒野。
一個令許多人驚訝的比較：住在美國的非洲裔美國人比加拿大公民還多。
東非群島位於非洲東岸的印度洋上。
馬達加斯加係迄今為止最大，響野生動植物方面就如同一個獨立嘅大陸。
大部分細細個島係獨立國家，或者同法國有關，並且以豪華海灘度假村聞名。
阿拉伯人亦將伊斯蘭教帶到這些土地，而科摩羅群島和馬約特島大受影響。
歐洲影響力和殖民主義始於15世紀，當時葡萄牙探險家瓦斯科·達伽馬發現從歐洲到印度的好望角航線。
喺北面，呢個地區以薩赫勒環抱，喺南面同西面則被大西洋包圍。
建議所有女性旅行者都說自己已婚，不論實際婚姻狀況如何。
帶戒指也有幫助（只要唔係太貴嘅就得）。
女性應該意識到文化差異可能會導致她們認為是騷擾的行為，例如被跟蹤、抓住手臂等，這些都是常見的。
對拒絕男人要堅定，唔好怕堅持自己嘅立場（唔同文化差異都唔代表可以咁做！）。
卡薩布蘭卡現代城市係喺公元前10世紀由柏柏爾漁民建立，后来被腓尼基人、羅馬人同埋馬林人用作名為安法嘅戰略港口。
葡萄牙人摧毁了它，并在名为Casa Branca的名义下重建，只是在1755年地震后弃之不顾。
摩洛哥蘇丹重建咗個城市做Daru l-Badya，西班牙商人喺度建立咗交易據點，畀咗佢叫做Casablanca。
卡薩布蘭卡係摩洛哥購物中最冇趣味嘅地方之一。
喺舊城區附近，好容易搵到賣摩洛哥傳統商品嘅地方，例如鑊仔、陶瓷、皮具、水煙壺，同埋各種各樣嘅小玩意，但呢啲都係畀遊客嘅。
Goma係剛果民主共和國喺極東邊近盧旺達嘅一個旅遊城市。
2002年，戈馬被尼伊拉貢戈火山的熔岩摧毀，大部分街道被掩埋，特別係市中心。
雖然戈馬相對安全，但去戈馬以外的任何地方都應該做研究，以了解持續在北基伍省的戰鬥情況。
呢個城市係攀登尼拉貢戈火山同埋非洲最平嘅山地大猩猩追蹤活動嘅基地。
你可以搭乘摩托車的士（boda-boda）在哥馬市內出行。普通（本地）短途車費大約係500剛果法郎。
由於地理位置相對偏遠，「廷巴克圖」成為咗一個形容遙遠而神秘地方嘅比喻。
今日，廷巴克图虽然闻名遐迩，但其实系一个贫穷嘅小镇，佢嘅名气令佢成为旅游胜地，并且有个机场。
喺1990年，因為沙漠嘅威脅，佢被加入咗危險世界遺產名單。
呢個係亨利·路易斯·蓋茲嘅PBS特輯《非洲世界奇觀》其中一個主要停靠嘅地方。
嗰個城市同國內其他城市有好大嘅對比，因為嗰度比起非洲風格，更加有阿拉伯風情。
克鲁格国家公园位于南非东北部，东边沿着莫桑比克的边界，北边是津巴布韦，南边是鳄鱼河。
個公園佔地19,500平方公里，分為14個唔同嘅生態區，每個都支持唔同嘅野生動物。
呢個係南非其中一個主要嘅景點，亦被視為南非國家公園（SANParks）嘅旗艦景點。
同所有南非國家公園一樣，呢個公園都有每日嘅保育同入場費用。
可以考慮買一張“野卡”，可以進入南非的某些公園或者全部國家公園。
香港島為香港地區命名，並且是許多遊客認為的主要焦點。
香港天際線的建築群，就好像一個閃閃發光的柱狀圖，維多利亞港的水域令呢個景象更為明顯。
要欣賞香港的最佳景觀，可以離開香港島，前往對面的九龍海濱。
香港島大部分的城市發展集中在北岸的填海地區。
呢度就係當年英國殖民者據為己有嘅地方，所以如果你想搵啲地方殖民時期嘅證據，呢度就係一個好嘅開始。
紅樹林係世界上最大嘅沿岸紅樹林帶，從海岸向孟加拉同印度內陸延伸80公里（50英里）。
信達班已被宣布為聯合國教科文組織世界遺產。位於印度領土內的森林部分被稱為信達班國家公園。
不過呢啲森林唔止係紅樹林沼澤—佢哋仲包括一啲曾經覆蓋恒河平原而家係剩得唔多嘅茂密叢林。
紅樹林覆蓋面積為3,850平方公里，當中大約三分之一係水域/沼澤地。
自從1966年開始，蘇達班成為一個野生動物保護區，據估計現時該區域內有400隻皇家孟加拉虎和大約30,000隻斑鹿。
巴士全日由跨河區域巴士站出發，不過大部分，特別係去東面同Jakar/Bumthang嘅巴士，喺06:30至07:30之間離開。
由於跨區巴士經常滿座，建議提前幾日購票。
大部分地區都有舒適堅固嘅日本小型豐田Coaster巴士服務。
拼車的士係一種快捷同舒適嘅方式去附近嘅地方，例如：帕羅（Nu 150）同埋普那卡（Nu 200）。
奧亞波克河大橋係一座斜拉橋，跨越奧亞波克河，連接巴西嘅奧亞波克同法屬圭亞那嘅聖喬治德奧亞波克城市。
兩座塔樓高達83米，總長378米，並有兩條3.50米寬的車道。
橋底的垂直淨空高度是15米。工程在2011年8月完成，但直到2017年3月才通車。
該座橋計劃於2017年9月全面運作，屆時巴西的海關檢查站預計會完工。
瓜拉尼人係居住喺而家東巴拉圭嘅最重要原住民群體，佢哋係半遊牧嘅獵人，同時亦從事自給農業。
查科地區以前係其他原住民部落嘅家園，好似係瓜伊庫魯族同埋派亞瓜族，佢哋依靠打獵、採集同埋漁獵嚟生存。
喺16世紀，巴拉圭，之前被稱為「印度大省」，因西班牙征服者同當地土著群體嘅相遇而誕生。
西班牙人開始了持續三個世紀的殖民時期。
自從1537年亞松森成立以來，巴拉圭一直保持住大量的本土特徵和身份認同。
阿根廷以擁有世界上最好嘅馬球隊同球員之一而聞名。
今年最大嘅比賽喺十二月喺Las Cañitas嘅馬球場舉行。
一年嘅其他時間，呢度仲可以睇到細規模嘅比賽同賽事。
如需了解有关锦标赛的消息和购买马球比赛门票的地点，请查看阿根廷马球协会。
福克蘭群島嘅官方貨幣係福克蘭鎊 (FKP)，佢嘅價值等同於一英鎊 (GBP)。
可以喺島上唯一嘅銀行兌換金錢，呢間銀行位於史丹利，喺FIC West鋪頭對面。
英鎊基本上喺嗰啲島上都會接受，而喺史丹利，信貸卡同美金亦都經常被接受。
在線島嶼信用卡可能唔會被接受，雖然英鎊同美金可能會收；提前同業主確認接受咩付款方式。
喺群島以外交換福克蘭群島貨幣幾乎係唔可能嘅，所以喺離開群島之前換好錢。
由于蒙得维的亚位于赤道以南，当北半球是冬天时，那边就是夏天，反之亦然。
蒙特維迪奧位於亞熱帶地區；喺夏天嘅月份，氣溫高於30°C係好常見嘅。
冬天可以令人误会咁冷：温度好少会跌落去零度以下，但系风同湿度夹埋会令到人觉得实际温度比温度计显示嘅要冷。
全年無特別嘅「雨季」同「旱季」，降雨量大致保持不變。
雖然公園裡嘅好多動物已經習慣見到人，但係啲野生動物始終係野生，唔應該餵食或者騷擾。
根據公園管理當局，請同熊同狼保持至少100碼/米距離，並同其他野生動物保持25碼/米！
無論佢哋睇落係幾咁溫馴，野牛、麋鹿、駝鹿、熊同幾乎所有大型動物都可能會攻擊。
每年都有好多訪客受傷，因為佢哋冇保持適當嘅距離。呢啲動物體型龐大，係野生同埋可能有危險，所以要畀佢哋足夠空間。
此外，要注意氣味會吸引熊和其他野生動物，因此避免攜帶或烹煮有氣味的食物，並保持營地清潔。
阿皮亚是萨摩亚的首都。呢个镇喺乌波卢岛上，人口差唔多四万。
Apia 喺 1850 年代成立，自從 1959 年以嚟一直係薩摩亞嘅首都。
港口係發生於1889年，一場臭名昭著嘅海軍對峙嘅現場，當時嚟自德國、美國同英國嘅七艘船拒絕離開港口。
所有船都沉咗，淨係得一艘英國巡洋艦冇沉。差唔多有200名美國同德國人喪生。
在毛运动组织的独立斗争期间，镇上的一次和平集会导致最高酋长图普亚·塔玛塞塞·利尔奥菲三世被杀。
因為奧克蘭跨越咗兩個海港，所以有好多沙灘。最受歡迎嘅就係喺三個地區。
北岸嘅沙灘（喺北港區）係面向太平洋，從北邊嘅長灣延伸到南邊嘅廸文波。
佢哋差唔多全部都係沙灘，有安全嘅游泳環境，而且大部分都有由pohutukawa樹提供嘅樹蔭。
Tamaki Drive 嘅海灘位於奧克蘭市中心高級住宅區嘅Mission Bay同St Heliers上嘅Waitemata港。
这些有时候会很挤的家庭海滩，沿岸有很多商店。游泳是安全的。
主要的本地啤酒叫「Number One」，它唔算係複雜嘅啤酒，但係好飲同埋清爽。另外一隻本地啤酒叫「Manta」。
有好多法國紅酒可以品嚐，但係紐西蘭同澳洲紅酒可能保存得更好。
當地的自來水絕對安全可飲，但如果你擔心，樽裝水都好容易買到。
對於澳洲人來講，"flat white"咖啡嘅概念係外國嘅。短黑即係"espresso"，卡布奇諾就係加滿奶油（唔係奶泡），而茶就係唔加奶咁樣上。
熱朱古力達到比利時標準。果汁雖然貴但係非常好。
全年都有很多次到礁的旅行，而因為這些原因而受傷的情況是罕見的。
不過，要聽從權威意見，遵守所有標誌，並密切注意安全警告。
箱水母在10月至4月間出現在1770以北的海灘和河口附近。有時在這些時間以外也可以找到牠們。
鯊魚是存在的，但佢哋好少攻擊人類。大多數鯊魚都驚訝人類，會游走。
咸水鱷魚唔會喺海洋入邊活動，佢哋嘅主要棲息地係喺洛克漢普頓以北嘅河口。
提前預訂可以讓旅客放心，抵達目的地後會有地方可以住宿。
旅行社通常與特定酒店有合作，不過你可能可以通過旅行社預訂其他形式的住宿，比如露營地。
旅行代理通常會提供包括早餐、往返機場交通安排，甚至是結合機票和酒店的套餐。
如果你需要时间考虑这个提议或者准备其他目的地所需文件（例如签证），他们也可以帮你保留预订。
任何修改或要求應該先通過旅行社，而不是直接與酒店聯繫。
对于某些节日，绝大多数参加音乐节的人都会选择在现场露营，而大多数参加者认为这是经历中非常重要的一部分。
如果你想貼近活動，你就要早啲去攞一個近音樂嘅露營位。
請記住，即使主舞台的音樂可能已經結束，亦可能有部分節目會繼續播放音樂直到深夜。
有啲節日有專為細路家庭設嘅露營區域。
如果冬天橫越北波羅的海，檢查一下艙位，因為穿過冰層會對那些最敏感的人造成相當可怕的噪音。
聖彼得堡郵輪遊包括城內時間，郵輪乘客免簽證要求（請查閱條款）。
賭場通常會盡力增加賓客逗留的時間和花費的金錢，通常沒有窗戶和鐘錶，而出口亦可能難以尋找。
佢哋通常会提供特别嘅美食、饮品同娱乐活动，以保持宾客嘅好心情，并留住佢哋。
有啲地方提供免費酒精飲品。不過，醉酒會影響判斷，而所有好嘅賭徒都知道保持清醒嘅重要性。
凡是要在高緯度地區或山口駕駛的人都應考慮到有可能會遇到雪、冰或零度以下的溫度。
在結冰和有雪的路面上，摩擦力很低，你不能像在沒有雪的柏油路上那樣駕駛。
在暴風雪期間，足夠多的雪可以在很短時間內降下，令你被困。
能見度亦可能因為落雪或吹雪、又或車窗上的凝結或薄冰而受限制。
另一方面，冰雪天气在很多国家是正常的，交通全年大多不受影响。
非洲的狩獵旅行可能係最吸引遊客嘅項目，亦係唔少遊客嘅亮點。
「Safari」呢個詞喺日常用語中係指去睇非洲壯觀野生動物嘅陸路旅行，特別係喺大草原上面。
有啲動物，例如大象同長頸鹿，會通常會靠近車，標準設備可以畀你好好咁觀察。
獅子、獵豹同豹有時會害羞，用望遠鏡會睇得清楚啲。
行山探險（又叫「叢林步行」、「遠足探險」或「徒步旅行」），係指行山，可以係幾個鐘頭或者幾日。
殘奧會將於2021年8月24日至9月5日舉行。一些賽事將在日本其他地點舉行。
東京將會成為唯一一個舉辦過兩次夏季奧運會嘅亞洲城市，之前喺1964年已舉辦過一次。
如果你喺宣布延期之前已經訂咗2020年嘅機票同住宿，你可能會遇到一個棘手嘅情況。
取消政策各有不同，但截至3月底，大多数基于冠状病毒的取消政策不适用于原定于2020年7月举行的奥运会。
預料大部分活動門票價格會介乎於¥2,500至¥130,000之間，而一般門票價格大約為¥7,000。
熨濕衣服可以幫助佢哋乾。即使房間冇熨斗同熨板，唔少酒店都有提供俾客人借用。
如果冇熨斗用，或者你唔想著熨過嘅襪嘅話，你可以試吓用風筒，如果有嘅話。
小心唔好令布料過熱（因為咁樣會造成縮水，或者喺極端情況下，燒焦）。
有唔同嘅方法嚟淨化水，有啲對特定威脅更加有效。
在某些地區，將水煮沸一分鐘已經足夠，而在其他地區則需要煮幾分鐘。
過濾器的效果各有不同，如果你有顧慮，可以考慮購買一間信譽良好的公司封裝的瓶裝水。
旅客可能會遇到佢哋喺自己家鄉冇見過嘅動物害蟲。
害蟲可以破壞食物、引起刺激，或者在更壞的情況下引致過敏反應、散播毒素或者傳播感染。
传染病本身，或者能够用武力伤害或杀死人类的危险动物，通常不被视为害虫。
免稅購物係一個喺某啲地點買唔使交稅同消費稅嘅商品嘅機會。
前往税负沉重国家的旅客，有时候可以节省大量金钱，特别是在酒精饮料和烟草产品上。
马里昂角到费尔蒙特之间的路段是布法罗-匹兹堡公路上最具挑战性的驾驶路段，经常经过偏僻的森林地带。
如果你唔慣喺鄉郊路駕車，就要提高警覺：險峻的坡度、狹窄的車道同陡峭的彎位係好常見。
張貼的速度限制明顯低於以前和之後的路段—通常為每小時35-40英里（56-64公里/小時）—而嚴格遵守這些限制比平時更加重要。
好奇怪，雖然咁樣，呢度嘅手機信號比路線上其他好多地方都要強，比如話賓夕法尼亞荒野。
德國嘅糕點係幾好食嘅，而喺巴伐利亞，係幾豐富多樣嘅，類似於佢哋南方鄰居奧地利嘅糕點。
水果酥餅喺好常見嘅，一年四季都有蘋果酥餅，而櫻桃同埋李子喺夏天就會出場。
許多德國烘焙食品亦以杏仁、榛子及其他堅果為主。受歡迎的蛋糕通常特別適合搭配一杯濃烈的咖啡。
如果你想試試細但豐富嘅糕點，可以試吓（視乎地區）叫做柏林圓餅、Pfannkuchen或者Krapfen嘅糕點。
咖喱係一道用香草同香料煮成嘅菜式，可以配搭肉或者蔬菜。
咖哩可以係「乾」或者「濕」，取決於液體嘅量。
在印度北部和巴基斯坦嘅內陸地區，咖喱通常會用乳酪；而喺印度南部同埋其他次大陸沿海地區，通常會用椰奶。
印尼有17,000个岛屿可供选择，印尼菜是一个涵盖全国各种地区菜系的总称。
但如果不加其他限定詞，呢個詞通常指源自爪哇島中部同東部嘅食物。
而家喺呢個群島廣泛可得，爪哇菜式包括咗一系列味道簡單嘅餸菜，當中爪哇人偏愛嘅主要調味料係花生、辣椒、糖（特別係爪哇椰糖）同其他各種香料。
馬鐙係騎馬人雙腳踏落嘅支撐，係馬鞍兩邊垂低落嚟。
佢哋提供更大嘅穩定性俾騎士，但因為可能會有騎士嘅腳卡住，存在安全問題。
如果騎馬者被馬摔下來但一隻腳卡住在馬鐙上，如果馬逃跑，他可能會被拖走。為了減少這個風險，可以採取一些安全措施。
首先，大部分騎馬者會穿著帶有鞋跟和光滑、相當窄鞋底的騎馬靴。
接住，一啲馬鞍，特別係英式馬鞍，有安全桿，容許馬鐙皮畀墮落嘅騎士向後拉時掉落馬鞍。
智利的Cochamó山谷是南美洲著名的攀岩胜地，被称为南美洲的优胜美地，拥有各种花岗岩大岩壁和岩石。
山頂包括從山峰上俯瞰壯麗的景色。來自世界各地的攀山者不斷在其無窮潛力的岩壁中開闢新路線。
滑雪和單板滑雪等下坡雪上運動係受歡迎嘅運動，涉及用雪橇或者單板將腳固定然後喺雪地上滑落。
滑雪係一個主要嘅旅遊活動，有好多滑雪愛好者，有時會被稱為「滑雪迷」，會圍繞住特定地方滑雪黎計劃整個假期。
滑雪的概念好古老——描繪滑雪者的洞穴畫可以追溯到公元前5000年！
滑雪运动最早可追溯到至少17世纪，而在1861年，挪威人在澳大利亚成立了第一个休闲滑雪俱乐部。
背包滑雪：呢個活動又叫做野外滑雪、滑雪旅行或者滑雪遠足。
佢係有關但通常唔涉及高山式滑雪旅行或者登山，後者係喺陡峭地形進行嘅，需要更加硬嘅滑雪板同靴。
將滑雪路線視為類似的徒步路線。
喺好嘅情況下，你比行路可以行得遠啲，但係好少情況下，你會達到越野滑雪喺有靚嘅軌道而冇重背囊嘅速度。
歐洲係一個相對細嘅大陸，但有好多獨立國家。喺正常情況下，去唔同國家旅行就要多次申請簽證同過關。
然而，係呢個方面申根區有啲似一個國家。
只要你留喺呢個區域，基本上你可以唔使再經過護照檢查關卡就過關。
同样地，持有申根签证，你唔需要分别申请每个申根成员国家嘅签证，可以节省时间、金钱同埋文件处理。
並無統一嘅定義話邊啲製成品係古董。一啲稅務機構定義超過100年嘅物品為古董。
定义在地理上有变化，在北美等地方的年龄限制可能比欧洲短。
手工藝產品可以被定義為古董，雖然它哋比類似嘅大規模生產貨品仲新。
馴鹿放牧係薩米人中嘅重要生計，而圍繞呢個行業嘅文化對於其他職業嘅人嚟講都好重要。
即使傳統上唔係所有薩米人都參與大規模養馴鹿，但係佢哋主要以打魚、打獵等謀生，馴鹿多數作為拉車嘅動物。
오늘날 많은 사미족 사람들이 현대 직업에서 일하고 있습니다. 관광업은 사프미, 즉 사미족 지역에서 중요한 수입원입니다.
雖然「吉普賽人」呢個詞語喺非羅姆人之間廣泛使用，但因為佢同對羅姆人嘅負面成見同唔準確嘅觀念有關，所以成日畀人視為冒犯。
如果你將要訪問的國家受到旅遊警告，你的旅遊健康保險或行程取消保險可能會受到影響。
你亦可以考慮諮詢其他國家的政府建議，但嗰啲建議係為佢哋嘅公民設計嘅。
例如，美國公民喺中東可能會面對唔同於歐洲人或者阿拉伯人的情況。
忠告只係一個國家政治狀況嘅簡短總結。
呈現嘅觀點通常係草率、籠統，而且比起其他地方更詳細嘅資料嚟講過於簡化。
惡劣天氣是一個總稱，指任何有潛在危害，可能造成損壞、嚴重社會中斷或人命損失的天氣現象。
嚴重天氣可以喺世界任何地方發生，而其類型可以因為地理、地形同大氣狀況而有所唔同。
大風、冰雹、極端降雨同山火都係嚴重天氣嘅形式同影響，就好似雷暴、龍捲風、水龍捲同氣旋一樣。
地區性和季節性嚴重天氣現象包括暴風雪、雪暴、冰暴同埋沙塵暴。
強烈建議旅行者注意任何可能影響他們地區的惡劣天氣，因為這可能影響他們的旅行計劃。
任何計劃去可能被視為戰區嘅國家嘅人都應該接受專業嘅訓練。
在互聯網上搜尋「惡劣環境課程」可能會提供本地公司地址。
一個課程通常會以更詳細的程度涵蓋呢度所討論嘅所有問題，通常仲有實際嘅經驗。
課程通常會是2至5日，並會涉及角色扮演、很多急救，有時會有武器訓練。
關於野外生存的書籍和雜誌很常見，但關於戰區的出版物就比較少。
計劃在外國進行變性手術的旅客必須確保他們攜帶有效的回程證件。
政府簽發性別未註明（X）嘅護照或者更新文件以配合所需姓名同性別嘅意願係各有唔同。
外國政府願意承認呢啲文件嘅程度都係千變萬化。
自從2001年9月11日以來，喺安檢關卡嘅檢查已經變得更加侵入性。
未接受手術的跨性別人士不應指望能在保留私隱和尊嚴的情況下通過掃描器。
離岸流係指喺啲浪喺海灘附近等地方打破後嘅回流，通常發生喺珊瑚礁或者類似嘅地方。
由於水底地形，回流集中於少數較深部分，並且那裏可能形成一條快速流向深水的水流。
大多數死亡係因為疲勞導致試圖逆流游返嚟，呢個可能係唔可能嘅。
一旦你游出逆流，游返去就唔會比平時困難。
試下瞄準一啲你唔會被捉到嘅地方，或者，根據你嘅技術同你有冇被發現，你可能想等救援。
重返震撼比文化震撼來得更快（蜜月期較短），持續時間更長，而且可能更嚴重。
適應新文化得來容易的旅行者，有時候反而特別難適應返佢哋嘅本土文化。
當你在海外生活後回家，你已經適應了新文化，而失去了部分來自於自己本土文化的習慣。
當你第一次去外國時，人哋可能好有耐性同埋體諒，因為佢哋知道旅行喺一個新嘅國家要適應。
人哋可能唔會預期耐心同理解都係對於返屋企嘅旅客嚟講好必要嘅。
金字塔聲光秀係區內對小朋友嚟講最有趣嘅其中一樣嘢。
你可以喺黑暗中睇到啲金字塔，喺節目開始之前你可以靜靜咁睇到佢哋。
通常，你總會聽到遊客同埋小販嘅聲音。聲同光嘅故事就好似故事書咁。
獅身人面像被設置為一個長篇故事的背景和敘述者。
個場景係顯示喺金字塔上面，而唔同嘅金字塔都亮起嚟。
在1819年發現嘅南設得蘭群島被幾個國家聲稱擁有，喺2020年有十六個活躍基地，係最多基地嘅地區。
群島位於半島以北120公里。最大的是喬治王島，上面有寶拉斯星的小鎮。
其他的島嶼包括利文斯頓島和迪塞普遜島，在這裡，一座仍在活動的火山的水淹火山口提供了一個壯觀的天然港口。
埃爾斯沃斯地係半島以南嘅地區，被貝林斯高晟海包圍。
半島呢度嘅山脈融合成為高原，然後再現形成長達360公里嘅埃爾斯沃思山脈，中間被明尼蘇達冰川所分開。
Sentinel Range嘅北部有南極最高嘅山，Vincent Masif，峰頂係4892米嘅Vinson峰。
在偏遠地區，冇手機訊號覆蓋，衛星電話可能係你唯一嘅選擇。
衛星電話通常不能完全取代手機，因為你必須在戶外並且與衛星有清晰的視線才能打電話。
該服務經常被航運使用，包括遊艇以及有遠程數據和語音需求的探險隊。
您本地的電話服務提供商應該可以提供更多關於連接此服務的資訊。
越來越多人在計劃空檔年時，選擇去旅行兼學習。
呢個對完成學校課程嘅學生特別受歡迎，畀佢哋喺入大學之前休息一年，而唔會影響佢哋嘅教育。
喺好多情況下，報讀一年海外課程實際上可以提高你返到自己國家入讀高等教育嘅機會。
通常報讀呢啲教育課程會有學費。
芬蘭係一個好好嘅划船目的地，呢個「千湖之國」喺湖泊同沿海列島中都有成千上萬個島嶼。
在群島同湖泊地區，你唔一定需要一艘遊艇。
雖然沿海群島同最大嘅湖泊的確夠大可以容納任何遊艇，但係細啲嘅船或者甚至獨木舟都提供咗一個唔同嘅體驗。
划船是芬兰的全国性消遣，每七至八人就有一艘船。
呢個同挪威、瑞典同紐西蘭相當，但喺其他地方就幾獨特（例如喺荷蘭呢個數字係一對四十）。
大多數獨特嘅波羅的海遊輪行程都會係俄羅斯聖彼得堡有延長嘅停留時間。
這意味著你可以用幾日嘅時間參觀呢個歷史城市，夜晚返船上住宿。
如果你只用船上的旅游活动上岸，你就不需要单独的签证（截至2009年）。
有啲郵輪介紹會把德國柏林收錄喺宣傳冊入面。不過正如地圖所見，柏林其實唔係好近海邊，所以去呢個城市嘅費用冇包括喺郵輪票價入面。
搭飛機旅行對於所有年齡和背景嘅人嚟講都可能係一種驚嚇嘅體驗，特別係如果佢哋之前未搭過飛機或者經歷過創傷事件。
這唔係值得羞愧嘅事：佢同好多人嘅其他嘢嘅個人恐懼同厭惡冇乜分別。
對於某些人，了解飛機如何運作以及飛行期間發生的事情，可能有助於克服基於未知或無法控制的恐懼。
速遞公司因為快速送遞而獲得豐厚報酬。通常，時間對於商業文件、商品或緊急修理的零件非常重要。
喺有啲航線，大啲嘅公司有自己嘅飛機，但係對於其他航線同細啲嘅公司就有啲問題。
如果佢哋用航空貨運寄嘢，喺某啲航線上可能要幾日時間先過到卸貨同清關。
唯一更快的方法係將佢作為托運行李寄送。航空公司條例唔容許無乘客嘅托運行李，所以需要你介入。
最明显的方法就是为享受这特权掏出一大笔钱买头等舱或商务舱的机票（或者更好的，让你的公司替你出）。
不過，呢啲價格唔平：一般嚟講，你可以預計俾最多普通經濟艙嘅四倍價錢坐商務艙，坐頭等艙就要俾十一倍價錢！
一般嚟講，直航由A去B嘅商務艙或者頭等艙嘅機票折扣基本上搵嚟都冇乜意思。
航空公司深知有一批核心群体嘅乘客愿意支付高价去享受快速舒适嘅旅程，所以相应地收取费用。
摩尔多瓦的首都是基希讷乌。當地語言是羅馬尼亞語，但俄語廣泛使用。
摩爾多瓦係一個多族裔嘅共和國，曾經飽受族裔衝突困擾。
喺1994年，呢場衝突導致咗位於摩爾多瓦東部嘅自稱德涅斯特河左岸共和國成立，佢有自己嘅政府同貨幣，但係冇任何聯合國成員國承認。
儘管政治談判失敗，摩爾多瓦這兩個地區已重新建立經濟聯繫。
摩爾多瓦嘅主要宗教係東正教基督教。
伊兹密尔係土耳其第三大城市，大約有370萬人口，係僅次於伊斯坦堡嘅第二大港口，亦係一個好好嘅交通樞紐。
以前古城士麦拿，现在是一个现代化、发展成熟和繁忙的商业中心，坐落在一个巨大的海湾周围，并被群山环绕。
宽阔的大道、玻璃外墙的大楼和现代化的购物中心点缀着传统的红瓦屋顶、18世纪的市场、同埋古老的清真寺和教堂，虽然成个城市嘅气氛更似地中海嘅欧洲而唔系传统嘅土耳其。
Haldarsvík 村可以望到附近嘅 Eysturoy 岛，仲有一间特别嘅八角形教堂。
喺教堂墓園，有啲鴿仔嘅大理石雕塑喺幾個墳墓上面，好有趣。
值得花半個鐘頭喺嗰個引人入勝嘅鄉村度閒逛。
向北且容易到達的是浪漫而迷人的辛特拉鎮，這個鎮因拜倫勳爵對其壯麗的讚美記述而為外國人所知。
Scotturb 403 號巴士定期前往辛特拉，中途停靠羅卡角。
仲可以去北面參觀全球聞名嘅聖母瑪利亞顯靈地——法蒂瑪聖母朝聖地。
請記住，你實際上是在參觀一個大型墓地，以及一個對全球大量人口具有難以估量意義的地點。
仲有好多曾經喺嗰度生存過嘅男人同女人仲活住，仲有更多係喺嗰度俾人謀殺或者做到死嘅親人，唔論係猶太人定其他人。
請以應有的尊嚴、莊重和尊重對待這個地方。唔好講關於大屠殺或者納粹嘅笑話。
請勿在結構上刻畫或刮花以留下塗鴉。
巴塞罗那的官方语言是加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半人倾向于讲加泰罗尼亚语，绝大多数人都明白这种语言，几乎所有人都会说西班牙语。
不過，大多數標誌只用加泰羅尼亞語顯示，因為按照法律規定，它是第一官方語言。
然而，西班牙語亦廣泛用於公共交通及其他設施。
地鐵的定期廣播只用加泰蘭語，但遇到突發情況時，則會用自動系統以多種語言，包括西班牙語、英語、法語、阿拉伯語和日語進行廣播。
巴黎人通常被认为自我中心、粗鲁和傲慢。
雖然這通常只係一個唔準確嘅刻板印象，但係喺巴黎相處得好嘅最好方法仍然係保持最佳行為，表現得好似一個「受過良好教育」嘅人。咁樣會令你更容易通行無阻。
如果你表現出基本的禮貌，巴黎人冷淡的外表會很快消失。
普利特维采湖国家公园森林茂密，主要以山毛榉、云杉和杉树为主，并且拥有阿尔卑斯和地中海植物的混合。
由於有唔同嘅微氣候、土壤種類同埋高度差異，所以呢度有非常多種唔同嘅植物群落。
該地區也是極其多樣的動物和鳥類物種的棲息地。
嗰度可以搵到罕見嘅動物，例如歐洲棕熊、狼、鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓同松雞，仲有好多更加普遍嘅物種。
參觀寺院時，女性必須穿過膝的裙子及覆蓋肩膀的衣物。
大部分寺庙都会为没准备的女性提供披肩，但如果你带自己带的，尤其是带颜色鲜艳的披肩，寺庙门口的和尚或尼姑会对你微笑。
同樣地，要求男性穿着遮住膝蓋的長褲。
呢啲都可以喺入口嗰度借嚟使用，但係啲衫唔係每次用完都會攞去洗，所以你著呢啲裙嘅時候可能唔會覺得咁舒服。一個碼啱晒男士！
馬略卡的美食，如同地中海地區類似的地方，係以麵包、蔬菜同肉類（特別係豬肉）為基礎，並大量使用橄欖油。
一款簡單通俗的晚餐，特別是在夏天，就是 Pa amb Oli：麵包配橄欖油、番茄，和任何可用的配料如芝士、吞拿魚等。
所有名詞，以及表達「你」的詞語「Sie」，即使在句子的中間，亦永遠以大楷字母開首。
呢個係區分有啲動詞同埋賓語嘅一個重要方法。
它也可以說讓閱讀更容易，雖然因為需要找出某個動詞或形容詞是否以實體化形式使用而令寫作有點複雜。
發音相對容易，因為意大利文大多數嘅詞語都係照寫出嚟咁讀。
主要需要注意嘅字母係 c 同 g，因為佢哋嘅發音會根據跟隨嘅元音而變化。
另外，務必要將 r 和 rr 區分開來讀：caro 意思係親愛嘅，而 carro 意思係戰車。
波斯語嘅文法比較容易而且大部分都係規律嘅。
所以，閱讀呢本文法入門書可以幫助你學習好多關於波斯文法嘅知識，仲可以令你更好咁理解詞語。
毋須多講，如果你識一種羅曼語系嘅語言，學葡萄牙語會對你嚟講容易啲。
不過，識少少西班牙文嘅人可能會匆忙下結論話葡萄牙文夠接近，不需要分開嚟學。
前現代嘅天文台而家通常已經冇用，仲保留做博物館或者教育場所。
由於光污染喺佢哋最繁盛嘅時期唔係今日咁嘅問題，所以佢哋通常位於城市或者校園裏面，比現代建造嘅更加容易到達。
大部分現代研究望遠鏡係喺一啲有利嘅大氣條件嘅偏遠地區嘅巨大設施。
櫻花觀賞，稱為花見，自8世紀以來一直是日本文化的一部分。
呢個概念嚟自中國，喺嗰度梅花係首選嘅花。
喺日本，第一批賞櫻花嘅派對係由天皇為咗自己同埋皇室周圍嘅貴族成員舉辦嘅。
植物係自然環境中睇起上嚟最靚，所以忍住唔好移除甚至「只係一棵」植物。
如果參觀正式安排嘅花園，收集「樣本」亦會俾人趕走，唔會有討論。
新加坡一般来说是一个非常安全的地方，且好容易行街，去到之后几乎咩都可以买到。
但係因為位於赤道以北幾度嘅“高熱帶”，你需要應對高溫（一直）同強烈嘅太陽（當天空晴朗時，更罕見）。
仲有啲巴士向北去希伯崙，呢度係《聖經》嘅祖宗亞伯拉罕、以撒、雅各同佢哋妻子的傳統墓地。
檢查下你諗住搭嗰班巴士係咪入希伯仑，而唔係淨係去到附近嘅猶太人定居點基里亚特阿尔巴。
內陸水道可以作為度假的好主題。
例如參觀羅亞河谷、萊茵河谷的城堡，或者搭船遊覽多瑙河上的有趣城市，或者在伊利運河上泛舟。
佢哋仲定義咗受歡迎行山徑同踩單車徑嘅路線。
聖誕節係基督教最重要嘅節日之一，係慶祝耶穌嘅誕生。
假期相关的许多传统也被基督教国家中的非信徒和世界各地的非基督徒所接受。
有個傳統係喺某個露天地方通宵睇日出。
當然，這個傳統有基督教神學的解釋，但很可能係一個前基督教嘅春天同生育儀式。
更多傳統教堂喺復活節周末通常會喺星期六晚舉行復活節守夜禮，通常會喺午夜鐘聲響起時，會眾開始慶祝基督嘅復活。
所有最初嚟到嗰啲島嘅動物都係游泳、飛行或者漂浮過嚟嘅。
由於距離大陸太遠，哺乳動物無法前來，加勒巴戈群島的巨龜成為主要的食草動物。
自從人類來到加拉巴哥群島以來，已經引入了很多哺乳動物，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓和狗。
如果你喺冬天去北極或者南極地區，你會經歷極夜，意思就係太陽唔會升上地平線以上。
呢個提供咗一個好嘅機會去睇北極光，因為天空會基本上成日都係黑嘅。
由於嗰啲地方人煙稀少，所以光污染通常唔係問題，你仲可以欣賞到星星。
日本嘅工作文化比西方人可能習慣嘅更加階級化同正式。
西裝係標準商務服飾，同事之間會以姓氏或者職銜互相稱呼。
職場和諧係至關重要，強調團體合作而唔係單獨讚揚個人成就。
工人經常需要得到上司對任何決定的批准，並且被期望無條件服從上司的指示。
