他補充道：「我們現在有4個月大的小鼠，它們本來是糖尿病鼠，現在已經不是糖尿病鼠了。」
加拿大糖尿病協會臨床及科學部門主席、哈利法克斯 (新斯科舍省) 達爾豪西大學醫學教授 Ehud Ur 博士警告說，這項研究仍處於初期階段。
像其他一些專家一樣，他對糖尿病能否被治癒持懷疑態度，並指出這些研究結果與那些已經患有1型糖尿病的人無關。
週一，瑞典學院諾貝爾文學獎委員會常任秘書薩拉·達尼烏斯在瑞典國家電台的一檔廣播節目中公開宣布，該委員會因無法直接聯繫到鮑勃·迪倫以告知其獲得2016年諾貝爾文學獎的消息，已經放棄了聯繫的努力。
丹尼爾斯說：「現在我們什麼也不做。我已經打電話並發送電子郵件給他最親密的合作者，收到了非常友好的回覆。目前來說，這樣就已經足夠了。」
先前，Ring的首席執行官Jamie Siminoff提到，公司是因為他的門鈴在其車庫的商店裡聽不到而創立的。
他說，他做了一個 WiFi 門鈴。
Siminoff 表示，自從他在 2013 年出現於《創智贏家》的一集中，而該集節目小組拒絕為他的創業公司提供資金後，銷售額便有所提升。
2017年底，Siminoff 出現在購物電視頻道 QVC 上。
Ring也與競爭安防公司ADT Corporation達成了和解。
雖然有一種實驗疫苗似乎能夠減少伊波拉病毒的死亡率，但截至目前，尚無藥物被明確證實適合治療現有感染。
一種名為 ZMapp 的抗體雞尾酒療法起初在實驗中顯示出潛力，但正式研究指出其在預防死亡方面的效果低於預期。
在PALM試驗中，ZMapp作為對照，意味著科學家把它用作基線，並將其他三種治療方法與其進行比較。
美國體操協會支持美國奧林匹克委員會的信函，並接受奧林匹克大家庭促進所有運動員安全環境的絕對必要性。
我們同意美國奧委會的聲明，即與其撤銷認證，還不如在我們的組織內推動有意義的改變，以更好地服務於我們的運動員、俱樂部及其運動的利益。
美國體操協會支持一項獨立調查，調查應能揭示拉里·納薩爾受害者勇敢描述的此類比例的虐待為何能夠如此長時間未被發現，並接受任何必要和適當的改變。
美國體操協會和美國奧委會有著相同的目標——讓體操及其他運動在一個安全、積極和充滿活力的環境中，讓運動員能夠安全地追尋他們的夢想。
在整個1960年代，布熱津斯基擔任約翰·F·甘迺迪的顧問，隨後加入林登·B·詹森政府。
在1976年的選舉中，他就外交政策向卡特提供建議，隨後於1977年至1981年間擔任國家安全顧問（NSA），接替亨利·基辛格。
身為國家安全顧問，他協助卡特以外交手段處理國際事務，如1978年的戴維營協議、1970年代末期美中關係正常化，1979年導致伊朗人質危機的伊朗革命，以及1979年蘇聯入侵阿富汗事件。
這部由Ryan Gosling和Emma Stone主演的電影在所有主要類別中都獲得了提名。
高斯林和史東分別獲得最佳男主角和女主角的提名。
其他提名包括最佳影片、導演、攝影、服裝設計、剪輯、原創配樂、製作設計、音效編輯、音效混音和原創劇本。
電影中的兩首歌曲，〈Audition (The Fools Who Dream)〉和〈City of Stars〉，獲得了最佳原創歌曲提名。獅門影視公司獲得了26項提名——超過任何其他影視公司。
星期天晚上，美國總統唐納德·特朗普通過新聞秘書發表聲明，宣佈美軍將撤出敘利亞。
該宣佈是在特朗普與土耳其總統雷傑普·塔伊普·埃爾多安通話後作出的。
土耳其也將負責看管被捕的ISIS戰鬥人員，聲明中表示，歐洲國家拒絕接回這些人員。
這不僅確認了至少有一些恐龍有羽毛，這個理論已經廣泛流傳，而且提供了化石一般無法提供的細節，例如顏色和三維排列。
科學家表示，這種動物的羽毛頂部是栗棕色的，而底部是淡色或類胡蘿蔔素色的。
這一發現也提供了對鳥類羽毛演化的洞察。
因為恐龍羽毛沒有發育完善的羽幹，即羽軸，但有其他羽毛的特徵——小枝和小羽枝——研究人員推斷羽軸可能是這些特徵之後的進化發展。
羽毛的結構顯示它們並不是用於飛行，而是用於調節溫度或展示。研究人員指出，儘管這是年幼恐龍的尾巴，樣本顯示的是成年羽毛而非幼鳥的絨毛。
研究人員指出，儘管這是年幼恐龍的尾部，樣本顯示的是成年的羽毛而非雛鳥的絨毛。
昨天上午，土耳其加濟安泰普的警察總部發生汽車炸彈爆炸事件，造成兩名警察喪生，另有二十多人受傷。
州長辦公室表示，受傷者中有十九名是警察。
警方表示，他們懷疑一名據稱是達伊沙（ISIL）激進分子的人對襲擊負有責任。
他們發現太陽與其他恆星的運作基於相同的基本原理：該系統中所有恆星的活動被發現是由它們的光度、它們的自轉驅動的，除此之外無他。
亮度和旋轉共同用來確定恆星的羅斯比數，它與等離子體流動有關。
羅斯比分數越小，恆星在磁場逆轉方面就越不活躍。
在旅途中，岩崎多次遇到麻煩。
他在西藏被海盜搶劫，被瘋狗襲擊，在尼泊爾逃避結婚，並在印度被捕。
802.11n 標準操作於 2.4Ghz 和 5.0Ghz 頻率。
這將使其能夠與802.11a、802.11b和802.11g向下相容，前提是基站具有雙無線電。
802.11n 的速度大大超越其前代產品，最大理論吞吐量達到 600Mbit/s。
杜瓦爾已婚且育有兩個成年子女，對米勒沒有留下深刻印象，而這個故事是與米勒相關的。
當被要求發表評論時，米勒說：「麥克在聽證會期間講了很多話……我正在準備，所以沒有真正在聽他說什麼。」
「我們將努力在2020年前將每單位GDP的二氧化碳排放量從2005年的水平顯著降低，」胡說。
他沒有設定削減的具體數字，表示會根據中國的經濟產出來進行調整。
胡鼓勵發展中國家「避免走上先污染後治理的老路」。
他補充說：「然而，不應要求他們承擔超出其發展階段、責任和能力的義務。」
伊拉克研究小組今天在格林威治標準時間12點提交了其報告。
它警告說，目前在伊拉克任何採取的行動都無法保證能夠阻止宗派戰爭、日益增長的暴力或陷入混亂。
報告以呼籲公開辯論以及在美國達成對中東政策共識為開端。
報告對行政部門當前對伊拉克政策的幾乎每個方面都提出了強烈批評，並敦促立即改變方向。
在其78項建議中，首要的是應在今年年底前采取新的外交倡議，以保護伊拉克邊界免受敵對干涉並重新建立與其鄰國的外交關係。
現任參議員及阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯·德基什內爾昨晚在距離布宜諾斯艾利斯50公里（31英里）的拉普拉塔市宣布她的總統候選資格。
基什內爾夫人在阿根廷劇院宣布她參選總統的意圖，這與她2005年作為布宜諾斯艾利斯省代表參加參議院競選時使用的地點相同。
這場辯論是由颶風卡特里娜後對救援和重建支出爭議引發的，一些財政保守派人士戲稱其為「布什的新奧爾良交易」。
自由派對重建工作的批評集中在向被視為華盛頓內部人士的公司授予重建合同。
超過四百萬人前往羅馬參加葬禮。
出席的人數眾多，導致並非所有人都能進入聖彼得廣場參加葬禮。
在羅馬的多個地方安裝了幾個大型電視屏幕，以便人們觀看儀式。
在意大利的許多其他城市和世界其他地區，尤其是波蘭，設置了類似的裝置，吸引了大量的觀眾觀看。
歷史學家批評過去聯邦調查局的政策，因為它們將資源集中在易於解決的案件上，特別是失竊車輛案件，目的是提高該機構的成功率。
國會在2005財年開始資助淫穢行為的倡議，並指明聯邦調查局必須指派10名探員專注於成人色情。
羅賓·烏塔帕僅用41球擊出11個四分和2個六分，以70分創下該局最高得分。
中階打者薩欽·坦都卡和拉胡爾·德拉維德表現出色，合作打下了一個百分的夥伴關係。
但是，在失去隊長的門票之後，印度僅取得36分，失去7個門票結束了局數。
美國總統喬治·W·布希於11月16日上午抵達新加坡，開始為期一週的亞洲之行。
他受到了新加坡副總理黃根成的歡迎，並與新加坡總理李顯龍討論了貿易和恐怖主義問題。
在期中選舉連續一週失利後，布希向觀眾談及亞洲貿易的擴張。
總理史蒂芬·哈珀同意在週二與新民主黨領袖傑克·雷頓於總理辦公室進行25分鐘會議後，將政府的《清潔空氣法案》送交全體黨派委員會審查，此舉在二讀前進行。
雷頓在與總理會面時要求修改保守黨的環境法案，要求對該法案進行「全面而完整的重寫」。
自從聯邦政府接手資助塔斯馬尼亞德文港的默西醫院以來，州政府和一些聯邦國會議員批評此舉是在為將於十一月舉行的聯邦大選鋪路作秀。
但總理約翰·霍華德表示，此舉只是為了保護醫院的設施避免被塔斯馬尼亞政府降級，並額外提供4500萬澳元。
根據最新公報，海平面讀數顯示海嘯已生成，在帕果帕果和紐埃附近記錄到了一些明確的海嘯活動。
在東加，據報沒有重大損壞或人員受傷，但電力暫時中斷，據稱這使得東加當局未能接收到太平洋海嘯警報中心發布的海嘯警報。
夏威夷有十四所位於海岸或近海的學校在週三整天關閉，儘管警報已解除。
美國總統喬治·W·布什對該公告表示歡迎。
布希發言人戈登·約翰德羅稱北韓的承諾是「朝著實現朝鮮半島可驗證無核化目標邁出的一大步」。
大西洋颶風季的第十個命名風暴，副熱帶風暴傑瑞，今日在大西洋形成。
國家颶風中心 (NHC) 表示，目前傑瑞對陸地不構成威脅。
美國陸軍工兵部隊估計，6 英寸的降雨可能會使先前受損的堤壩潰堤。
在卡崔娜颶風期間曾見過高達20英尺洪水的第九區，目前因附近的堤壩被水淹過而處於齊腰深的水中。
水正從一段100英尺寬的堤岸溢出。
維基新聞上個月訪問時，共用資源管理員亞當·科登表達了他對刪除行為的不滿。
「他（威爾士）基本上從一開始就對我們撒謊。首先，他假裝這是出於法律原因。其次，他假裝在傾聽我們的意見，直到他的藝術作品被刪除為止。」
社群的不滿導致了目前起草一項針對該網站的性內容政策的努力，該網站託管著數百萬個開放授權的媒體。
所完成的工作主要是理論上的，但該程序是為了模擬對人馬座星系的觀測而編寫的。
該團隊尋找的效果將由銀河系暗物質與銀河系暗物質之間的潮汐力引起。
就像月亮對地球產生引力，導致潮汐一樣，銀河系也對人馬座星系施加了一種力量。
科學家們得以得出結論，暗物質影響其他暗物質的方式與常規物質相同。
這個理論指出，大多數環繞星系的暗物質位於星系周圍的一種暈中，由許多小粒子組成。
電視報導顯示工廠冒出白煙。
地方當局警告在工廠附近的居民待在室內，關閉空調並且不要飲用自來水。
根據日本核能機構，在該工廠發現了放射性銫和碘。
當局推測，這表明該地點盛裝鈾燃料的容器可能已經破裂並正在洩漏。
莫爾博士在南非地區誇祖魯-納塔爾發現了極度抗藥性結核病（XDR-TB）。
在一次採訪中，他表示這種新變異株“非常令人不安和警覺，因為死亡率非常高。”
莫爾醫生認為，一些病患可能是在醫院感染了該病毒，並且至少有兩名是醫院的醫護人員。
一年之內，一名感染者可能會傳染給 10 到 15 個密切接觸者。
然而，在感染結核病的整體人群中，XDR-TB 的比例似乎仍然很低；在南非的任何特定時刻，總共有 33 萬人感染，其中 6,000 人感染了 XDR-TB。
這兩顆衛星的重量都超過1000磅，以約17500英里每小時的速度行駛，在距地球491英里的高空相撞。
科學家表示，碰撞引起的爆炸非常巨大。
他們仍在嘗試確定這次碰撞的規模以及地球將受到的影響。
美國國防部美國戰略司令部正在追蹤這些碎片。
繪圖分析的結果將會被發布到一個公共網站上。
賓夕法尼亞州匹茲堡兒童醫院的一名醫生將被控加重謀殺罪，此前她的母親於週三被發現在她的車後備箱中死亡，俄亥俄州當局表示。
29歲的馬拉·巴拉蘇布拉瑪尼安博士被發現在俄亥俄州的藍灰，一個位於辛辛那提以北約15英里的郊區，她躺在路邊，身穿T恤和內衣，顯然處於一種重度藥物影響的狀態。
她指示警官朝向她那輛停在500英尺外的黑色Oldsmobile Intrigue。
在那裡，他們發現了53歲的莎露佳·巴拉蘇布拉馬尼安的屍體，上面蓋著染滿血跡的毯子。
警方表示，屍體似乎已經在那里大約一天。
這個季節的首宗病例在七月下旬報告。
這種疾病由豬傳播，然後通過蚊子遷移到人類身上。
這次疫情爆發促使印度政府採取了諸如在嚴重受影響地區部署捕豬者、分發數千個蚊帳及噴灑農藥等措施。
政府也承諾提供數百萬劑腦炎疫苗，這將有助於醫療機構為明年做好準備。
計劃今年將疫苗運送到歷來受影響最嚴重地區的工作因資金不足和相較其他疾病的優先次序較低而被延遲。
1956年，斯瓦尼亞移居瑞典，三年後開始為瑞典郵政工作，並成為他們的首席雕刻師。
他為瑞典和其他28個國家製作了超過1000枚郵票。
他的作品以其公認的品質和細節著稱，是極少數在集郵者中享有「家喻戶曉」之名的人之一。有些人只專門收集他的作品。
他的第一千枚郵票是大衛·克洛克·埃倫斯特拉爾於2000年創作的壯觀「瑞典國王的偉大事蹟」，該郵票被列入健力士世界紀錄大全。
他還從事於為多個國家雕刻鈔票，最近的作品包括在新的加拿大5元和100元鈔票正面雕刻總理的肖像。
事故發生後，吉布森被送往醫院，但不久後即去世。
卡車司機64歲，在事故中沒有受傷。
該車輛在同一天大約格林威治標準時間中午12點被移離事故現場。
一位在事故發生地點附近的車庫工作的人說：「有孩子在等著過馬路，他們都在尖叫和哭泣。」
他們都從事故發生的地方跑了回來。
在峇里島議程中的其他議題包括拯救世界僅存的森林，以及分享技術以幫助發展中國家以較少污染的方式成長。
聯合國也希望能夠設立一個基金，以幫助受到全球變暖影響的國家應對後果。
這筆錢可以用於防洪房屋、更好的水資源管理和農作物多樣化。
Fluke寫道，一些人企圖壓制女性關於女性健康的發聲未能成功。
她得出這個結論是因為有許多來自男女的正面評論和鼓勵，指出避孕藥應被視為醫療必需品。
戰鬥停止後，傷者被送往醫院，約有40名其他剩餘的囚犯留在院子裡，拒絕返回牢房。
談判代表試圖糾正情勢，但囚犯的訴求不明。
晚上10:00到11:00之間，在院子裡囚犯們引發了一場火災。
不久，配備防暴裝備的警官進入院子，用催淚瓦斯將囚犯逼到角落。
消防救援隊最終在晚上11:35撲滅了火。
在1963年大壩建成後，會將沉積物散佈整條河流的季節性洪水被阻止了。
這些沉積物對於形成沙洲和海灘是必要的，沙洲和海灘作為野生動物的棲息地。
因此，兩種魚類已經滅絕，另外兩種魚類瀕臨滅絕，其中包括駝背重唇魚。
儘管洪水過後水位僅會上升數英尺，但官員們希望這能足以恢復下游受侵蝕的沙洲。
目前尚未發布海嘯警報，根據雅加達地球物理機構的說法，這次地震未達到6.5級，因此不會發布海嘯警報。
儘管沒有海嘯威脅，居民們開始恐慌，並開始離開他們的商店和家園。
儘管溫弗瑞在告別中熱淚盈眶，但她向粉絲們明確表示她將會回來。
"這不會是告別，而是關上一個章節，開啟一個新的章節。"
納米比亞總統和議會選舉的最終結果顯示，現任總統希菲凱普涅·波漢巴以大幅優勢再次當選。
執政黨西南非洲人民組織 (SWAPO) 亦在議會選舉中保留多數席位。
聯軍和阿富汗軍隊進入該地區以確保現場安全，其他聯軍飛機已被派往協助。
墜機發生在高山地帶，被認為是敵對火力的結果。
搜尋墜毀地點的努力正受到惡劣天氣和艱難地形的阻礙。
醫療慈善機構Mangola、無國界醫生和世界衛生組織表示，這是該國記錄到的最嚴重爆發。
無國界醫生的發言人理查·維爾曼表示：「安哥拉正面臨有史以來最嚴重的疫情爆發，情況依然非常糟糕。」
比賽在早上10點於良好的天氣中開始，除了上午中的毛毛雨很快就停了，這是一個7人橄欖球的完美日子。
作為比賽的頭號種子，南非以26比0輕鬆擊敗5號種子尚比亞，取得了良好的開局。
在與南方姐妹的比賽中表現得相當生疏，然而南非在比賽過程中穩步改善。
他們的紀律防守、控球技巧和優秀的團隊合作讓他們脫穎而出，顯然這是所向無敵的團隊。
阿姆斯特丹市和安妮·弗蘭克博物館的官員表示，這棵樹受到了真菌感染，構成了公共健康危險，他們認為這棵樹有即將倒下的危險。
原定於星期二被砍伐，但在緊急法院裁決後被保住。
所有被命名為「七姊妹」的洞穴入口，直徑至少在100到250公尺（328到820英尺）之間。
紅外線圖像顯示日夜溫度變化，表明它們可能是洞穴。
它們白天比周圍表面涼爽，晚上則較為溫暖。
「它們的熱行為不像地球上常常保持相對恆溫的大型洞穴那樣穩定，但是這與它們是地面上的深洞這一點是一致的。」美國地質調查局 (USGS) 天文地質學小組和位於亞利桑那州佛拉格斯塔夫的北亞利桑那大學的格倫·卡欣表示。
在法國，投票傳統上是一種低科技的體驗：選民在隔間中將自己隔離，將印有其選擇候選人的預印紙張放入信封中。
在官員核實選民的身分後，選民將信封投入票箱並簽署投票名冊。
法國選舉法相當嚴格地規範了程序。
自1988年起，投票箱必須是透明的，以便選民和觀察員可以看到在投票開始時沒有信封，也沒有除經正式計算和授權的選民外的信封被加入。
候選人可以派代表見證過程中的每一個環節。晚上，投票由志願者在嚴格監督下按照特定程序計算。
華碩 Eee PC 早先因成本節省和功能性因素在全球發佈，成為 2007 年台北資訊月的一個熱門話題。
但在華碩於2007年獲得中華民國行政院頒發的台灣永續獎後，筆記型電腦的消費者市場將會發生根本性的變化。
該電台的網站將該節目描述為「老派電台劇場，搭配全新且大膽的極客風格！」
在早期，這個節目僅在運行已久的網路電台網站TogiNet Radio上播出，該網站專注於談話電台。
2015年底，TogiNet 成立了 AstroNet Radio 作為子電台。
該節目最初由來自東德克薩斯的業餘配音員出演。
據報導，由於執法人員不在比什凱克街頭，大規模的搶劫在夜間持續進行。
一位觀察者形容比什凱克陷入「無政府狀態」，因為成群結隊的人在街上遊蕩並劫掠商店的消費品。
幾位比什凱克的居民指責來自南方的抗議者造成了無法無天的局面。
南非在南非魯斯特堡的皇家巴福肯體育場的三國橄欖球賽中擊敗了紐西蘭全黑隊。
最終比分是一分之差的勝利，21比20，結束了全黑隊的15連勝紀錄。
對於南非橄欖球國家隊而言，這結束了五連敗的局面。
這是全黑隊的最後一場比賽，他們在兩周前已經贏得了獎盃。
系列賽的最後一場比賽將於下週在約翰內斯堡的埃利斯公園舉行，屆時南非隊將對陣澳大利亞隊。
週一晚上10點08分時，適度的地震搖晃了蒙大拿州西部。
美國地質調查局（USGS）及其國家地震信息中心尚未收到任何損壞的即時報告。
地震的震央位於狄龍以北偏東約20公里（15英里），距比尤特以南約65公里（40英里）。
對人類致命的禽流感毒株 H5N1 已被確認感染了法國東部里昂附近沼澤地中週一發現的一隻死亡野鴨。
法國是繼奧地利、德國、斯洛維尼亞、保加利亞、希臘和意大利之後，第七個受到該病毒影響的歐盟國家。
克羅埃西亞和丹麥的H5N1疑似病例仍未得到確認。
錢伯斯控告上帝「廣泛的死亡、毀滅，以及對地球上數以百萬計居民的恐嚇」。
錢伯斯，一位不可知論者，辯稱他的訴訟是「無聊的」，而且「任何人都可以告任何人」。
法國作曲家卡米爾·聖桑在他的歌劇中呈現了一個故事，講述了一位「生命被對毒品和日本的熱愛所左右」的藝術家。
因此，表演者在舞台上抽大麻煙卷，而劇院本身則鼓勵觀眾參與其中。
前眾議院議長紐特·金里奇、德克薩斯州州長里克·佩里和國會女議員米歇爾·巴克曼分別位居第四、第五和第六。
結果公佈後，金里奇讚揚了桑托勒姆，但對羅姆尼的批評則相當嚴厲，因為在愛荷華州有針對金里奇的負面競選廣告是代表羅姆尼播出的。
佩里表示他將「返回德克薩斯州以評估今晚的黨團會議結果，並確定在這場競選中是否還有我的路可以走」，但隨後表示他將繼續參與競選，並競逐1月21日的南卡羅來納州初選。
巴赫曼在八月贏得艾姆斯意向性民調後，決定結束她的競選活動。
攝影師被送往羅納德·里根加州大學洛杉磯分校醫學中心，隨後去世。
據報導，他年約 20 多歲。在一份聲明中，Bieber 表示：「儘管我不在場，也沒有直接參與這起悲慘的事故，但我的心和祈禱與受害者的家屬同在。」
根據娛樂新聞網站TMZ的了解，該名攝影師將車輛停在塞普爾維達大道的另一邊，並試圖在走到馬路對面繼續之前拍攝警察攔截的照片，這促使當時執行交通攔截的加州高速公路巡警警員命令他退回去，兩次。
根據警方表示，撞到攝影師的車輛司機不太可能面臨刑事指控。
每日僅有十八面獎牌可供競逐，許多國家未能站上頒獎台。
它們包括了荷蘭，Anna Jochemsen 在昨天的女子站立級超級大回轉比賽中獲得第九名，以及芬蘭的 Katja Saarinen 則在同一項比賽中獲得第十名。
澳洲的米切爾·古雷在男子站姿超級大曲道比賽中獲得第十一名。捷克選手奧德里奇·耶利內克在男子坐姿超級大曲道比賽中獲得第十六名。
墨西哥的阿利·維拉斯奎茲在男子坐姿超級大曲道比賽中排名第十五。紐西蘭的亞當·霍爾在男子站姿超級大曲道比賽中排名第九。
波蘭視障滑雪運動員馬切伊·克雷澤爾和嚮導安娜·奧加爾瓊斯卡在超級大曲道比賽中獲得第十三名。南韓的朴鍾錫在男子坐姿超級大曲道比賽中獲得第二十四名。
2010年地震後抵達海地的聯合國維和部隊被指責為該疾病的傳播負有責任，該疾病始於部隊營地附近。
根據訴訟，聯合國營地的廢物未經妥善消毒，導致細菌進入阿蒂博尼特河的支流，該河是海地最大的河流之一。
在部隊到來之前，海地自 1800 年代以來就沒有遇到過與該疾病相關的問題。
海地正義與民主研究所引用獨立研究，指出尼泊爾聯合國維和部隊無意中將這種疾病帶到了海地。
聯合國疾病專家丹妮爾·蘭塔涅表示，這次疫情的爆發可能是由維和部隊引起的。
漢密爾頓證實，霍華德大學醫院收治了該名患者，目前情況穩定。
該病患曾前往尼日利亞，那裡曾出現過一些伊波拉病毒病例。
醫院已遵循感染控制的規範，包括將患者與其他人隔離，以防止可能感染他人。
在《辛普森家庭》之前，賽門曾在多個節目中擔任過不同的職位。
在1980年代，他參與過《計程車》、《歡樂酒店》以及《翠茜·厄爾曼秀》等節目的工作。
在1989年，他與布魯克斯和葛羅寧共同創造了《辛普森家庭》，並負責聘請該節目第一批編劇團隊。
儘管他在1993年退出了這個節目，他仍保留著執行製作人的頭銜，並每季繼續收到數千萬美元的版稅。
早些時候，據中國新聞社新華社報導，一架飛機被劫持。
後來的報告指出，該飛機收到炸彈威脅，被迫返航至阿富汗，降落在坎大哈。
早期報導稱，飛機在被拒絕在烏魯木齊緊急降落後，被迫返回阿富汗。
伊朗的空難很常見，該國的機隊老舊，不論在民用或軍用操作方面都維護不善。
國際制裁意味著無法購買新飛機。
本週早些時候，一架警用直升機墜毀，造成三人死亡，三人受傷。
上個月，伊朗遇到了多年來最嚴重的空難，一架飛往亞美尼亞的客機墜毀，機上168人全部遇難。
同一個月，另一架客機在馬什哈德衝出跑道並撞上一面牆，造成十七人死亡。
Aerosmith 已取消他們巡演的剩餘演唱會。
這支搖滾樂隊原定於9月16日之前在美國和加拿大巡演。
他們取消了巡演，因為主唱史蒂芬·泰勒在8月5日表演時從舞臺摔下受傷。
穆雷在搶七局中輸掉了第一盤，在此之前，雙方都保住了各自的每一個發球局。
德爾波特羅在第二盤初期佔得先機，但在打成6比6平手後仍需要進入搶七局。
波特羅在此時接受了肩膀治療，但設法返回比賽。
該節目在當地時間晚上8點30分（協調世界時15:00）開始。
全國著名歌手獻上了詩歌或頌歌，向主夏馬獻上祝禱。
歌手山居夏爾馬拉開序幕，隨後是賈伊尚卡爾喬達里。他們還呈現了 chhappan bhog 頌歌。歌手拉胡坎德爾瓦爾也隨之同行。
然後，Lakkha Singh 領頭唱起了聖歌。
108盤菜品 (在印度教中指的是56種不同的可食用物品，如甜品、水果、堅果、菜肴等，用來供奉神靈) 被供奉給巴巴夏姆。
拉克·辛格也演唱了五十六道的奉獻詩歌。歌手拉朱·坎德瓦爾伴隨著他。
在星期四的東京電玩展主題演講上，任天堂總裁岩田聰揭曉了該公司新款Nintendo Revolution遊戲機的控制器設計。
類似電視遙控器，該控制器使用放置在使用者電視附近的兩個感測器來三角測量其在三維空間中的位置。
這將允許玩家透過在空中移動裝置來控制視頻遊戲中的動作和移動。
詹卡洛·菲希切拉在比賽開始不久後失去控制並結束了比賽。
他的隊友費爾南多·阿隆索在比賽的大部分時間裡都領先，但在進站後結束了，比賽可能是因為右前輪沒有安裝好。
米高·舒馬赫在比賽中，由於在多次對戰中造成的懸掛損壞，不久於阿隆索之後結束了比賽。
「她很可愛，而且唱得也很好，」根據新聞發布會的文字記錄，他如此說道。
"每次我們排練這個時，我都從心底感動。"
大約發射後3分鐘，機上攝影機顯示燃料箱的保溫泡沫有多處脫落。
但是，他們被認為沒有對航天飛機造成任何損害。
NASA航天飛機計劃負責人N. Wayne Hale Jr.說，當泡沫脫落時，已經是「在我們擔心的時間之後」。
在展示開始五分鐘後，風開始吹來，大約一分鐘後，風速達到70公里/小時……然後雨來了，雨勢又急又大，像針一樣打在你的皮膚上。接著冰雹從天而降，人們驚慌尖叫，互相奔跑推擠。
我失去了我的妹妹和她的朋友，路上看見兩名坐輪椅的殘疾人士，人們只是跳過他們並推擠他們，"阿曼德·范思哲說。
NHK也報導指出，位於新潟縣的柏崎刈羽核電廠運行正常。
北陸電力公司報告地震未造成影響，其志賀核電廠的1號和2號反應爐已經關閉。
據報導，該地區約有9400戶家庭停水，約100戶停電。
受影響地區的一些道路受損，鐵路服務中斷，石川縣的能登機場仍然關閉。
一顆炸彈在總督的辦公室外爆炸。
又有三枚炸彈在兩小時內於政府建築附近爆炸。
有些報告將官方死亡人數定為八人，而官方報告證實多達30人受傷；但最終人數尚不清楚。
在食用受污染的寵物食品後死亡的寵物的尿液樣本中發現了三聚氰酸和三聚氰胺。
大學的研究人員表示，這兩種化合物相互反應形成的結晶可能會阻礙腎臟功能。
研究人員觀察到在貓尿中加入三聚氰胺和三聚氰酸後形成的結晶。
這些晶體的組成與受影響寵物尿液中發現的晶體的組成相符，經紅外光譜（FTIR）分析後得出。
我不知道你是否意識到，但大部分來自中美洲的商品進入這個國家是免稅的。
然而，我們百分之八十的商品在中美洲國家被徵收關稅。我們對待你。
那似乎對我沒有意義；這肯定不公平。
我只告訴人們，要以我們對待你的方式來對待我們。
加州州長阿諾‧史瓦辛格簽署立法，禁止向未成年人出售或出租暴力電子遊戲。
該法案要求在加州銷售的暴力電子遊戲需貼上標有「18」的標籤，且販售給未成年人者將被處以每次違規1000美元的罰款。
公訴局局長基爾·斯塔默女王法律顧問今早發表聲明，宣布對胡恩和普萊斯提起訴訟。
赫恩已經辭職，他在內閣中的職位將由國會議員艾德·戴維接任。預計諾曼·蘭姆國會議員將接替戴維空出的商務部長職位。
赫恩和普賴斯預計將於2月16日在威斯敏斯特裁判法院出庭。
罹難者為25歲的尼古拉斯·奧爾登和21歲的扎卡里·卡迪貝克。卡迪貝克是司機。
埃德加·維吉爾拉肩膀和下巴受了傷，而克里斯托弗·施耐德則需要進行面部重建手術。
烏卡的武器在指向第五個男人的頭時失效了。施耐德持續遭受痛苦，一隻眼睛失明，頭骨缺少一部份，臉部是用鈦合金重建的。
施耐德從他家鄉的一個美國空軍基地通過視訊連結作證。
除了星期三的比賽，Carpanedo還參加了錦標賽的兩項個人賽事。
她的第一項比賽是迴轉項目，在第一次滑行中她未能完成。在該場比賽中，116名參賽者中有36人得到相同的結果。
她的另一場比賽，大回轉中，她在女子坐姿組別中排名第十，總成績時間為4:41.30，比排名第一的奧地利選手Claudia Loesch慢了2:11.60分鐘，比排名第九的匈牙利選手Gyöngyi Dani慢了1:09.02分鐘。
女子坐式組有四位滑雪運動員未能完成比賽，而在大回轉比賽中，117名滑雪運動員中有45位未能排名。
中央邦警方找回了被盜的筆記本電腦和手機。
副督察長D K Arya說：「我們逮捕了五名強姦瑞士女子的人，並找回了她的手機和筆記本電腦」。
被告名為巴巴·坎賈爾、布撒·坎賈爾、拉姆普洛·坎賈爾、加薩·坎賈爾和毗濕奴·坎賈爾。
警司錢德拉·謝卡·索蘭基表示，被告以遮掩的面目在法庭上出現。
儘管汽車撞上房子時屋內有三個人，但他們都沒有受傷。
然而，司機的頭部受了重傷。
發生車禍的道路被臨時封閉，同時緊急服務人員將司機從紅色奧迪TT中解救出來。
他最初被送往大雅茅斯的詹姆士佩吉特醫院住院。
他隨後被轉移到了劍橋的艾登布魯克醫院。
阿德科亞自此在愛丁堡郡法院被控謀殺其兒子。
她被拘留等待起訴和審判，但是由於她的形象已被廣泛報導，任何目擊者的證言都有可能受影響。
這在英國其他地方是常見的做法，但蘇格蘭的司法運作方式不同，法院將照片的公佈視為具有潛在的偏見。
鄧迪大學的帕梅拉·弗格森教授指出：「記者如果刊登嫌疑犯的照片等內容，似乎在走一條危險的線。」
負責起訴事宜的皇家檢控署已向記者表示，至少在起訴前不會發表進一步評論。
根據洩漏的消息，該文件將提及邊界爭端，而巴勒斯坦希望基於1967年中東戰爭之前的邊界。
其他據報導涵蓋的話題包括對兩國都神聖的耶路撒冷的未來狀態和約旦河谷問題。
以色列要求在協議簽署後的十年間持續在該山谷保持軍事存在，而巴勒斯坦當局則同意僅允許這種存在五年。
在輔助病蟲害控制試驗中，射手將受到護林員的密切監督，因為試驗會被監測並評估其效果。
在新南威爾士國家公園和野生動物服務署（NPWS）與澳大利亞運動射擊協會（NSW）分會的合作下，合格的志願者根據運動射擊協會的狩獵計劃被招募。
根據國家公園和野生動物保護局代理主任米克·奧弗林的說法，參與首次射擊行動的四名射手已接受全面的安全和培訓指導。
馬爾泰利昨天宣誓任命了一個由九名成員組成的新臨時選舉委員會 (CEP)。
這是馬爾泰利四年來的第五個臨時選舉委員會。
上個月，總統委員會建議前任選舉委員會主席辭職，作為推動國家邁向新選舉的一系列措施之一。
委員會是馬爾泰利對十月開始的廣泛反政權抗議的回應。
有時暴力的抗議活動是由於未能舉行選舉所引發的，部分選舉自2011年以來就已到期。
大約有60起iPod故障過熱的報告，導致共六場火災，並使四人受到輕微燒傷。
日本經濟產業省表示，它已知悉與這些裝置相關的27起事故。
上週，日本經濟產業省宣布，蘋果公司已通知其新增34起過熱事件，該公司稱這些事件為「非嚴重」。
該部回應稱蘋果推遲報告是「非常遺憾的」。
地震於當地時間上午7點19分（格林威治標準時間星期五晚上9點19分）襲擊了瑪麗安娜。
北馬里亞納群島應急管理辦公室表示，該國未有任何損壞報告。
此外，太平洋海嘯警報中心表示沒有海嘯跡象。
一名前菲律賓警察在菲律賓首都馬尼拉劫持旅遊巴士，挾持了香港遊客作為人質。
羅蘭多·門多薩對遊客開了他的M16步槍。
目前已有數名人質獲救，至少六人確認死亡。
六名人質，包括兒童和老人，已提前獲釋，菲律賓攝影師也是如此。
攝影師後來替代了一位需要上廁所的年長女士的位置。門多薩被槍殺了。
利金斯跟隨父親的腳步，從事醫學事業。
他接受了產科醫生的訓練，並於1959年開始在奧克蘭的國家婦女醫院工作。
當他在醫院工作時，Liggins 在空閒時間開始研究早產。
他的研究顯示，若注射激素可以加速胎兒肺部的成熟。
新華社報導，政府調查人員於週三找回兩個「黑匣子」飛行記錄器。
其他摔角選手也向露娜致敬。
湯米·夢拉說：「露娜是極限第一女王，我的第一位經理人。露娜在雙月之夜去世，真是獨特，就像她一樣。堅強的女人。」
Dustin 「金粉」倫爾斯表示：「露娜和我一樣古怪……甚至可能更古怪……愛她，也會想念她……希望她在更好的地方。」
在2010年聯邦選舉之前的調查中，1,400名受訪者中反對澳洲成為共和國的人數自2008年以來增長了8%。
看守總理茱莉亞·吉拉德在2010年聯邦大選的競選活動中表示，她相信澳洲應在伊莉莎白二世女王統治結束時成為共和國。
在調查中，34% 的人持有這一觀點，希望伊麗莎白二世女王成為澳大利亞的最後一任君主。
在此次調查中，兩極的意見中，29% 的受訪者認為澳大利亞應該儘快成為共和國，而 31% 的受訪者認為澳大利亞永遠不應成為共和國。
這位奧運金牌得主原本預定參加英聯邦運動會的100米和200米自由泳以及三個接力賽，但由於他抱怨他的體能一直存在疑慮。
他無法服用克服疼痛所需的藥物，因為這些藥物在比賽中被禁止。
密蘇里中部大學的數學家兼計算機科學教授柯蒂斯·庫珀於1月25日發現了迄今為止已知的最大質數。
有幾個人在二月初使用不同的硬體和軟體驗證了這項發現，並於週二公佈。
彗星可能曾是向地球輸送水和有機物質（能形成蛋白質並支持生命）的來源。
科學家希望了解行星是如何形成的，特別是地球是如何形成的，因為很久以前彗星曾與地球相撞。
庫默，53歲，今年較早時候開始擔任州長，上個月簽署了一項使同性婚姻合法化的法案。
他稱那些謠言為「政治閒話和愚蠢行為」。
外界推測他將參選2016年的總統大選。
NextGen是一個系統，美國聯邦航空管理局（FAA）聲稱該系統可以讓飛機飛行更短的航線，每年節省數百萬加侖的燃油並減少碳排放。
它使用基於衛星的技術來代替舊的地面雷達技術，以便讓空中交通管制員更精確地定位飛機並為飛行員提供更準確的信息。
沒有額外的交通安排，地面列車將不停靠韋布利，且在場地不提供停車和接駁停車設施。
由於擔心交通問題，這場比賽可能會在沒有球迷入場的情況下閉門進行。
一項研究發表在週四的《科學》期刊上，報導了一個新的鳥種在厄瓜多的加拉巴哥群島上的形成。
美國普林斯頓大學和瑞典烏普薩拉大學的研究人員報告說，儘管這一過程被認為需要更長的時間，但由於本土的達爾文雀（Geospiza fortes）和外來的仙人掌雀（Geospiza conirostris）之間的繁殖，新的物種僅在兩代之內進化而成。
黃金可以被加工成各種形狀。它可以被壓延成微小的形狀。
它可以被拉成細絲，並能被扭曲和編織。它可以被錘打或軋成薄片。
它可以被製成非常薄，並貼在其他金屬上。它可以被製得如此之薄，以至於有時被用來裝飾名為「插圖手稿」的書中的手繪圖案。
這被稱為化學物質的pH值。你可以用紅甘藍汁製作指示劑。
甘藍汁會根據化學物質的酸性或鹼性而改變顏色。
pH 值是由被測化學物質中氫（pH 中的 H）離子的數量來表示的。
氫離子是電子被剝離的質子（因為氫原子由一個質子和一個電子組成）。
將兩種乾粉混合在一起，然後用清潔的濕手將它們捏成一個球。
你手上的濕氣會與外層反應，讓其感覺滑稽並形成一種外殼。
哈拉帕和摩亨佐-達羅的城市幾乎每個房子都有沖水馬桶，並連接到複雜的汙水系統。
在希臘克里特和聖托里尼的邁諾安城市中，發現了房屋的排污系統遺跡。
在古埃及、波斯和中國也有廁所。在羅馬文明中，廁所有時是公共浴場的一部分，男女混在一起使用。
當你打電話給遠在千里之外的人時，你正在使用衛星。
在太空中的衛星接收到呼叫後，幾乎立刻將其反射回地面。
衛星是由火箭送上太空。科學家在太空中使用望遠鏡，因為地球的大氣層會扭曲我們的一些光線和視野。
將衛星或望遠鏡送入太空需要一枚超過一百英尺高的巨型火箭。
輪子以令人難以置信的方式改變了世界。輪子為我們做的最大貢獻，就是讓我們的交通變得更加容易和快捷。
它為我們帶來了火車、汽車以及許多其他的交通工具。
在它們之下是更多中型大小的貓科動物，它們捕食從兔子到羚羊和鹿等中型大小的獵物。
最後，有許多小型貓（包括流浪寵物貓）會捕食數量更多的小獵物，如昆蟲、囓齒類、蜥蜴和鳥類。
他們成功的祕密在於利基這個概念，每隻貓都有特別的職責，使其避免與其他貓競爭。
獅子是最具社會性的貓科動物，牠們生活在被稱為獅群的大型群體中。
獅群由一到三隻有血緣關係的成年雄獅組成，還有多達三十隻雌獅和幼獅。
雌性通常彼此之間關係密切，是由姐妹和女兒組成的一個大家庭。
獅群的行為就像狼群或狗群一樣，這些動物在行為上與獅子非常相似（但與其他大型貓科動物不同），對牠們的獵物也非常致命。
作為一位全能運動員，老虎能爬樹（雖然不擅長）、游泳、跳躍極遠的距離，並施展出相當於五個強壯人類的力量。
老虎與獅子、豹和美洲豹屬於同一類（豹屬）。這四種貓科動物是唯一能夠咆哮的。
老虎的吼聲不像獅子的全聲吼叫，更像是一句帶有怒氣、吼叫的話。
豹貓喜歡吃小型動物。如果有機會，它們會捕食猴子、蛇、囓齒動物和鳥類。幾乎所有豹貓獵捕的動物都比它小得多。
科學家認為，豹貓是通過嗅覺追蹤並找到動物來覓食的，牠們會嗅聞動物在地面上留下的氣味。
他們在黑暗中能用夜視能力看得很清楚，也能非常隱秘地移動。豹貓通過融入環境來捕獵，然後撲向獵物。
當一小群生物（小族群）與它們原本的大族群分開時（例如它們越過山脈或河流，或者移居到一個新島嶼，讓它們無法輕易返回），它們通常會發現自己處於與先前不同的環境中。
這個新環境有不同的資源和不同的競爭者，因此新群體將需要不同的特徵或適應能力來成為比之前所需要的更強的競爭者。
原始人口沒有發生任何變化，他們仍然需要與以前相同的適應。
隨著時間的推移，當新族群開始適應他們的新環境時，他們逐漸看起來與另一個族群越來越不相像。
最終，經過數千甚至數百萬年的時間，這兩個群體會變得如此不同，以至於不能被稱為同一物種。
我們稱這個過程為物種形成，這只是意味著新物種的形成。物種形成是進化不可避免的結果，也是進化中非常重要的一部分。
植物製造氧氣供人類呼吸，並吸收人類呼出的二氧化碳。
植物通過光合作用從太陽中獲取養分。它們也提供遮蔭。
我們用植物建造房屋，並用植物製作衣服。我們吃的大多數食物都是植物。沒有植物的話，動物就無法生存。
沱江龍是其時代的頂級掠食者，因此不懼怕任何東西，除了其他的沱江龍。
它那長長的下顎上嵌滿了超過70顆如剃刀般鋒利的牙齒，此外在上顎還有一套多餘的牙齒，這意味著任何攤上它的東西都無法逃脫。
我們不能確定，但它可能有分叉的舌頭。它的食譜包括海龜、大魚、其他滄龍，甚至可能是同類相食。
它也會攻擊進入水中的任何東西；即使是像暴龍這樣的巨型恐龍也不是它的對手。
雖然他們的大部分食物對我們來說都是熟悉的，但羅馬人確實有一些奇特或不尋常的宴會食物，包括野豬、孔雀、蝸牛以及一種叫做睡鼠的囓齒類動物。
另一個不同點是，雖然窮人和婦女坐在椅子上吃飯，但是有錢的人喜歡一起宴飲，他們會側躺著吃飯。
古羅馬的餐點不可能包含在後世從美洲或亞洲傳入歐洲的食物。
例如，他們沒有玉米、也沒有番茄、馬鈴薯、可可豆，任何古羅馬人都不曾品嚐過火雞。
巴比倫人為他們的每位神祇建造了一座主要的廟宇，這座廟宇被認為是神祇的居所。
人們會帶來祭品給神，而祭司會透過儀式和節慶來滿足神的需求。
每座寺廟都有一個開放的寺廟庭院，然後是一個僅供祭司進入的內部聖殿。
有時候，一些特殊的金字塔形狀塔樓，稱為「齊格拉特塔」，被建造為廟宇的一部分。
塔頂是供奉神明的特別聖地。
在中東溫暖的氣候下，房子不是那麼重要。
希伯來家庭的大部分生活都發生在戶外。
婦女們在院子裡做飯；商店只是開放的櫃台面對街道。房屋的建造使用了石材。
在迦南地沒有大片森林，所以木材非常昂貴。
格陵蘭地廣人稀。在北歐的傳說中，他們說艾瑞克·紅鬍子因謀殺罪被流放離開冰島，當他繼續向西旅行時，發現了格陵蘭，並將其命名為格陵蘭。
但無論他的發現，當時已經有愛斯基摩部落居住在那裡。
雖然每個國家都是「斯堪地納維亞」的，但丹麥、瑞典、挪威和冰島的人民、國王、習俗和歷史之間有很多不同之處。
如果你看過電影《驚天奪寶》，你可能會以為獨立宣言的背面寫著一張寶藏地圖。
然而，事情不是這樣的。雖然文件的背面寫了一些東西，但那不是一張藏寶圖。
在《獨立宣言》背面寫有「1776年7月4日原始獨立宣言」的字樣。這段文字出現在文件的底部，倒置書寫。
雖然沒有人確切知道誰寫的，但已知的是，在其生命的早期，這份大的羊皮紙文件（尺寸為29¾英寸乘24½英寸）被捲起來儲存。
所以標註極有可能只是一個標籤。
諾曼第登陸和隨後的戰鬥解放了法國北部，但南部仍未獲得自由。
它由「維希」法國控制。這些法國人在1940年與德國人媾和，並與入侵者合作，而不是與他們作戰。
1940年8月15日，盟軍入侵法國南部，此次入侵行動被稱為「龍騎兵行動」。
僅僅兩週，美軍和自由法國軍隊就解放了法國南部，並轉向德國。
一個文明是一種由大量人群共同擁有並合作生活和工作的獨特文化，即一個社會。
「文明」這個詞源自拉丁語「civilis」，意為「公民的」，與拉丁語「civis」相關，意指「公民」，以及「civitas」，意指「城市或城邦」，這也在某種程度上定義了社會的規模。
城邦是國家的前身。文明文化意味著知識在幾代人的傳承、持久的文化影響和合理的傳播。
小文化常常在未留下相關歷史證據的情況下消失，未能被承認為真正的文明。
在革命戰爭期間，十三個州在《邦聯條例》下首次形成一個由國會作為唯一組成部分的弱中央政府。
國會沒有任何權力徵稅，並且，由於沒有全國性的行政或司法機構，國會依賴經常不合作的州當局來執行所有法令。
它也沒有權力推翻州與州之間的稅法和關稅。
要修改《邦聯條例》需要所有州的一致同意，而各州對中央政府的態度如此輕蔑，以至於他們的代表經常缺席。
義大利國家足球隊與德國國家足球隊並列為世界上第二成功的球隊，並在2006年獲得了國際足總世界盃冠軍。
受歡迎的運動包括足球、籃球、排球、水球、擊劍、橄欖球、騎自行車、冰球、輪滑曲棍球和一級方程式賽車。
冬季運動在北方地區最受歡迎，意大利人參加國際比賽和奧運會。
日本擁有近7,000個島嶼（最大的是本州），使日本成為世界上第七大島！
由於日本擁有的群島，從地理角度來看，日本常被稱為「群島國」。
台灣的歷史可以追溯到15世紀，當時經過的歐洲水手將該島記錄為Ilha Formosa，即美麗島。
1624年，荷蘭東印度公司在台灣西南部建立基地，開始改變原住民的糧食生產方式，並僱用華工在其稻米和甘蔗種植園工作。
在1683年，清朝（1644-1912）的軍隊控制了臺灣的西部和北部沿海地區，並於1885年宣布臺灣為清朝的一個省份。
在1895年，清政府在甲午戰爭（1894-1895）失敗後簽署《馬關條約》，將台灣的主權割讓給日本，日本統治該島直到1945年。
馬丘比丘由三個主要建築構成，分別是日晷石、太陽神殿和三窗室。
綜合體邊緣的大多數建築已經重建，以便讓遊客更好地了解它們最初的樣貌。
到1976年，馬丘比丘已有百分之三十被修復，修復工作一直持續到今天。
例如，世界上最常見的靜態圖像攝影格式是35mm，它在模擬膠片時代結束時是主導的膠片尺寸。
它至今仍在生產，但更重要的是，其縱橫比已被數位相機影像感測器格式所繼承。
35mm 格式其實讓人有些困惑，寬度是 36mm，高度是 24mm。
這種格式的縱橫比（以十二為除數，以獲得最簡單的整數比率）因此被稱為3:2。
許多常見的格式（例如 APS 系列格式）與此縱橫比相等或非常接近。
三分法則這一常被誤用且常被嘲笑的規則是一個簡單的指導方針，在創造動態的同時保持圖像中的一定秩序。
它指出，主體最有效的位置是在將圖像垂直和水平分成三等分的線條交叉點處（見示例）。
在這段歐洲歷史時期，已變得富有和強大的天主教會受到審視。
千年以來，儘管語言和習俗有所不同，基督教一直將歐洲各國聯繫在一起。
它那無所不在的力量影響了從國王到平民的每一個人。
基督教的其中一個主要信條是財富應該用來減輕痛苦和貧困，而教會的資金就是為此目的而存在的。
教會的中央權威已經在羅馬存在了超過一千年，這種權力和財富的集中使許多人質疑這一信條是否得到遵循。
不久在敵對行動爆發後，英國對德國發起了海上封鎖。
策略被證明有效，切斷了重要的軍事和民用物資供應，儘管這一封鎖違反了過去兩個世紀由多項國際協議編纂的公認國際法。
英國在國際水域布雷以防止任何船隻進入整個海域，甚至對中立船隻也造成了危險。
由於這一策略的反應有限，德國預期對其無限制潛艇戰也會有類似的反應。
在1920年代，大多數公民和國家的主流態度是和平主義和孤立主義。
在看到第一次世界大戰期間戰爭的恐怖與暴行後，各國都希望未來能避免再次發生這樣的情況。
1884年，特斯拉移居美國，在紐約市接受愛迪生公司的工作。
他抵達美國時身上只有四美分、一冊詩集和由查爾斯·巴奇勒（他先前工作的經理）寫給托馬斯·愛迪生的推薦信。
古代中國有一種獨特的方式來表示不同时期；中國的每一個階段或每一個掌權的家族都是一個獨特的朝代。
在每個朝代之間亦有一個省份分裂的不穩定時期。其中最著名的時期是一個持續了60年的三國時代，發生在漢朝和晉朝之間。
在這些時期，許多貴族為了爭奪王位進行了激烈的戰爭。
三國時代是中國古代歷史上最血腥的時期之一，數千人為了爭奪西安皇宮的最高寶座而戰死。
有許多社會和政治影響，例如使用公制系統，從專制主義轉向共和主義，民族主義，以及相信國家屬於人民而非某一個統治者。
革命之後，各種職業向所有男性申請者開放，使最有志向和成功的人能夠成功。
同樣的情況也適用於軍隊，因為軍階不再依據階級，而是根據能力。
法國大革命也激勵了許多其他國家的被壓迫工人階級人民發起他們自己的革命。
穆罕默德對超越俗世的事物非常感興趣。他經常去位於「努爾」（光明）山上的一個被稱為「希拉」的洞穴靜思。
洞穴本身經歷了歲月的考驗，生動地展現了穆罕默德的精神傾向。
位於麥加北部某座山頂上的洞穴完全與世隔絕。
事實上，即使知道它的存在，尋找起來也並不容易。一旦進入洞穴，就完全被隔離了。
除了頭頂清澈美麗的天空和周圍的羣山外，什麼也看不見。從洞穴裡看這個世界，所見所聞甚少。
吉薩大金字塔是七大奇蹟中唯一一座至今仍然屹立的。
由埃及人在公元前三世紀建造，大金字塔是許多大型金字塔結構之一，用於紀念已故的法老。
吉薩高原，或稱為「吉薩墓地」，位於埃及的死者之谷，其中包含數座金字塔（其中最大的便是大金字塔）、幾座小墓穴、幾座神廟，以及著名的斯芬克斯像。
大金字塔是為了紀念法老胡夫而建造的，許多較小的金字塔、陵墓和神廟則是為了紀念胡夫的妻子和家庭成員而建立的。
「上弓」標記看起來像一個 V，而「下弓」標記則像一個訂書針或是少了一條底邊的正方形。
上弓表示你應該從弓尖開始推動弓，而下弓則表示你應該從青蛙那裡（也就是你的手握著弓的地方）拉動弓。
上弓通常會產生較柔和的聲音，而下弓則較強而有力。
請隨意自行標記，但請記住印刷的運弓標記是有音樂原因的，所以通常應該尊重。
在1789年10月6日，受驚的國王路易十六、玛麗·安東妮皇后、他們兩個年幼的孩子（11歲的瑪麗·泰蕾茲和4歲的路易-查爾斯）及國王的妹妹伊麗莎白夫人，被一群市場婦女強迫從凡爾賽返回巴黎。
在馬車中，他們返回巴黎，四周圍繞著群情洶湧的人群，對國王和王后喊叫威脅。
一群人強迫國王和王后把馬車的窗戶打開。
在某個時刻，一名暴民成員揮舞著在凡爾賽被殺的皇室衛兵的頭顱，展示在驚恐的王后面前。
美帝國主義在征服菲律賓的戰爭支出是由菲律賓人民自己承擔的。
他們被迫向美國殖民政權繳納稅款，以支付通過華爾街銀行以菲律賓政府名義發行的債券的主要開支和利息。
當然，從菲律賓人民的長期剝削中獲得的超額利潤將構成美國帝國主義的基本收益。
要了解聖殿騎士團，必須了解促成該騎士團成立的背景。
事件發生的年代通常被稱為高中世紀，這是歐洲歷史中11世紀、12世紀和13世紀（公元1000年至1300年）的一個時期。
中世紀中期之前是中世紀早期，之後是中世紀晚期，通常以1500年為結束時間。
技術決定論是一個涵蓋廣泛實踐理念的術語，從技術推動或技術必要性，到嚴格意義上人類命運由科學法則及其在技術中的體現所驅動的內在邏輯。
大多數對技術決定論的解讀共享兩個普遍的觀點：一是技術自身的發展遵循一條很大程度上超越文化或政治影響的路徑，二是技術反過來對社會產生的「影響」是內在固有的，而非社會所制約的。
例如，有人可能會說汽車必然促使道路的發展。
然而，僅憑少數幾輛汽車，全國性的道路網絡在經濟上是不可行的，因此開發了新的生產方法以降低汽車擁有成本。
大量汽車擁有量也導致道路上事故的發生率增加，這進而促使了醫療保健中修復受損身體的新技術的發明。
浪漫主義受到了像歌德、費希特和施萊格爾等作家的文化決定論的深遠影響。
在浪漫主義的背景下，地理塑造了個人，隨著時間的推移，與該地理相關的習俗和文化逐漸形成，而這些與社會所在之地和諧一致，優於隨意強加的法律。
正如巴黎以當代世界的時尚之都聞名，君士坦丁堡曾被視為封建歐洲的時尚之都。
它因為是奢華中心而聞名始於約公元400年，並一直持續到約公元1100年。
它的地位在十二世紀期間下滑，主要是因為十字軍東征者回來時帶來了絲綢和香料等禮物，其價值超過了拜占庭市場所提供的商品。
正是在這個時候，時尚之都的稱號從君士坦丁堡轉移到了巴黎。
哥德式風格在10世紀至11世紀及14世紀之間達到巔峰。
一開始的服裝深受東方拜占庭文化的影響。
然而，由於通訊渠道緩慢，西方的風格可能會落後25到30年。
在中世紀後期，西歐開始發展自己的風格。由於十字軍東征，當時一個最大的發展是人們開始使用鈕扣來扣緊衣物。
自給農業是為了生產足夠的食物以滿足農業者及其家庭需求而進行的農業。
自給農業是一種簡單的、有機的系統，使用本地生態區的保存種子，結合作物輪作或其他相對簡單的技術來最大化產量。
歷史上，大多數農民從事自給農業，而在許多發展中國家，情況依然如此。
次文化將那些因社會標準而感到被忽視的志同道合者聚集在一起，並讓他們發展出身份認同感。
亞文化可以因為成員的年齡、種族、階級、地點和/或性別而具有獨特性。
決定一個次文化獨特性的特質可能是語言的、美學的、宗教的、政治的、性的、地理的，或是多種因素的組合。
次文化的成員經常透過獨特且象徵性的風格來表達他們的成員身份，這包括時尚、舉止和隱語。
其中一種最常用來說明社會化重要性的方法是引用那些少數不幸的案例，即那些在成長過程中，由於忽視、不幸或蓄意虐待而未經成人人際交往社會化的兒童。
這種孩子被稱為「野生」或「野蠻」。有些野生兒童是被人（通常是他們自己的父母）囚禁的；在某些情況下，這是因為父母拒絕接受孩子的嚴重智力或身體障礙而遺棄了他們。
野孩子在被遺棄或逃跑之前可能經歷了嚴重的虐待或創傷。
有些人據說是被動物養大的；有些人據說獨自在野外生活過。
全由非人類動物撫養長大的野孩子，其行為（在生理極限內）幾乎完全像特定撫養動物的行為，例如對人類的恐懼或冷漠。
雖然專案式學習應能使學習變得更容易且更有趣，但支架式學習更進一步。
腳手架不是一種學習方法，而是一種支持，為那些正在經歷新學習經驗（如使用新的電腦程式或開始新專案）的人提供幫助。
鷹架可以是虛擬的也可以是真實的，換句話說，老師是一種鷹架形式，但微軟辦公軟件中的小迴紋針也是。
虛擬支架在軟體中內化，旨在質疑、提示和解釋可能對學生來說過於困難而無法獨立處理的程序。
孩子們因為各種原因被安置在寄養家庭，從忽視、虐待，甚至敲詐勒索都有。
沒有孩子應該在一個缺乏關愛、照顧和教育的環境中成長，但事實上他們卻常常如此。
我們認為寄養系統是這些兒童的一個安全區。
我們的寄養系統應該提供安全的家園、充滿愛心的照顧者、穩定的教育和可靠的醫療保健。
寄養應該提供他們先前被帶走時所缺乏的所有必需品。
網際網路結合了大眾傳播和人際傳播的元素。
互聯網的獨特特徵在使用與滿足取向方面引入了額外的層面。
例如，「學習」和「社會化」被建議為使用互聯網的重要動機（James 等，1995）。
Eighmey 和 McCord（1998 年）在調查觀眾對網站的反應時，還將「個人參與」和「持續關係」確認為新的動機因素。
使用錄影技術在微表情的解讀中導致了重要的發現，這些面部動作僅持續幾毫秒。
特別是，有人聲稱可以通過正確解釋微表情來判斷一個人是否在撒謊。
奧利佛·薩克斯在他的論文《總統的演講》中指出，儘管一些人因腦損傷無法理解語言，但他們仍能準確地評估真誠。
他甚至認為這種解讀人類行為的能力可能會被像家犬這樣的動物所共有。
二十世紀的研究顯示有兩種基因變異：隱性的和表現的。
突變增加新的基因變異，而選擇則從表現出來的變異池中移除它。
隔離和重組在每一代中將變異在兩個基因庫之間來回混合。
在大草原上，對於消化系統與人類相似的靈長類動物來說，很難從現有的植物資源中滿足氨基酸的需求。
此外，不這樣做會帶來嚴重的後果：生長遲緩、營養不良，最終導致死亡。
最容易獲得的植物資源是葉子和豆類中的蛋白質，但對於像我們這樣的靈長類動物來說，這些食物若不經過烹煮就很難消化。
相比之下，動物性食物（螞蟻、白蟻、蛋）不僅易於消化，而且還提供高含量的蛋白質，這些蛋白質含有所有必需氨基酸。
總的來說，如果我們的祖先以某種方式解決了他們的「蛋白質問題」，就像今天草原上的黑猩猩一樣，我們不應該感到驚訝。
睡眠中斷是指在正常睡眠期間故意醒來，然後在短時間內（10至60分鐘）再次入睡的過程。
這可以通過使用相對安靜的鬧鐘來輕鬆完成，使你在不完全醒來的情況下意識到。
如果你發現自己在睡夢中重設鬧鐘，可以把它放在房間的另一邊，這樣你就必須起床去關掉它。
其他基於生物節律的選擇包括在睡前喝大量的液體（尤其是水或茶，一種已知的利尿劑），迫使人起床去排尿。
一個人擁有的內心平靜的程度與其身心的緊張程度成反比。
緊張越低，生命力越積極。每個人都有潛力找到絕對的和平和滿足。
每個人都能夠達到啟蒙。唯一阻礙這一目標的是我們自身的緊張和負面情緒。
西藏佛教以佛陀的教義為基礎，但廣受大乘佛法的慈愛之道和許多來自印度瑜伽的技術所延展。
原則上，藏傳佛教非常簡單。它包含拙火瑜伽、冥想以及包容萬象的愛之道路。
透過昆達里尼瑜伽，昆達里尼能量（啟蒙能量）透過瑜伽姿勢、呼吸練習、咒語和可視化被喚醒。
藏傳冥想的中心是本尊瑜伽。通過觀想各種本尊，能量通道被淨化，脈輪被激活，並創造出開悟的意識。
德國在二戰中是共同的敵人，導致蘇聯和美國之間的合作。戰爭結束後，制度、過程和文化的沖突使兩國關係破裂。
在戰爭結束兩年後，昔日的盟友如今成為敵人，冷戰開始了。
這場戰爭在接下來的40年裡，會在非洲到亞洲的戰場上實打實地進行，通過代理軍隊在阿富汗、古巴及許多其他地方展開。
到1939年9月17日，波蘭的防線已經被攻破，唯一的希望就是撤退並在羅馬尼亞橋頭堡重新組織。
然而，這些計劃幾乎在一夜之間變得過時，因為蘇聯紅軍超過80萬名士兵在入侵波蘭東部地區後進入並建立了白俄羅斯和烏克蘭戰線，這違反了《里加和約》、蘇波互不侵犯條約以及其他雙邊和多邊的國際條約。
使用船隻運輸貨物是跨越海洋運送大量人員和貨物最為高效的方式。
海軍的傳統職責是確保本國維持人員和物資的運輸能力，同時干擾敵人運輸人員和物資的能力。
最近最引人注目的例子之一是二戰時的北大西洋戰役。美國試圖越過大西洋運送人員和物資來援助英國。
同時，德國海軍主要使用潛艇試圖阻止這種交通。
如果盟軍失敗，德國很可能像征服歐洲其他地區那樣征服英國。
山羊似乎在大約一萬年前首先在伊朗的扎格羅斯山脈被馴化。
古代文化和部落開始飼養它們，以便輕鬆獲取牛奶、皮毛、肉和皮革。
家山羊通常以群的形式放牧在山丘或其他牧草區，經常由牧羊童或青少年照顧，與更廣為人知的牧羊人的情況類似。這些放牧的方法至今仍被使用。
在早至16世紀時，英國就已建造了軌道道路。
儘管礦車軌道僅由平行的木板組成，但它們使得馬匹能以更快的速度拉動，並能承載比當時稍微崎嶇的道路上更大的貨物。
枕木很早就被引入用來固定軌道。然而，隨著時間的推移，人們逐漸意識到，如果在軌道頂部鋪上一層鐵條，軌道會更加高效。
這成為了普遍的做法，但鐵製品會對馬車的木製車輪造成更多磨損。
最終，木製輪子被鐵輪取代。1767年，第一條全鐵軌道被引入。
第一種已知的交通方式是步行，人類在兩百萬年前隨著直立人的出現開始直立行走。
他們的前身——南方古猿並不經常直立行走。
在大約420萬至390萬年前的南方古猿化石中發現了雙足行走的特化現象，儘管沙赫爾人可能早在七百萬年前就已經用雙腿行走。
我們可以開始以更友善環境的方式生活，我們可以加入環保運動，甚至可以成為環保行動主義者，以在某種程度上減少未來的痛苦。
這就像許多情況下的對症治療。然而，如果我們不僅僅想要一個暫時的解決方案，那麼我們應該找到問題的根源，並加以解決。
顯而易見，由於人類的科學和技術進步，世界已經發生了巨大變化，而由於人口過多和人類奢侈的生活方式，問題已經變得更加嚴重。
在國會於7月4日通過後，由國會主席約翰·漢考克和秘書查爾斯·湯姆森署名的手寫草稿被送到幾個街區外的約翰·鄧拉普印刷店。
在整個晚上製作了 150 到 200 份副本，現在被稱為「鄧拉普大幅印刷品」。
文件的首次公開宣讀於7月8日由約翰·尼克松在獨立廳的庭院中進行。
其中一份於7月6日送達喬治·華盛頓，他於7月9日在紐約將其讀給他的部隊聽。另一份副本於8月10日送達倫敦。
現存的25份鄧拉普印刷單張是該文件最古老的保存副本。原始的手寫副本已不復存在。
許多古生物學家今天認為有一群恐龍倖存下來並活到了今天。 我們稱它們為鳥類。
許多人不認為它們是恐龍，因為它們有羽毛並且能飛。
但是鳥類還有很多地方看起來像恐龍。
他們有鱗片和爪子的腳，會下蛋，並且像暴龍一樣用後兩條腿走路。
當今使用的幾乎所有電腦都是基於以二進制數字形式編碼的資訊操作。
一個二進位數只能有兩個值之一，即0或1，而這些數字被稱為二進位數字，或在電腦術語中稱為位元。
內部中毒可能不會立即顯現。症狀如嘔吐等相當普遍，無法立即診斷。
內部中毒的最佳指徵可能是打開的藥物或有毒家用化學品容器的存在。
檢查標籤以獲取該特定毒物的急救指示。
昆蟲學家正式使用「臭蟲」這個詞來描述這一類昆蟲。
這個術語源於古人對臭蟲的熟悉，臭蟲是高度適應寄生於人類的昆蟲。
殺手蟲和臭蟲都是巢居動物，適應在其宿主的巢或居所中生活。
在美國各地，約有40萬個已知的多發性硬化症（MS）病例，使其成為年輕和中年成人中最常見的神經疾病。
多發性硬化症是一種影響中樞神經系統的疾病，而中樞神經系統由大腦、脊髓和視神經所組成。
研究發現，女性患有多發性硬化症的可能性是男性的兩倍。
一對夫婦可能會決定，撫養嬰兒並不是符合他們的最佳利益，也不符合他們孩子的利益。
這些夫妻可能會選擇為他們的嬰兒制定一個領養計劃。
在收養過程中，生父母終止其父母權利，以便另一對夫婦養育該孩子。
科學的主要目標是通過科學方法來弄清楚世界的運作方式。事實上，這個方法指導著大多數科學研究。
然而，它並不是孤立的，實驗和實驗是一種用來排除一個或多個可能假設的測試，提出問題並進行觀察也指導科學研究。
博物學家和哲學家專注於古典文本，尤其是拉丁文聖經。
亞里士多德在所有科學領域的觀點，包括心理學，都被接受了。
隨著希臘語知識的衰退，西方發現自己與希臘的哲學和科學根源隔絕。
許多在生理和行為中觀察到的節律通常關鍵地依賴於內源性週期的存在及其通過生物鐘的產生。
週期性節奏，其不僅僅是對外部週期性線索的反應，已被證實存在於大多數生物，包括細菌、真菌、植物和動物。
生物鐘是自我維持的振盪器，即使在沒有外部線索的情況下也會繼續自由運行的週期循環。
赫爾希和蔡斯的實驗是表明DNA是遺傳物質的主要證據之一。
赫爾希和蔡斯利用噬菌體，即病毒，將它們自己的DNA植入細菌中。
他們做了兩個實驗，一個是用放射性磷標記噬菌體的DNA，另一個是用放射性硫標記噬菌體的蛋白質。
突變可能會產生多種不同的影響，這取決於突變的類型、受影響的遺傳物質的重要性以及受影響的細胞是否是生殖細胞。
只有種系細胞中的突變才能傳給孩子，而其他地方的突變可能導致細胞死亡或癌症。
自然旅遊吸引對參觀自然區域感興趣的人，以欣賞風景，包括動植物野生生物。
現場活動的例子包括狩獵、釣魚、攝影、觀鳥、參觀公園和研究有關生態系統的資訊。
一個例子是參觀、拍攝和學習婆羅洲的紅毛猩猩。
每天早晨，人們駕車離開小鄉鎮前往工作地點，並被其他人的車擦肩而過，而那些人的工作地點正是他們剛剛離開的地方。
在這個充滿活力的交通接駁車中，每個人都以某種方式與以私家車為基礎的交通系統相連並互相支持。
科學現在表明，這個龐大的碳經濟已經將生物圈從支持人類演化的穩定狀態之一中移除，而該狀態已持續了過去兩百萬年。
每個人都參與社會並使用交通系統。幾乎每個人都抱怨交通系統。
在已開發國家中，你很少會聽到有關水質或橋樑倒塌的類似投訴。
為什麼交通系統會引起如此多的抱怨，為什麼它們每天都會失敗？交通工程師只是無能嗎？還是有更根本的問題存在？
交通流量是研究個別駕駛員和車輛在兩點之間的移動及其相互之間的互動。
不幸的是，研究交通流量很困難，因為駕駛行為無法百分之百準確預測。
幸運的是，駕駛者的行為通常在一個相對一致的範圍內，因此，交通流量往往具有一定的合理一致性，可以大致用數學來表示。
為了更好地表示交通流量，已經建立了三個主要特性之間的關係：（1）流量，（2）密度，和（3）速度。
這些關係有助於道路設施的規劃、設計和運營。
昆蟲是最早上天的動物。牠們的飛行能力幫助牠們更容易地躲避敵人，並更有效率地找到食物和配偶。
大多數昆蟲具有可以將翅膀沿著身體折疊回去的優勢。
這讓牠們有更多地方可以躲避掠食者。
今天，唯一不能把翅膀摺疊回去的昆蟲是蜻蜓和蜉蝣。
幾千年前，一位名叫阿里斯塔克的男人說太陽系是圍繞太陽運行的。
有些人認為他是對的，但許多人則持相反的看法；他們相信太陽系圍繞地球運行，包括太陽（甚至其他恆星）。
這看起來很合理，因為地球似乎不像在運動，是嗎？
亞馬遜河是地球上第二長和最大的河流。它攜帶的水量超過第二大河流的八倍。
亞馬遜河也是地球上最寬的河流，有時寬達六英里。
從地球的河流流入海洋的水中，有多達 20% 來自亞馬遜。
亞馬遜河的主河道長6,387公里（3,980英里）。它從數千條支流中匯集水源。
雖然以石材建造金字塔的工程持續到古王國時期結束，但吉薩金字塔在規模和建造技術的卓越性方面從未被超越。
新王國時期的古埃及人對他們前人的紀念碑感到驚奇，那時這些紀念碑已有一千多年的歷史。
梵蒂岡城的人口約為800。它是世界上最小的獨立國家，也是人口最少的國家。
梵蒂岡使用義大利語作為其立法和官方通訊的語言。
義大利語也是大多數在該國工作的人所使用的日常語言，而拉丁語則經常用於宗教儀式。
梵蒂岡城的所有公民都是羅馬天主教徒。
自古以來，人們就知道像金、銀、銅這樣的基本化學元素，因為這些元素可以在自然界中以原生形式被發現，並且相對容易用原始工具開採。
哲學家亞里士多德提出理論，認為一切都是由四種元素之一或多種混合而成。它們是土、水、空氣和火。
這更像是四種物質狀態（按順序）：固體、液體、氣體和電漿，不過他也推測它們會轉變成新物質以形成我們所見的現象。
合金基本上是兩種或多種金屬的混合物。別忘了元素週期表上有很多元素。
像鈣和鉀這樣的元素被認為是金屬。当然，还有像銀和金這樣的金屬。
您還可以有包含少量非金屬元素如碳的合金。
宇宙中的所有物質都是由物質組成的。所有物質都是由稱為原子的微小粒子組成的。
原子小得令人難以置信，以至於數兆個原子可以容納在這個句子末尾的句號中。
因此，鉛筆問世時成為了許多人的好朋友。
遺憾的是，隨著更新的書寫方式出現，鉛筆的地位和用途都被貶低了。
人們現在在電腦螢幕上寫訊息，不必接觸削鉛筆器。
人們只能想像當更新的事物出現時，鍵盤會變成什麼樣子。
裂變炸彈的運作原理是將含有多個質子和中子的原子核結合在一起需要能量。
有點像把一輛重的推車推上山坡。再次分裂這個核會釋放出一部分能量。
有些原子具有不穩定的原子核，這意味著它們傾向於在很小的擾動下甚至沒有擾動的情況下分裂。
月球的表面由岩石和塵土構成。月球的外層稱為地殼。
地殼在近側大約厚70公里，在遠側大約厚100公里。
在月海下較薄，而在高地下較厚。
在近地面可能有更多的月海，因為月殼比較薄。岩漿更容易上升到表面。
內容理論專注於找出什麼驅動人們或吸引他們。
這些理論認為，人們隨著成長為成年人而內化了某些需求和/或慾望。
這些理論研究的是關於某些人使他們渴望他們所做事情的特質，以及環境中的哪些因素會促使或阻止他們做某些事情。
兩個流行的內容理論是馬斯洛的需求層次理論和赫茲伯格的雙因素理論。
一般來說，當管理者開始領導他們以前的同事時，可能會出現兩種行為。在光譜的一端是試圖保持「自己人」的身份。
這種類型的經理在做不受歡迎的決策、執行紀律措施、進行績效評估、分配責任及追究責任方面有困難。
在光譜的另一端，有人會變成一個無法辨識的個體，覺得自己必須改變團隊一直以來所做的一切，將其變成自己的。
畢竟，領導最終要為團隊的成敗負責。
這種行為經常導致領導者與團隊其他成員之間的裂痕。
虛擬團隊被要求達到與傳統團隊相同的卓越標準，但其中存在細微的差異。
虛擬團隊成員通常作為其所在實體小組的聯絡點。
他們通常比傳統的團隊成員有更多的自主權，因為他們的團隊可能會根據不同的時區開會，而這可能無法被當地管理層理解。
真正的「無形團隊」（Larson 和 LaFasto, 1989, p109）的存在也是虛擬團隊的一個獨特組成部分。
「隱形團隊」是每個成員報告的管理團隊。隱形團隊為每個成員設定標準。
為什麼一個組織願意花費時間去建立一個學習型組織？將組織學習的概念付諸實踐的一個目標是創新。
當一個組織的所有功能部門都有效地利用現有資源時，創造力和才智就會迸發。
因此，組織共同合作克服障礙的過程可以引領出一個創新的過程，以滿足顧客的需求。
在一個組織能夠創新之前，領導層必須創造一種創新的文化以及共同的知識和組織學習。
Angel（2006）解釋了連續體方法作為一種幫助組織達到更高水平績效的方法。
神經生物學數據為認知研究的理論方法提供了物理證據。因此，它縮小了研究範圍，並使之更加精確。
腦部病理學和行為之間的相關性支持科學家的研究。
長期以來，人們已經知道，不同類型的腦損傷、創傷、病變和腫瘤會影響行為並引起某些心理功能的改變。
新技術的興起讓我們能夠看到並研究從未見過的腦部結構和過程。
這為我們提供了大量的信息和資料，用於建構模擬模型，這些模型可以幫助我們理解我們心智中的過程。
儘管人工智慧帶有強烈的科幻色彩，但人工智慧在電腦科學中是一個非常重要的分支，涉及機器的行為、學習和智能適應。
人工智慧的研究涉及讓機器自動化需要智能行為的任務。
例如控制、規劃和排程、回答客戶診斷和問題的能力，以及手寫識別、聲音和臉部識別。
這些事情已成為獨立的學科，專注於提供解決現實生活問題的方法。
人工智慧系統現在經常被用於經濟、醫學、工程和軍事領域，並且已經內建於多個家用電腦和電子遊戲軟體應用中。
校外教學是任何教室的重要部分。老師常常希望帶學生去一些無法乘坐巴士前往的地方。
科技提供了解決方案，透過虛擬實地考察，學生可以在課堂上欣賞博物館的文物、參觀水族館或欣賞美麗的藝術作品。
將實地考察以虛擬方式分享也是反思旅行並與未來班級共享經驗的一個好方法。
例如，北卡羅來納州貝內特學校的學生每年都設計一個關於他們去州政府大樓旅行的網站，每年網站都會進行重新設計，但舊版本仍保留在線上作為剪貼簿。
博客也可以幫助提高學生的寫作能力。雖然學生常常在初期博客經驗中出現語法和拼寫錯誤，但觀眾的存在通常會改變這一點。
由於學生通常是最嚴苛的讀者，博客作者開始努力改進寫作以避免批評。
此外，寫博客「迫使學生對他們周圍的世界變得更加敏銳。」滿足讀者興趣的需求激勵學生變得聰明和有趣 (Toto, 2004)。
部落格是一種工具，激發合作並鼓勵學生將學習延伸到傳統上課時間以外。
適當使用博客「可以讓學生具備更強的分析和批判能力；透過積極回應互聯網材料，學生可以在他人的寫作背景中定義他們的立場，亦能在特定議題上闡述自己的觀點」(Oravec, 2002)。
渥太華是加拿大迷人的雙語首都，擁有眾多展示加拿大過去和現在的藝術畫廊和博物館。
再往南則是尼加拉瀑布，往北則是穆斯科卡及更遠處未開發的自然美景。
所有這些事物以及更多其他的事物，突顯出安大略省作為外國人眼中典型加拿大的代表。
更北邊的大面積區域人口稀少，有些地區幾乎是無人居住的荒野。
一個令許多人感到驚訝的人口比較是：生活在美國的非裔美國人比加拿大公民還要多。
東非群島位於非洲東海岸的印度洋中。
馬達加斯加在野生動物方面可以說是最大的，也是獨立於自身的一個大陸。
大多數較小的島嶼都是獨立國家，或與法國聯繫，並以豪華海灘度假勝地聞名。
阿拉伯人也將伊斯蘭教帶到了這些土地，而科摩羅和馬約特的伊斯蘭教迅速發展壯大。
歐洲的影響力和殖民主義始於15世紀，當時葡萄牙探險家瓦斯科·達·伽馬發現了從歐洲到印度的好望角航線。
在北部，該地區以薩赫勒為界，而在南部和西部則被大西洋所環繞。
建議任何女性旅行者聲稱自己已婚，不論實際婚姻狀況如何。
最好也戴上一枚戒指（只是不要戴看起來太昂貴的）。
女性應該意識到，文化差異可能導致她們認為是騷擾的行為，並且被人跟蹤、抓住手臂等等情況並不少見。
對男人要堅決拒絕，別怕堅持自己的立場（無論文化差異與否，這都不可以！）。
現代的卡薩布蘭卡市由柏柏爾漁民於公元前10世紀建立，並被腓尼基人、羅馬人和穆瓦希德王朝用作名為安法的戰略港口。
葡萄牙人摧毀了它，並將其重建為卡薩布蘭卡，但在1755年發生地震後便將其遺棄。
摩洛哥蘇丹將該城市重建為達魯巴迪亞，西班牙商人在那裡建立貿易基地並將其命名為卡薩布蘭卡。
卡薩布蘭卡是整個摩洛哥最無趣的購物地點之一。
在舊麥地那周圍，很容易找到出售傳統摩洛哥商品的地方，例如塔吉鍋、陶器、皮革製品、水煙壺和各式各樣的小玩意兒，但這些都是賣給遊客的。
戈馬是剛果民主共和國東部靠近盧旺達的一個旅遊城市。
2002年，戈馬遭到尼拉貢戈火山的熔岩摧毀，其中大部分街道，特別是市中心，都被熔岩掩埋。
雖然戈馬相對安全，但在造訪戈馬以外的地區時，應先研究北基伍省持續的戰鬥狀況。
這座城市也是攀登尼拉貢戈火山以及參加非洲一些最便宜的山地大猩猩追踪活動的基地。
你可以搭乘 boda-boda（摩托車計程車）在戈馬四處遊覽。短途的正常（當地）價格大約是500剛果法郎。
結合其相對難以接近性，「廷巴克圖」已經被用作指代遙遠而異國情調之地的隱喻。
如今，廷巴克圖是一個貧困的城鎮，儘管它的聲譽使其成為旅遊景點，而且它有一座機場。
1990年，由於沙漠沙的威脅，它被列入瀕危世界遺產名單。
它是亨利·路易斯·蓋茨的PBS特別節目《非洲世界的奇觀》中的主要停留站之一。
這座城市與該國其他城市形成鮮明對比，因為它更具阿拉伯風情，而非非洲風情。
克魯格國家公園（KNP）位於南非的東北部，東部沿莫三比克邊界，北部毗鄰津巴布韋，南部邊界是鱷魚河。
公園覆蓋了19,500平方公里，分為14個不同的生態區，每個生態區支持不同的野生動物。
它是南非的主要景點之一，並被視為南非國家公園（SANParks）的旗艦。
如同所有南非國家公園，該公園需支付每日保育及入園費。
購買野卡也可能是有益的，因為它可以提供進入南非的部分公園或所有南非國家公園的權限。
香港島為香港這片土地賦予了名字，且是許多遊客認為的主要焦點所在。
香港天際線上的建築群被比作一個閃閃發光的柱狀圖，而維多利亞港的水域讓這一點更加顯而易見。
要欣賞香港的最佳景色，離開島嶼前往對面的九龍海濱。
香港島市區發展的大部分密集地集中在北岸的填海土地上。
這是英國殖民者佔為己有的地方，所以如果你在尋找這片領土殖民歷史的證據，這是個不錯的起點。
世界上最大的沿海紅樹林帶是蘇達班，從海岸向內陸延伸80公里（50英里），跨越孟加拉與印度。
蘇達邦已被宣佈為聯合國教科文組織的世界遺產。位於印度領土內的部分森林被稱為蘇達邦國家公園。
不過，這些森林不僅僅是紅樹林沼澤——它們還包括一些曾經覆蓋恆河平原的巨大叢林的最後遺存。
孫德爾本斯覆蓋面積為3,850平方公里，其中約三分之一是水域/沼澤地。
自1966年以來，蘇達班一直是一個野生動物保護區，估計該地區現有400隻孟加拉皇家虎和大約30,000隻花鹿。
巴士在整天內從跨河的跨區巴士站出發，但大多數巴士，尤其是那些前往東部和加卡/布姆唐的巴士，會在06:30到07:30之間離開。
由於跨區巴士經常滿座，建議提前幾天購買車票。
大多數地區都有小型的日本Coaster巴士服務，這些巴士既舒適又堅固。
共乘計程車是前往附近地區（如帕羅（Nu 150）和普那卡（Nu 200））快速且舒適的交通工具。
奧亞波克河大橋是一座斜拉橋。它橫跨奧亞波克河，連接巴西的奧亞波克市和法屬圭亞那的聖喬治·德·羅亞波克市。
兩座塔高達83米，長378米，並設有兩條3.50米寬的車道。
橋下的淨空高度為15米。工程於2011年8月完工，但直到2017年3月才開放通車。
大橋預計於2017年9月全面啟用，屆時巴西的海關檢查站預計將完成。
瓜拉尼人是現今巴拉圭東部地區最重要的土著群體，他們過著半游牧的生活方式，不僅是獵人，還從事自給農業。
查科地區是其他土著部落的所在地，例如瓜伊庫魯族和帕亞瓜族，他們靠打獵、採集和捕魚為生。
在16世紀時，巴拉圭最初被稱為「印地安巨省」，是西班牙征服者與當地原住民部落相遇的結果。
西班牙人開始了長達三個世紀的殖民時期。
自1537年亞松森成立以來，巴拉圭在很大程度上保留了其原住民的特色和身份。
阿根廷以擁有世界上最好的馬球隊和球員之一聞名。
一年中最大型的比賽在十二月於Las Cañitas的馬球場舉行。
較小型的錦標賽和比賽在一年中的其他時間也可以在這裡觀看。
如需比賽新聞和購買馬球比賽門票的資訊，請查看阿根廷馬球協會。
福克蘭群島的官方貨幣是福克蘭群島鎊（FKP），其價值與一英鎊（GBP）等值。
可以在島上唯一的銀行兌換貨幣，該銀行位於史丹利，FIC西商店對面。
英鎊通常在群島內任何地方都能使用，而在史丹利市則也經常接受信用卡和美元。
在外島，信用卡可能不被接受，但可能接受英國和美國貨幣；提前詢問業主以確定什麼是可接受的付款方式。
在離開福克蘭群島之前兌換貨幣，因為在群島之外幾乎無法兌換福克蘭群島的貨幣。
由於蒙得維的亞位於赤道以南，當北半球是冬季時，當地是夏季，反之亦然。
蒙特維多位於亞熱帶地區；在夏季月份，氣溫超過30°C是常見的。
冬天的寒冷可能具有欺騙性：氣溫很少會降到冰點以下，但風和濕度的結合使得體感溫度比溫度計上顯示的更冷。
沒有特定的「雨季」和「旱季」：全年降雨量大致相同。
儘管公園裡的許多動物已經習慣看到人類，但野生動物依然是野生的，不應餵食或打擾。
根據公園管理機構的建議，與熊和狼至少保持100碼/米的距離，與其他所有野生動物至少保持25碼/米的距離！
不管牠們看起來多麼溫順，野牛、麋鹿、驼鹿、熊以及幾乎所有大型動物都可能會攻擊。
每年都有數十名遊客因未保持適當距離而受傷。這些動物體型龐大，是野生且具有潛在危險的，所以請給予牠們空間。
此外，請注意氣味會吸引熊和其他野生動物，因此避免攜帶或烹煮有氣味的食物，並保持營地清潔。
阿皮亞是薩摩亞的首都。該鎮位於烏波盧島，人口略低於40,000人。
阿皮亞於1850年代建立，自1959年起成為薩摩亞的首都。
該港口是1889年德國、美國和英國的七艘船不肯離開港口而發生臭名昭著海軍對峙的地點。
所有船隻都被擊沉，除了其中一艘英國巡洋艦。大約有200名美國人和德國人喪生。
在毛伊運動組織的獨立鬥爭期間，該鎮一次和平集會導致最高酋長圖普阿·塔馬塞塞·利阿洛菲三世被殺。
由於奧克蘭橫跨兩個港口，因此有許多海灘。最受歡迎的海灘集中在三個區域。
北岸的海灘（位於北港區）面向太平洋，從北部的長灣延伸至南部的德文波特。
它們幾乎全都是沙灘，可以安全游泳，而且大多數都有由波胡圖卡瓦樹提供的陰涼。
塔瑪基大道的海灘位於懷特瑪塔港，坐落於奧克蘭市中心的高級郊區，即使命灣和聖赫利爾斯。
這些是有時擁擠的家庭海灘，沿著海岸有各種各樣的商店。游泳是安全的。
主要的當地啤酒是「Number One」，這是一款不太複雜的啤酒，但令人愉悅且清爽。另一款當地啤酒叫做「Manta」。
有很多法國葡萄酒，但新西蘭和澳大利亞的葡萄酒可能更適合運輸。
當地的自來水完全可以安全飲用，但如果您擔心的話，瓶裝水也很容易找到。
對於澳大利亞人來說，"flat white" 咖啡的概念是外來的。短黑就是 "濃縮咖啡"，卡布奇諾會堆滿奶油（不是泡沫），茶則不加牛奶。
熱巧克力達到比利時的標準。果汁價格昂貴但品質優良。
全年都有許多旅行前往珊瑚礁，而由於這些原因在珊瑚礁上發生的傷害是罕見的。
儘管如此，請聽從權威人士的建議，遵循所有標誌，並密切注意安全警告。
箱型水母在每年十月至次年四月的1770以北的海灘和河口附近出沒。在其他時間也可能偶爾被發現。
鯊魚確實存在，但它們很少襲擊人類。大多數鯊魚都害怕人類，會游走。
鹹水鱷並不積極生活在海洋中，它們主要的棲息地是從羅克漢普頓往北的河口。
提前預訂讓旅客放心，一旦到達目的地，就會有地方可以住宿。
旅行代理商通常與特定的酒店有合作關係，但您也可能可以通過旅行代理商預訂其他形式的住宿，如露營地。
旅行社通常提供包含早餐、往返機場的交通安排，甚至是機票和酒店的套裝行程。
如果您需要時間考慮這個提議或準備前往目的地的其他文件（例如簽證），他們也可以為您保留預訂。
任何修改或要求應該先通過旅行社提出，而不是直接與酒店聯繫。
在一些音樂節中，絕大多數的參加者決定在現場紮營，大多數人認為這是體驗的重要部分。
如果你想靠近現場，你得提早去才能找到靠近音樂的露營地點。
請記得，即使主舞台的音樂可能已經結束，音樂節的某些區域可能會一直播放音樂直到深夜。
有些節慶為有小孩的家庭提供特別的露營區。
如果在冬季穿越北波羅的海，請檢查艙位的位置，因為通過冰層會對受影響最大的人造成相當可怕的噪音。
聖彼得堡遊輪之旅包括市區時間。遊輪乘客免於簽證要求（請檢查條款）。
賭場通常會竭力增加客人的時間和金錢投入。窗戶和時鐘通常不見蹤影，而出口可能難以找到。
他們通常提供特別的食物、飲料和娛樂活動，以保持賓客的好心情，並使他們留在場地內。
有些場所提供免費的酒類飲品。然而，醉酒會影響判斷，所有出色的賭徒都知道保持清醒的重要性。
任何要在高緯度地區或翻越山口駕駛的人都應考慮到可能會遇到雪、冰或極低的氣溫。
在結冰和積雪的道路上，摩擦力較低，因此不能像在裸露的瀝青路面上那樣駕駛。
在暴風雪期間，足以讓你受困的雪量可能在很短的時間內降下。
能見度也可能因為降雪、風雪或車窗上的凝結水或冰而受限。
另一方面，冰雪天氣在許多國家是正常的，交通大多全年無間斷地運行。
遊獵或許是非洲最吸引遊客的觀光活動，也是許多遊客的亮點。
在常見用法中，「safari」一詞指的是陸路旅行，以觀賞非洲壯麗的野生動物，特別是在稀樹草原上。
有些動物，像是大象和長頸鹿，往往會靠近汽車，而標準設備將允許良好的觀賞。
獅子、獵豹和豹有時候很害羞，你用雙筒望遠鏡會看得更清楚。
步行探險（也稱為「叢林徒步」、「健行探險」或「徒步旅行」）包括徒步旅行，時間可以是幾個小時或是好幾天。
2021年帕拉林匹克運動會將於8月24日至9月5日舉行。一些賽事將在日本其他地點舉行。
東京將成為唯一舉辦過兩次夏季奧運會的亞洲城市，曾於1964年舉辦過該賽事。
如果您在宣布延期之前預訂了2020年的航班和住宿，您可能會遇到棘手的情況。
取消政策各有不同，但截至三月下旬，大多數基於冠狀病毒的取消政策並不延伸到2020年7月，當時奧運會原定舉行。
預計大多數活動門票將花費在¥2,500到¥130,000之間，典型的門票價格約為¥7,000。
燙濕衣服可以幫助它們乾燥。許多酒店即使房間裡沒有熨斗和熨衣板，也可以借用。
如果沒有熨斗，或者你不喜歡穿經過熨燙的襪子，那麼可以試試用吹風機（如果有的話）。
小心不要讓布料變得過熱（這可能會導致縮水，或者在極端情況下烤焦）。
有不同的方法來淨化水，有些針對特定威脅更有效。
在某些地區煮沸水一分鐘就足夠了，而在其他地區則需要幾分鐘。
濾水器的效能各有不同，如果你有疑慮，考慮向信譽良好的公司購買密封瓶裝水。
旅客可能會遇到在他們自己家鄉地區不熟悉的動物害蟲。
害蟲可能會破壞食物，引起刺激，或者在更糟的情況下引發過敏反應、散播毒素或傳播感染。
傳染病本身，或是能夠用武力傷害或殺死人類的危險動物，通常不會被視為害蟲。
免稅購物是在特定地點購買免稅商品的機會。
前往稅賦沉重國家的旅客，有時能在如酒類和煙草等商品上節省可觀的金額。
馬里恩角和費爾蒙特之間的路段是布法羅-匹茲堡高速公路上駕駛條件最具挑戰性的地方，經常穿越偏僻的林地地形。
如果你不習慣在鄉間道路上駕駛，要保持警惕：陡坡、狹窄的車道和急彎很常見。
公佈的限速比先前和隨後的路段明顯降低——通常為每小時35-40英里（56-64公里/小時）——嚴格遵守比其他情況下更為重要。
但是，奇怪的是，這裡的手機服務比沿著路線的許多其他路段（例如賓夕法尼亞荒野）的信號要強得多。
德國的糕點相當不錯，在巴伐利亞，它們非常豐富多樣，類似於其南部鄰國奧地利的糕點。
水果糕點很常見，蘋果全年都可以被製成糕點，而櫻桃和李子則在夏季登場。
許多德國烘焙食品也含有杏仁、榛子和其他堅果。受歡迎的蛋糕通常與一杯濃咖啡特別搭配得宜。
如果你想要一些雖小但濃郁的糕點，可以嘗試根據地區不同而被稱為Berliner、Pfannkuchen或Krapfen的糕點。
咖哩是一道以香草和香料為基礎，搭配肉類或蔬菜的菜餚。
咖哩可以是「乾」或「濕」，這取決於液體的量。
在印度和巴基斯坦的內陸地區，優格常用於咖喱；在印度南部和次大陸的一些其他沿海地區，椰奶則被廣泛使用。
擁有17,000個島嶼可供選擇，印尼美食是一個涵蓋全國各地區域美食的總稱。
但是，在不加進一步限定詞的情況下，這個詞通常指的是原產於主島爪哇中部和東部地區的食物。
如今在整個群島廣泛供應，爪哇菜包含多樣簡單調味的菜肴，爪哇人偏愛的調味料主要是花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰子糖）和各種芳香香料。
馬鐙是懸掛在鞍兩側，用來支撐騎士雙腳的工具。
他們為騎乘者提供了更大的穩定性，但由於騎乘者的腳有可能卡住其中，可能會有安全問題。
如果騎馬者被馬甩下但腳被馬鐙卡住，馬跑開的話，騎馬者可能會被拖行。為了減少這種風險，可以採取一些安全預防措施。
首先，大多數騎士會穿著帶有鞋跟且鞋底光滑而且相當窄的騎馬靴。
接下來，一些馬鞍，尤其是英式馬鞍，配有安全桿，當騎手摔倒時，讓馬鐙皮帶往後拉時能從馬鞍上掉落。
科查莫谷——智利首屈一指的攀岩勝地，被譽為南美的優勝美地，擁有各種花崗岩大岩壁和岩壁。
高峰提供令人歎為觀止的山巔景色。全世界各地的攀登者不斷在那無窮潛力的山壁中建立新路線。
高山滑雪運動，包括滑雪和單板滑雪，是受歡迎的運動，涉及用滑雪板或單板固定在腳上，在覆蓋著積雪的地形上滑下。
滑雪是一項主要的旅行活動，許多滑雪愛好者，偶爾被稱為「滑雪癡」，會圍繞特定地點的滑雪計劃整個假期。
滑雪的概念歷史悠久——描繪滑雪者的洞穴畫可以追溯到公元前5000年！
滑雪運動至少可以追溯到17世紀，而1861年挪威人在澳大利亞開設了第一個休閒滑雪俱樂部。
滑雪背包旅行：這項活動也稱為偏遠滑雪、滑雪旅行或滑雪健行。
這與阿爾卑斯風格的滑雪或登山有關，但通常不涉及後者，後者是在陡峭地形中進行的，並且需要更硬的滑雪板和靴子。
想像滑雪路線就像類似的徒步路線。
在良好的環境下，你能夠比步行走得更遠一些，但很少能在沒有重背包及整理過的滑雪道上達到越野滑雪的速度。
歐洲是一個相對較小的洲，但擁有許多獨立國家。在正常情況下，穿越多個國家意味著必須多次進行簽證申請和護照檢查。
然而，申根區在這方面有點像一個國家。
只要您留在這個區域內，通常您可以不需要再次經過護照檢查站而跨越邊界。
同樣地，持有申根簽證，您不需要分別申請每一個申根成員國的簽證，從而節省時間、金錢和文書工作。
沒有普遍的定義來說明哪些製造物品是古董。一些稅務機構將超過100年的商品定義為古董。
該定義因地理位置而異，其中在北美等地的年齡限制可能比在歐洲要低。
手工藝品可能會被定義為古董，儘管它們比類似的量產商品更年輕。
馴鹿飼養是薩米人重要的謀生方式，並且與此行業相關的文化對於許多從事其他職業的人來說也很重要。
即使在傳統上，並非所有薩米人都參與大型馴鹿飼養，他們主要靠捕魚、狩獵和類似方式維生，馴鹿主要作為役用動物。
今天，許多薩米人從事現代行業。旅遊業是薩米地區的重要收入來源。
儘管這個詞在非羅姆人中被廣泛使用，但由於其與對羅姆人的負面刻板印象和不準確的看法有關，「吉普賽」這個詞通常被認為是冒犯的。
如果您要訪問的國家受到旅行警告影響，您的旅行健康保險或旅行取消保險可能會受到影響。
您可能也希望參考其他政府而非自己政府的建議，但他們的建議是為其公民設計的。
例如，美國公民在中東可能面臨與歐洲人或阿拉伯人不同的情況。
通告僅是對一個國家政治局勢的簡要總結。
所呈現的觀點通常是粗略的、概括的和過於簡化的，與其他地方提供的更詳細信息相比。
惡劣天氣是指任何可能造成損害、嚴重社會混亂或人員傷亡的危險天氣現象的統稱。
嚴重天氣可以在世界任何地方發生，並且有不同類型，這可能取決於地理、地形和大氣條件。
強風、冰雹、過量降水和野火是嚴重天氣的形式和影響，雷暴、龍捲風、水龍捲和氣旋也是如此。
地區性和季節性嚴重天氣現象包括暴風雪、雪暴、冰暴和沙塵暴。
強烈建議旅客注意可能影響他們地區的任何惡劣天氣風險，因為這可能會影響他們的旅行計劃。
任何計劃造訪可能被視為戰區的國家的人都應接受專業訓練。
在網路上搜尋「敵意環境課程」可能會找到本地公司的地址。
通常，課程會更詳盡地涵蓋這裡討論的所有問題，通常還包括實際經驗。
課程通常為期2至5天，將涉及角色扮演、大量急救訓練，有時還包括武器訓練。
關於荒野求生的書籍和雜誌很常見，但涉及戰區的出版物卻很少。
計劃在國外進行變性手術的旅行者必須確保他們攜帶有效的回程文件。
政府是否願意發放性別未註明（X）的護照或更新文件以符合所需姓名和性別的意願各有不同。
外國政府對履行這些文件的意願也同樣大相徑庭。
在2001年9月11日之後的時代，安檢點的搜查也變得更加侵犯隱私。
正在進行變性手術的人不應指望在通過掃描器時能保持他們的隱私和尊嚴。
離岸流是從海灘上的浪頭破碎後返回的水流，通常發生在礁石或類似的地方。
由於水下地形的影響，回流集中在幾個較深的區域，並可能在那裡形成快速流向深水的水流。
大多數死亡發生是由於疲勞導致試圖逆流游回，這可能是不可能的。
一旦你游出水流，游回去就和平常沒有什麼兩樣。
試著瞄準一個不會再次被抓到的地方，或者根據你的技能以及是否被注意到，你可能會想等待救援。
重返衝擊來得比文化衝擊更快（蜜月期比較短），持續時間更長，而且可能更嚴重。
適應新文化輕鬆自如的旅行者有時對重新適應自己的本土文化感到特別困難。
當你在海外生活後回國時，你已經適應了新的文化，並且失去了你本國文化的一些習慣。
當你剛出國時，人們可能會有耐心且理解，知道旅行者在一個新國家需要適應。
人們可能未曾預料到，耐心和理解對於返鄉的旅客同樣必要。
金字塔聲光秀是該地區對孩子們來說最有趣的活動之一。
你可以在黑暗中看到金字塔，並且在表演開始前的寂靜中看到它們。
通常你總能聽到遊客和小販的聲音。聲光的故事就像一本故事書。
獅身人面像被設置為長篇故事的背景和敘述者。
場景顯示在金字塔上，不同的金字塔被點亮。
南設德蘭群島於1819年被發現，由多個國家聲索主權，並擁有最多的科學基地，2020年有十六個處於活躍狀態。
群島位於半島以北120公里處。最大的島嶼是喬治王島，並有維拉拉斯埃斯特雷亞斯聚落。
其他的島嶼包括利文斯頓島和迪塞普申島，迪塞普申島的淹水火山口提供了一個壯觀的天然港口。
艾爾斯沃思地是半島以南的地區，由別林思高晏海所界定。
此地半島的山脈融合成高原，然後再度出現，形成長達360公里的埃爾斯沃斯山脈，被明尼蘇達冰川分隔開來。
Sentinel山脈的北部擁有南極洲最高的山峰，即海拔4892米的文森峰。
在偏遠地區，沒有手機信號覆蓋的情況下，衛星電話可能是您唯一的選擇。
衛星電話通常不能替代手機，因為你必須在戶外並且與衛星有清晰的視線才能撥打電話。
該服務經常被航運使用，包括遊艇，以及需要遠程數據和語音的探險隊。
您的本地電話服務提供商應能提供有關連接此服務的更多信息。
對於計劃間隔年的人來說，越來越受歡迎的選擇是旅行和學習。
這在畢業生中特別受歡迎，使他們可以在不影響學業的情況下，在大學前休息一年。
在許多情況下，參加國外的空檔年課程實際上可以提高你回國就讀高等教育的機會。
通常報讀這些教育課程需要支付學費。
芬蘭是個很棒的划船目的地。“千湖之國”也有數千個島嶼，這些島嶼分佈在湖泊和沿海群島中。
在群島和湖泊中，你不一定需要遊艇。
儘管沿海的群島和最大的大湖確實足夠大，適合任何遊艇，但較小的船甚至皮划艇能提供不同的體驗。
在芬蘭，划船是國民的休閒活動，每七到八個人就擁有一艘船。
這一比例在挪威、瑞典和紐西蘭是一致的，但除此之外相當獨特（例如在荷蘭，該數字是一比四十）。
大部分獨特的波羅的海遊輪都會在俄羅斯聖彼得堡停留較長時間。
這意味著你可以在白天參觀這座歷史悠久的城市，晚上回到船上休息。
如果您只參加船上安排的岸上遊覽活動，則不需要另辦簽證（截至2009年）。
有些遊輪的宣傳冊中會介紹德國的柏林。正如您從上面的地圖所看到的，柏林離海非常遠，遊覽這座城市不包含在遊輪的價格中。
搭飛機旅行對於各個年齡層和背景的人來說，可能是一種令人恐懼的經歷，特別是如果他們從未飛過或曾經歷過創傷事件。
這不是什麼可恥的事：這和很多人對其他事物的個人恐懼和厭惡沒有什麼不同。
對於某些人來說，了解一些有關飛機如何運作以及飛行過程中的情況，可能有助於克服基於未知或無法控制的恐懼。
快遞公司因快速運送物品而獲得豐厚報酬。商業文件、商品或緊急維修的備件經常需要及時送達。
在某些航線上，大公司有自己的飛機，但對於其他航線和較小型公司來說，這成了一個問題。
如果他們以空運方式寄送物品，在某些路線上可能需要幾天時間才能完成卸貨和清關。
唯一能更快運送的方法就是將其作為托運行李寄送。航空公司規定不允許沒有乘客的行李寄送，因此需要你的協助。
最明顯的乘坐頭等或商務艙的方法就是支付一大筆錢購買這個特權（或者更好的是，讓你的公司為你支付）。
然而，這並不便宜：作為一個粗略的規則，你可以預期商務艙的票價是普通經濟艙的四倍，而頭等艙則是十一倍！
一般來說，尋找從 A 到 B 的直航商務或頭等艙座位的折扣根本沒有意義。
航空公司深知有一群核心旅客願意為快速且舒適的旅行支付高昂的費用，因此會相應地收取費用。
摩爾多瓦的首都是基希訥烏。當地語言是羅馬尼亞語，但俄語也被廣泛使用。
摩爾多瓦是一個多民族的共和國，曾遭受過民族衝突。
1994年，這場衝突導致了摩爾多瓦東部自稱的德涅斯特河沿岸共和國的建立，該地區擁有自己的政府和貨幣，但未被任何聯合國會員國承認。
儘管政治談判失敗，摩爾多瓦這兩個地區之間的經濟聯繫已經重建。
摩爾多瓦的主要宗教是東正教基督教。
伊茲密爾是土耳其第三大城市，擁有大約370萬人口，是僅次於伊斯坦堡的第二大港口，也是非常重要的交通樞紐。
昔日的古城士麥那，現已發展成為一個現代化的繁忙商業中心，坐落於巨大海灣周圍，被群山環繞。
寬闊的大道、玻璃幕牆的建築和現代化的購物中心點綴著傳統的紅瓦屋頂、18世紀的市場，以及古老的清真寺和教堂，儘管這座城市的氛圍更像地中海的歐洲而非傳統的土耳其。
Haldarsvík 村莊可以看到附近的 Eysturoy 島，並擁有一座獨特的八角形教堂。
在教堂的墓地裡，一些墓碑上有著有趣的大理石鴿子雕塑。
值得花半小時在這個迷人的村莊裡漫步。
向北且近在咫尺的是浪漫而迷人的辛特拉鎮，這個城鎮因拜倫勳爵盛讚其輝煌的描述而聞名於外國人。
Scotturb巴士403路定期前往辛特拉，途中停靠羅卡角。
此外，往北可以參觀著名的法蒂瑪聖母朝聖地，一個因聖母顯靈聞名於世的地方。
請記住，您實際上正在參觀的是一個大型墓地，以及一個對全球大量人口具有幾乎無法估量意義的地點。
至今仍然有許多在此地倖存下來的男人和女人活著，還有更多人的親人曾在此地被謀殺或被迫勞動至死，無論是猶太人還是非猶太人。
請以該地應有的尊嚴、莊重和尊敬來對待此地，請勿拿大屠殺或納粹開玩笑。
請勿在建築物上做記號或刻畫塗鴉來破壞該地點。
巴塞隆納的官方語言是加泰羅尼亞語和西班牙語。大約一半的人更喜歡說加泰羅尼亞語，絕大多數人聽得懂，而幾乎所有人都會說西班牙語。
然而，大多數標誌只用加泰羅尼亞語表示，因為它被法律規定為第一官方語言。
然而，西班牙語在公共交通和其他設施中也被廣泛使用。
地鐵的定期廣播只使用加泰羅尼亞語，但未計劃的中斷則由自動系統以多種語言宣布，包括西班牙語、英語、法語、阿拉伯語和日語。
巴黎人有自我中心、粗魯和傲慢的名聲。
雖然這往往只是個不準確的刻板印象，但在巴黎相處的最佳方式仍然是保持良好的行為舉止，像個「bien élevé」（有教養的人）一樣。這會使出行變得更加容易。
如果你展現一些基本的禮貌，巴黎人的冷漠表面會迅速消失。
普利特維采湖國家公園森林覆蓋茂密，主要是山毛櫸、雲杉和冷杉樹，並且具有阿爾卑斯和地中海植物群的混合特徵。
它擁有顯著多樣的植物群落，這是由於其多樣的微氣候、不同的土壤和不同的海拔高度。
該地區也是多種動物和鳥類的棲息地。
那裡可以找到歐洲的棕熊、狼、鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓和松雞等稀有動物，以及許多更常見的物種。
拜訪修道院時，女性必須穿過膝裙子並遮蓋雙肩。
大多數寺院確實會提供圍裙給沒有準備的女性，但如果你自備的話，特別是色彩鮮豔的，會讓入口處的和尚或尼姑對你報以微笑。
同樣地，男士必須穿著覆蓋膝蓋的長褲。
這也可以從入口的庫存中借到，但那件衣服每次使用後都不會清洗，所以你可能會覺得穿這些裙子不舒服。一種尺寸適合所有男性！
馬略卡料理，如同地中海其他相似地區的料理，以麵包、蔬菜和肉類（特別是豬肉）為基礎，並全程使用橄欖油。
一種簡單且受歡迎的晚餐，特別是在夏天，是Pa amb Oli：麵包加橄欖油、番茄和任何可用的調料，如起司、鮪魚等。
所有名詞和代表「您」的詞「Sie」，即使在句中間，開頭也總是大寫。
這是一種區分某些動詞和賓語的重要方法。
它也可能使閱讀變得更容易，儘管由於需要確定動詞或形容詞是否以名詞化形式使用，寫作變得有些複雜。
在義大利語中，發音相對容易，因為大多數單詞的發音方式與其書寫方式完全一致。
需注意的主要字母是 c 和 g，因為它們的發音會根據後接的母音而有所不同。
此外，確保將 r 和 rr 的發音區分開來：caro 意思是親愛的，而 carro 意思是戰車。
波斯語的語法相對簡單且大多規則。
因此，閱讀這本語法入門書將幫助你更多地了解波斯語語法並更好地理解短語。
不用說，如果你懂一門羅曼語系的語言，學習葡萄牙語會更容易。
然而，那些懂一點西班牙語的人可能會匆忙得出結論，認為葡萄牙語和西班牙語足夠相近，因此不用單獨學習。
前現代的天文臺通常在今天已過時，並以博物館或教育場所的形式存在。
由於在鼎盛時期光污染不像今天這麼嚴重，它們通常位於城市或校園中，比現代建造的更容易到達。
大多數現代研究望遠鏡都是位於有利大氣條件的偏遠地區的巨大設施。
賞櫻，日語稱為「花見」，自8世紀以來就是日本文化的一部分。
這個概念起源於中國，那裡梅花是首選的花。
在日本，最早的賞櫻宴會是由天皇舉辦的，只限於他自己和皇室周圍的貴族成員參加。
植物在自然環境中看起來最美，因此抵擋住移除「只有一棵」樣本的誘惑。
如果參觀正式佈置的花園，採集「標本」也會讓你被驅逐，沒有討論餘地。
新加坡通常是一個極其安全且非常容易導航的地方，到達後您幾乎可以購買任何東西。
但由於位於「高熱帶」，僅在赤道以北幾度處，你需要應對熱（總是如此）和強烈的陽光（天氣晴朗時，更為少見）。
還有一些公車北上前往希伯崙，這是《聖經》中族長亞伯拉罕、以撒、雅各和他們的妻子的傳統安葬地。
請確認您打算搭乘的巴士是進入希伯倫，而不只是到附近的猶太立陶宛村基里亞特·阿爾巴。
內陸水道可以作為假期的好主題。
例如，參觀盧瓦爾河谷或萊茵河谷的城堡，或者乘坐遊輪前往多瑙河上的有趣城市，或者沿著伊利運河划船。
他們還為受歡迎的徒步和自行車道制定路線。
聖誕節是基督教最重要的節日之一，被慶祝為耶穌的生日。
許多圍繞這個節日的傳統也被基督教國家的非信徒和世界各地的非基督徒所採納。
有一種傳統是在某個露天的地方熬夜過復活節前夜，以便觀看日出。
當然，這個傳統有基督教神學的解釋，但它很可能是一個前基督教的春季和生育儀式。
較為傳統的教堂通常會在復活節週末的星期六晚上舉行復活節守夜活動，會眾常常在午夜時分開始慶祝基督的復活。
所有最初到達這些島嶼的動物都是通過游泳、飛行或漂浮來到這裡的。
由於距離大陸遙遠，哺乳動物無法作此旅程，使得加拉帕戈斯群島的巨龜成為主要的草食動物。
自從人類抵達加拉巴哥以來，許多哺乳動物被引入，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓和狗。
如果你在冬天造訪北極或南極地區，你將體驗到極夜，這意味著太陽不會升上地平線。
這是一個觀賞北極光的好機會，因為天空幾乎全天都會很暗。
由於這些地區人口稀少，因此光污染通常不是問題，您還可以欣賞星星。
日本的工作文化比西方人所習慣的更具階層性和形式化。
西裝是標準商務服裝，且同事之間以姓氏或職稱互相稱呼。
職場和諧至關重要，強調團隊合作而不是讚美個人成就。
工人通常必須就他們所做的任何決策獲得上司的批准，並被期望無條件服從上司的指示。
