"Manje sesinezinyanga ezine amagundane angesenawo umkhuhlane weshukela, okuqala ayenawo," wanezela.
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha e-Dalhousie University e-Halifax, eNova Scotia kanye nosihlalo womnyango wezokwelapha nowesayensi we-Canadian Diabetes Association uxwayise ukuthi ucwaningo lusaseningxenyeni yokuqala.
Njengabanye abanye ochwepheshe, uyakungabaza ukuthi ingabe kungenzeka yini ukuthi isifo sikashukela siphulukiswe, ephawula ukuthi le mibono ayinakho ukubaluleka kubantu asebenesifo sikashukela sohlobo lokuqala.
NgoMsombuluko, uSara Danius, unobhala waphakade weKomiti yeNobel yezokuBhalwa eSwedish Academy, umemezele esidlangalaleni ohlelweni lwethelevishini kuSveriges Radio eSweden ukuthi le komiti, ayikwazanga ukufinyelela uBob Dylan ngokuqondile mayelana nokunqoba kwakhe i-2016 Nobel Prize kwezokuBhalwa, ishiye wonke umzamo wokuxhumana naye.
UDanius wathi, "Njengamanje asenzi lutho. Ngishayele ucingo futhi ngathumela ama-imeyili kumuntu asebenza naye eduze kakhulu ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho ngokungangabazeki kwanele."
Phambilini, i-CEO ye-Ring, u-Jamie Siminoff, waphawula ukuthi inkampani yaqala lapho icilongo lomnyango wakhe lingazwakali esitolo sakhe esephasejini yakhe.
Uphathe insimbi yomnyango we-WiFi, kusho yena.
USiminoff wathi ukuthengisa kwanda ngemva kokubonakala kwakhe ngo-2013 esiqeshini seShark Tank lapho iphaneli lombukiso yenqaba ukuxhasa imali yokusungula.
Ngasekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini sokuthenga kumabonakude i-QVC.
URing uphinde waxazulula icala enkantolo nenkampani yokuvikela izimbangi, i-ADT Corporation.
Isikhathi esithize umjovo wokuhlola ubonakala ukhombisa amandla okunciphisa ukufa ngenxa ye-Ebola, kuze kube manje, akukho kuyiphi imithi esekuveziwe ngokucacile efanele ukwelapha ukuhlaselwa ngokukhona.
Ikhokhithali eyodwa yamangqamuzana omzimba, i-ZMapp, ekuqaleni yayibonakala ithembisa emkhakheni, kodwa izifundo ezisemthethweni zikhombise ukuthi yayinezinzuzo ezingaphansi kunalokho okwakufunwa ekugwemeni ukufa.
Esivivinyweni se-PALM, i-ZMapp yasetshenziswa njengokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengesisekelo futhi bayiqhathanisa nokunye ukuphathwa okuthathu.
I-USA Gymnastics isekela incwadi yeKomidi lama-Olimpiki lase-United States futhi iyavuma isidingo esigcwele somndeni wama-Olimpiki sokukhuthaza indawo ephephile kuzo zonke izigcemi zethu.
Sivumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izidingo zabadlali bethu namaqembu, kanye nemidlalo yabo, zingase zihanjelwe kahle ngokwenza ushintsho olubalulekile ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuba kube ukungahambisani nezimvume.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungase luveze ukuthi ukuhlukunyezwa okukhulu kangako njengoba kuchazwe ngesibindi ngabaphunyukile kuLarry Nassar kungenzeka kanjani ukuthi kungabonakali isikhathi eside kangaka futhi yamukele izinguquko ezidingekayo nezifanele.
Izembatho zase-USA kanye ne-USOC banomgomo ofanayo — ukwenza umdlalo wezembatho, nabanye, uphephe ngangokunokwenzeka ukuze abadlali bafeze amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enegunya.
Eminyakeni yawo-1960, uBrzezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe wabe esesebenzela uhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Phakathi kwezokhetho lwango-1976 wamcebisa uCarter ngentelekelelo yezangaphandle, wabe esebenza njengoMeluleki Wezokuphepha Kazwelonke kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, elandela uHenry Kissinger.
Njenge-NSA, wasiza uCarter ekuphatheni ngokomnotho izindaba zomhlaba, ezifana neCamp David Accords, 1978; ukwenza ubudlelwano be-US ne-China bube obujwayelekile ngasekupheleni kwawo-1970; Inguquko Yase-Iran, eyaholela enkingeni yabathumbi yase-Iran, 1979; kanye nokuhlasela kweSoviet e-Afghanistan, 1979.
Ifilimu, ebonisa uRyan Gosling no-Emma Stone, ithole iziphakamiso kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathole izicelo zokuba ngabadlali abahamba phambili esigabeni sokulingisa sabesilisa nabesifazane ngokulandelana.
Ezinye iziphakamiso zifaka iBest Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kanye ne-Original Screenplay.
Izinsimbi ezimbili ezivela kufilimu, i-Audition (The Fools Who Dream) ne-City of Stars, zathola iziphakamiso zengoma yokuqala engcono. Isitudiyo se-Lionsgate sathola iziphakamiso ezingama-26 — ngaphezu kwanoma yisiphi esinye isitudiyo.
Ngobusuku beSonto, uMongameli wase-United States uDonald Trump, esitatimendeni esasihanjiswe ngumkhulumeli wezemibhalo, umemezele ukuthi amabutho ase-US azoshiya eSyria.
Isimemezelo senziwa emva kokuthi uTrump abe nengxoxo ngocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
IZulu: I-Turkey nayo izothatha umsebenzi wokulinda abalwi be-ISIS ababoshiwe okuthi, isitatimende sithe, amazwe aseYurophu enqaba ukubabuyisela emakhaya.
Lokhu akugcini nje ngokuqinisekisa ukuthi okungenani ezinye izinhlanzi zazanamaphiko, umbono osuvele usabalale, kodwa kunikeza imininingwane amadwala atholakele angavamile ukuveza, njengombala nokuhlelwa kwezinto ngendlela ephathekayo yezinhlangothi ezintathu.
Ososayensi bathi impaphe yale nyoni yayinsundvu-ngaphezulu kanti ngezansi inomthunzi ophuzi noma we-carotenoid.
Ukutholakala nakho kunikeza ukuqonda ekuziphendukeleni kwezimpaphe ezinyonini.
Ngoba izimpaphe zedayinaso azinawo umsuka othuthukile kahle, obizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinazo ezinye izici zezimpaphe — izindikimba nezindikimbana — abacwaningi baphetha ngokuthi i-rachis cishe kwaba yintuthuko yakamuva emlandweni wezimpaphe kunalezi ezinye izici.
Isakhiwo sezimpaphe sikhombisa ukuthi azizange zisetshenziswe ekundizeni kodwa kunalokho zazisetshenziselwa ukulawula izinga lokushisa noma ukubonisa. Abacwaningi baphakamise ukuthi, nakuba lokhu kuyumsila wesidlozane esincane, isampula ikhombisa uphaphe lwesilwane esidala hhayi uboya bezinyoni ezincane.
Abacwaningi bacele ukuthi, yize lokhu kuyindiki yosana lwedayinaso, isampula ikhombisa uboya obuvuthiwe hhayi obomazinyane.
Imoto eqhumayo iqhumise amahhovisi amaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni yabulala amaphoyisa amabili yalimaza nabanye abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
IHhovisi likagavana lithe abayishumi nesishiyagalolunye babalimele babezisebenzi zamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola isosha leDaesh (ISIL) okuthiwa yilo elibhekelele ukuhlasela.
Bathola ukuthi iLanga lisebenza ngokwezinto ezifanayo eziyisisekelo njengezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ohlelweni watholakala ushayelwa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, futhi akukho okunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziswa ndawonye ukunquma inombolo kaRossby yenkanyezi, ehambisana nokugeleza kweplasma.
Uma inombolo yeRossby incane, kuba nokusebenza okuncane inkanyezi maqondana nokuguqulwa kwemagneti.
Ngesikhathi kohambo lwakhe, u-Iwasaki wabhekana nezinkinga izikhathi eziningi.
Waphangwa ngamasela olwandle, wahlaselwa eTibet yinja egulayo, wabaleka umshado eNepal wabe eseboshwa eNdiya.
Izinga le-802.11n lisebenza kuzo zombili izimpondo ze-2.4Ghz ne-5.0Ghz.
Lokhu kuzokwenza kube nokuhambisana ngemuva ne-802.11a, 802.11b kanye no-802.11g, uma nje isiteshi esiyisisekelo sinamahlelo amabili.
Ijubane le-802.11n lishesha kakhulu kunelabamanduleli balo, ngokuhanjiswa okukhulu okubonakalayo kwe-600Mbit/s.
UDuvall, oshadile futhi onezingane ezimbili ezindala, akazange acole kangako kuMiller, athe wanixoxela indaba.
Ngesikhathi ebuzwa ngombono, uMiller wathi, "UMike ubekhuluma kakhulu ngesikhathi silalele ingxoxo... bengilungiselela ngakho angizange ngimuzwe kahle ekhuluma."
"Sizozama ukunciphisa ukukhishwa kwekhabhoni dayokside ngamanani amayunithi we-GDP ngomehluko ophawulekayo ngo-2020 kusukela ezingeni lika-2005," kusho u-Hu.
Akazange asho isibalo sezinqamulelo, wathi zizokwenziwa ngokusekelwe ekukhiqizeni komnotho waseChina.
U-Hu ukhuthaze amazwe asathuthuka "ukugwema indlela endala yokungcolisa kuqala bese kucocwa kamuva."
Uphinde wathi "kodwa akufanele baphonswe imithwalo edlula isimo sabo sokukhula, umthwalo wemfanelo kanye namakhono abo."
I-Iraq Study Group yethule umbiko wayo ngo-12.00 GMT namuhla.
Ayixwayisi muntu othembisa ukuthi noma yimuphi umkhondo osathathwa e-Iraq ngalesi sikhathi uzoyeka impi yezizwe ezahlukahlukene, udlame olukhulayo, noma ukubhedela ebuphithiphithini.
Umbiko uqala ngesicelo sokuba kube nenkulumompikiswano evulekile kanye nokwakheka kwemibono evumelana e-United States mayelana nenqubomgomo eningizimu yeMpumalanga Ephakathi.
Umbiko uyagxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje yeSigungu Ephakeme maqondana ne-Iraq futhi uqinisekisa ushintsho oluphelele ngokushesha.
Okokuqala phakathi kwezincomo zayo ezingu-78 wukuthi kuthathwe isinyathelo esisha sobudlelwano bangaphandle ngaphambi kokuphela konyaka ukuze kuvikelwe imingcele yase-Iraq ekuhlasimuleni kwezitha futhi kusungulwe futhi ubudlelwano bezokuxhumana namakhelwane ayo.
Umhlaka wamanje kanye noNkosikazi wokuqala wase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukuvotelwa kwakhe kobumengameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha elingamakhilomitha angu-50 ukusuka eBuenos Aires.
UNkk. Kirchner umemezele inhloso yakhe yokungenela ukhetho lobumengameli e-Argentina Theatre, indawo efanayo ayisebenzisela ukuqala umkhankaso wakhe ka-2005 wokungenela iSenate njengelungu lequlu laseBuenos Aires.
Ingxoxo-mpikiswano yavutshelwa yimpikiswano ngokuqashwa kwezimali ekusizeni nasekwakhiweni kabusha ngemva kweSiphepho uKatrina; abanye ababambelele ezindleleni ezingathathi hlangothi kwezezimali baye bakubiza ngokuhlekisa ngokuthi "uBush's New Orleans Deal."
Ukugxekwa kwenkululeko komzamo wokwakha kabusha kugxile ekuphathweni kwezinkontileka zokwakha kabusha kubantu abathathwa njengabantu baseWashington abangaphakathi.
Bantu abangaphezu kwesigidi esine bahambile baya eRoma ukuyohambela umngcwabo.
Inani labantu abakhona lalingaka ukuthi kwakungenzeki ukuthi wonke umuntu angene emngcwabeni eSt. Peter's Square.
Izikrini ezinkulu zethelevishini eziningi zafakwa ezindaweni ezahlukene eRoma ukuze abantu bakwazi ukubuka lo mcimbi.
Eminye imizi eminingi yase-Italy nakwezinye izingxenye zomhlaba, ikakhulukazi ePoland, amalungiselelo afanayo enziwa, abukwa inqwaba yabantu.
Izazi-mlando zigxeke izinqubomgomo ze-FBI zangaphambili ngokugxila izinsiza kumacala okulula ukuwaxazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokwandisa izinga lempumelelo yenhlangano.
UCongress waqala ukuxhasa ngemali uhlelo lobuhlaza esikhathini sokuphatha sezezimali sika-2005 futhi wabeka ukuthi i-FBI kumele inikele abaseshi abayi-10 ekubhekeni uziphendukile kwabantu abadala.
URobin Uthappa wenze amaphuzu aphezulu emdlalweni, ama-70 ngamabhola angu-41 kuphela ngokushaya ama-4 angu-11 namasixha angu-2.
Abadlali abaphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, benze kahle futhi benza ukubambisana kwamakhulu amaphuzu.
Kodwa, emuva kokulahlekelwa iwikhethi likakaputeni iNdiya yenze amaphuzu angu-36 kuphela ilahlekelwe amawikhethi ayi-7 ukuphetha ukushaya kwabo.
UMengameli waseMelika uGeorge W. Bush ufike eSingapore ekuseni ngoNovemba 16, eqala uhambo lwesonto lonke e-Asia.
Wamukelwa uNgqongqoshe wePhini likaNdunankulu waseSingapore uWong Kan Seng wabe esexoxa ngezindaba zokuhweba nezokuphepha nelokhuvinjelwa nelokhuvinjelwa noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemva kwesonto lokulahlekelwa okhethweni lwe-midterm, uBush wazisa izethameli ngokwandiswa kwezohwebo e-Asia.
UMengameli uStephen Harper uvumile ukuthumela 'Umtsetfo Womoya Ohlanzekile' kaHulumeni ekomitini yawo womabili ukuhlaziywa, ngaphambi kokuba ufundwe okwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engama-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton eHhovisi likaNdunankulu.
ULayton wacela izinguquko kumthethosivivinywa wezokugcinwa kwemvelo wama-Conservative ngesikhathi somhlangano neNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha okugcwele nokuphelele" komthethosivivinywa wezokugcinwa kwemvelo weqembu lama-Conservative.
Kusukela lapho uhulumeni kazwelonke wangenelela ukuthatha imali yokuxhasa isibhedlela i-Mersey e-Devonport, e-Tasmania, uhulumeni wasezweni kanye namalungu athile ePhalamende likazwelonke baye bakugxeka lokhu njengesithombe esadlalwa ngaphambi kokhetho likazwelonke okuzomenyezelwa ngoMfumfu.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe isenzo kwakuwukuvikela izikhungo zesibhedlela ekunciphisweni nguhulumeni waseTasmania, ngokunikeza i-AUD$45 million eyengeziwe.
Ngokomqulu wakamuva, izilinganiso zezinga lolwandle zikhombisile ukuthi i-tsunami yenziwe. Kwabhalwa umsebenzi we-tsunami ocacile eduze kwe-Pago Pago ne-Niue.
Alukho umonakalo omkhulu noma ukulimala okubikiwe eTonga, kodwa amandla kagesi aphazamiseke isikhashana, okuthiwa kubangele ukuthi iziphathimandla zaseTonga zingawutholi isexwayiso sokuqhamuka kwe-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole eziyishumi nane eHawaii ezisogwini noma eduze nogu zavalwa wonke uLwesithathu naphezu kokuthi izixwayiso zisusiwe.
UMongameli waseMelika uGeorge W. Bush wamukele lesi simemezelo.
Isikhulumi sika-Bush, uGordon Johndroe, uthembise ukuthi "isifungo saseNyakatho Korea siyisinyathelo esikhulu ebhekiselele ekufezekiseni inhloso yokusebenza kwepeninsula yaseKorea ngaphandle kwezikhali zenuzi."
Isiphepho eseliphethiwe leshumi lesizini yeziphepho ku-Atlantic, iSiphepho Esingaphansi Kwezwe uJerry, sakheke eLwandle i-Atlantic namuhla.
Isikhungo Sikazwelonke Sezifufuyana (NHC) sithi okwamanje uJerry awusongeli umhlaba.
Ongoti bochwepheshe baseMelika babikezela ukuthi imvula engu-6 inches ingakwazi ukwephula izindawo ezazilimale ngaphambilini.
Iwadi Yesishiyagalolunye, eyabona izikhukhula ezifika kumamitha angu-20 ngesikhathi sikaKatrina, njengamanje isekhukhuleni elidinga izinqe njengoba udonga olusondele lugcwale.
Amanzi echitheka phezu kweleve esigabeni esibanzi ngamamitha angama-100.
Umphathi weCommons u-Adam Cuerden wabonakalisa ukudumazeka kwakhe ngokususwa kwezinto ngesikhathi ekhuluma neWikinews ngenyanga edlule.
"U[Wales] wayesimanga kusukela ekuqaleni. Okokuqala, ngokuziphatha sengathi lokhu bekungenxa yezizathu zezomthetho. Okwesibili, ngokuzenza sengathi uyasihlonipha, kwaze kwaba sekusulweni komsebenzi wakhe wobuciko."
Ukucasuka komphakathi kuholele emizameni yamanje yokubhala inqubomgomo ephathelene nokuqukethwe kwezocansi esizeni esibamba izigidi zemithombo evulelekile ilayisensi.
Umsebenzi owenziwe ubuyingxenye enkulu wethiyori, kodwa uhlelo lwalubhalelwe ukwenza izimo ezibhekwe kwigalaji yaseSagittarius.
Umphumela iqembu elalifunayo wawuzobangelwa amandla amatshe phakathi kogongolo lwegalaksi nomhlaba omnyama weMilky Way.
Njengoba inyanga iheha umhlaba, ibangele amafu, i-Milky Way nayo ibe nomthelela emafini e-Sagittarius.
Ososayensi bakwazile ukufinyelela esiphethweni sokuthi udaba olumnyama lwethinta olunye udaba olumnyama ngendlela efanayo naleyo udaba olujwayelekile olwenza ngayo.
Le mbono ithi iningi le-matter elimnyama elizungeze opopayi litholakala lizungeze opopayi ngohlobo lwelanga, futhi lenziwa ngama-athomu amancane amaningi.
Imibiko kamabonakude ikhombisa intuthu emhlophe ephuma esitshalweni.
Izikhulu zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze nesitshalo ukuba zihlale ngaphakathi, zivale ama-airconditioner futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
Ngokwemibiko ye-ejensi ye-athomu yaseJapane, kutholakale okuphakeme kwekheshiyamu ne-ayodini ebulalayo esitshalweni.
Izikhulu zicabanga ukuthi lokhu kukhombisa ukuthi iziqukathi eziphethe uphethiloli lwe-uranium endaweni zingase ziqhephukile futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wathola i-XDR-TB (i-Extremely Drug Resistant Tuberculosis) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Eningxoxweni, wathi uhlobo olusha "lukhathaza kakhulu futhi lusabisa kakhulu ngenxa yenani eliphakeme kakhulu labashona."
Abanye odokotela bangase bashaywe yilesi sifo esibhedlela, ucabanga kanjalo uDkt. Moll, futhi okungenani ababili bebekusebenza esibhedlela njengabasebenzi bezempilo.
Ngemva konyaka owodwa, umuntu osulelekile angasosulela abantu abayi-10 kuya ku-15 abasondelene naye.
Nokho, amaphesenti e-XDR-TB eqenjini lonke labantu abane-tuberculosis asabonakala ephansi; abantu abangama-6,000 kwabangu-330,000 abathintekayo nganoma isiphi isikhathi eNingizimu Afrika.
Izinkanyezi ezazingaphezu kwama-1,000 amahlombe, futhi ezazihamba ngehora cishe elingu-17,500 amamayela, zashayana emamaileni angu-491 ngaphezu kweMhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okubangelwe wukushayisana bekukhulu.
Basazama ukuyithola kahle ukuthi ingakanani into ebhikayo nokuthi umhlaba uzokwehlela kanjani.
Ihhovisi le-United States Strategic Command loMnyango Wezokuvikela wase-U.S. lilandela izinsalela.
Umphumela wokuhlaziya izakhi uzothunyelwa kwiwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owasebenza eSibhedlela Sezingane sasePittsburgh, ePennsylvania, uzobekwa icala lokubulala ngesikhathi kunobudlova ngemuva kokuthi unina etholwe efile engxenyeni yangemuva yemoto yakhe ngoLwesithathu, amaphoyisa ase-Ohio athi.
UDkt. Malar Balasubramanian, 29, utholwe eBlue Ash, e-Ohio, idolobha elisephethini icishe ibe ngamakhilomitha angu-15 enyakatho yeCincinnati elele phansi eceleni komgwaqo egqoke ihembe nezingubo zangaphansi esesimweni sokuthi cishe utheleke izidakamizwa kakhulu.
Waqondisa izikhulu ku-Oldsmobile Intrigue yakhe emnyama eyayiku-500 wamamitha kude.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, oneminyaka engu-53 ubudala, esimbozwe ngezimbobo zegazi.
Amaphoyisa athi isidumbu sibonakale sikade silapho cishe usuku.
Izifo zokuqala zesifo kulesi sikhathi sonyaka zabikwa ngasekupheleni kukaJulayi.
Isifo sithwalwa ngamagwala, bese sihamba siye kubantu ngokusebenzisa omiyane.
Ukuqubuka sekuphoqe uhulumeni waseNdiya ukuthi enze izinyathelo ezifana nokuthumela ababambi bezinkukhu ezindaweni ezithintekile kabi, ukusabalalisa izinkulungwane zamakhethini ezenzinambuzane kanye nokufafaza izibulala-zinambuzane.
Izigidigidi ezimbalwa zamabhodlela omuthi wokugoma we-encephalitis nazo zithembisiwe uhulumeni, ezizosiza ukulungiselela izikhungo zezempilo unyaka ozayo.
Izinhlelo zokulethwa kwemithi yokugoma ezindaweni ebezihlushwa kakhulu emlandweni kulo nyaka zihlehlisiwe ngenxa yokuntuleka kwezimali kanye nokuqashelwa okuphansi uma kuqhathaniswa nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva aqala ukusebenzela i-Swedish Post Office futhi waba ngumkhandi wezithombe wabo omkhulu.
Uwakhele izitampu ezingaphezu kuka-1,000 eSweden nakwamanye amazwe angu-28.
Umsebenzi wakhe unezinga eliphezulu kakhulu nangemininingwane emihle kangangokuthi ungomunye wabambalwa abaziwayo phakathi kwabazithokozisayo ngezimayili. Abanye bagxila ekuqoqeni umsebenzi wakhe kuphela.
Isitembu sakhe seshumi elineshumi nesithupha kwakuyi-"Great Deeds by Swedish Kings" kaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, esibhaliwe ku-Guinness Book of World Records.
Wayephinde wabandakanyeka ekudwebeleni amabhange amazwe amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe zihlanganisa izithombe zoNdunankulu kuma-R5 nasezimbalwa ezingama-R100 zakwaKhanada.
Ngemuva kwengozi eyenzekile, uGibson wahanjiswa esibhedlela kodwa washona kungakabi isikhathi eside ngemuva kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akalimalanga engozini.
Imoto uqobo lwayo yathathwa endaweni yesigameko sengozi ngesikhathi esingaba ngu-1200 GMT ngalolo suku.
Umuntu owayesebenza egalaji eduze lapho isigameko senzeke khona wathi: "Kwakukhona izingane ezazilinde ukuwela umgwaqo futhi zonke zazimemeza zikhala."
Bahlehle bonke bebuya lapho isehlakalo sasenzeke khona.
Ezinye izihloko ezikuluhlu eBali zihlanganisa ukusindisa amasosha asele emhlabeni, nokwabelana ngobuchwepheshe ukusiza amazwe asathuthuka akhule ngezindlela ezingcolisa kancane.
I-UN nayo inethemba lokuphothula isikhwama sokusiza amazwe athintekile ukufudumala komhlaba ukubhekana nemithelela yokuguquka kwesimo sezulu.
Imali ingasetshenziswa ukwakha izindlu ezingangeni manzi, ukuphathwa kangcono kwamanzi, nokuhlukahluka kwezolimo.
UFluke wabhala ukuthi imizamo yabanye yokucisha amazwi abesifazane ekukhulumeni ngezempilo yabesifazane yahluleka.
Ufike kulesi siphetho ngenxa yenqwaba yezimvo ezinhle kanye nekhuthazo abathunyelwe zona ngabantu besifazane nabesilisa, bemgxeke ukuthi amakhambi okuvimbela inzalo abhekwe njengento ebucayi kwezempilo.
Lapho ukulwa kuphelile ngemva kokuba abalimele befi nyuswe esibhedlela, cishe abangu-40 kwabanye iziboshwa ezazisele bahlala egcekeni futhi banqaba ukubuyela emakamelweni abo.
Abaxoxisani bazamile ukulungisa isimo, kodwa izimfuno zeziboshwa azicacile.
Phakathi kuka-10:00-11:00 ebusuku ngesikhathi sase-MDT, iziboshwa zaqala umlilo egcekeni.
Ngokushesha, izikhulu ezinezimpahla zemibhikisho zangena egcekeni zayivimbezela iziboshwa nangezinyembezi.
Emalanga amaphoyisa ezokutakula ekugcineni yawucima umlilo ngo-11:35 ebusuku.
Ngemva kokwakhiwa kwedamu ngo-1963, izikhukhula zesizini ezazisasaza udaka emfuleni zamiswa.
Lo dungamanzi kwakudingekile ukwakha amabhande esihlabathi namabhishi, ayesebenza njengendawo yokuhlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi ziye zanyamalala, kanti ezinye ezimbili zisengcupheni, kubandakanya i-humpback chub.
Yize izinga lamanzi lizokhuphuka ngezinyawo ezimbalwa kuphela emva kwezikhukhula, izikhulu zithemba ukuthi lizokwanela ukubuyisela izihlabathi ezibhidlikile ngezansi.
Azikho izexwayiso zetsunami ezikhishiwe, futhi ngokusho kwenhlangano yezemvelo yaseJakarta, azikho izexwayiso zetsunami ezizokhishwa ngoba ukuzamazama komhlaba akuzange kufinyelele esimweni esifunekayo esingu-6.5.
Ngaphandle kokwesabela ukusho ukuthi awekho amathuba okutokozisa okudlengula, izakhamuzi zaqala ukumemeza futhi zaqala ukuphuma emabhizinisini nasemakhaya azo.
Noma Winfrey wayekhale ngesikhathi evalelisa, wakubeka kwacaca kubalandeli bakhe ukuthi uzobuyela.
Lesi akusiyi kuvalelisa. Lokhu ukuvalwa kwesahluko esisodwa nokuvulwa kwesinye esisha.
Imiphumela yokugcina yokhetho lobumengameli neyamaphalamende eNamibia ikhombisile ukuthi umengameli onguhulumeni manje, uHifikepunye Pohamba, uphinde wakhethwa kabusha ngenqwaba yamavoti.
Iqembu elibusayo, i-South West Africa People's Organisation (SWAPO), liphinde lagcina iningi okhethweni lwephalamende.
Amasosha okubambisana nawase-Afghan angene endaweni ukuvikela isiza kanti nezinye izindiza zamabutho okubambisana zithunyelwe ukuzosiza.
Ingozi yenzeke phezulu ezintabeni, futhi kukholakala ukuthi ibangelwe ukuqhuma kwezikhali.
Imizamo yokufuna indawo yengozi ihlangabezana nesimo sezulu esibi nendawo enzima.
Umgcinimafa wezokwelapha uMangola, iMedecines Sans Frontieres kanye neWorld Health Organisation bathi lokhu wukugqashuka okubi kakhulu okwake kwaba khona ezweni.
Okhulumela i-Médecins Sans Frontières, uRichard Veerman, uthe: "I-Angola ibheke ekuqhamukeni okubi kakhulu futhi isimo sisibi kakhulu e-Angola," angqale wathi.
Imidlalo iqale ngo-10:00 ekuseni ngezulu elimnandi futhi ngaphandle kwenkungu yakuseni eyadlula masisha, bekulilanga elihle le-rugby ye-7's.
Amahlamvu aphezulu omqhudelwano iNingizimu Afrika aqale kahle lapho ehlula khona iZambia ebibekwe endaweni yesihlanu ngo-26 - 00 kalula.
Inkundleni yokudlala ibukeka iyindabamlonyeni uma iqhathaniswa nodadewabo abaseningizimu, kodwa iNingizimu Afrika iye yathuthuka kancane kancane ngesikhathi somqhudelwano njengoba usaqhubeka.
Ukuvikelwa kwabo okuhlelekile, amakhono abo okubamba ibhola kanye nokusebenza kweqembu okugqamile kwababeka obala futhi kwakucacile ukuthi leli kwakuyiqembu okufanele linqotshwe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam kanye noMnyuziyamu ka-Anne Frank zithi lesi sihlahla sihlaselwe isikhunta futhi siyingozi empilweni yomphakathi njengoba zithi besisesimeni esiyingozi sokuwa.
Bekuhlelwe ukuthi ligawulwe ngoLwesibili, kodwa lasindiswa ngemva kwesinqumo esiphuthumayo senkantolo.
Zonke izindawo zokungena zemihume, ezabizwa ngokuthi "Odadewabo Abasikhombisa", zimaphakathi kuka-100 kuya ku-250 amamitha (328 kuya ku-820 izinyawo) ububanzi.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi umehluko wezinga lokushisa phakathi kobusuku nemini zibonisa ukuthi cishe ziyizikhumba.
Bapholile kunezindawo ezizungezile emini futhi bafudumala ebusuku.
"Ukuziphatha kwabo ngokushisa akuzinzile njengemigede emikhulu eMhlabeni evame ukugcina izinga lokushisa elilinganayo, kodwa kuyahambisana nalokhu okuyizimbobo ezijulile emhlabathini," kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye naseNyakatho yeYunivesithi yase-Arizona etholakala eFlagstaff, e-Arizona.
ENingizimu Afrika, ukuvota ngokwesiko kwenze kube isipiliyoni esingenazinga: abavoti bayazihlukanisa kubhuthi, bafaka ishidi eliphrintiwe elibonisa umkhankaso abakhethile ku-omthwalo.
Ngemva kokuba izikhulu ziqinisekisile ubuwena bomvoti, umvoti uphonsa ipheshana ebhokisini lokuvota bese esayina uhlu lokuvota.
Umthetho wokhetho wase-France unomthetho oqinile mayelana nezinto ezenzekayo.
Kusukela ngo-1988, ama-bhalothi ebhokisi kufanele abe ngokugqamile ukuze abavoti nezibukeli bakwazi ukubona ukuthi awekho ama-omfologo ekuqaleni kokuvota futhi awekho ama-omfologo afakwa ngaphandle kwalawo abhalwe kahle nabagunyazwe abavoti.
Abameli bangathuma abantu abazobamela ukuyobona yonke ingxenye yenqubo. Kusihlwa, amavoti abalwa abangani ngaphansi kokuqondisa okuqinile, kulandela izinqubo ezithile.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe umhlaba wonke ngenxa yezizathu zokonga izindleko nokusebenza kahle, yaba yinto ekhuluma ngayo ngo-2007 eTaipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi bamakhompuyutha ephathekayo izogcina isihlukene kakhulu futhi ishintshiwe ngemva kokuthi i-ASUS inikwe umklomelo we-Taiwan Sustainable Award ka-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhulikhi yaseChina.
Iwebhusayithi yesiteshi ichaza uhlelo njenge- "thelevishini yendabuko yomculo wesikole esidala enokuguqulwa okusha nokuhlekisayo okugqamile!"
Emasontweni ayo okuqala, lolu hlelo lwalusakazwa kuphela kusayithi lesikhathi eside lomsakazo we-internet i-TogiNet Radio, isayithi eligxile kunomsakazo wengxoxo.
Ngasekupheleni kuka-2015, i-TogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esingaphansi kwayo.
Umbukiso ekuqaleni wawunezinkulungwane zezwi ezingaziwayo, abadabuka e-East Texas.
Kubikwa ukuthi ukugebenga okuvulekile kwaqhubeka ebusuku, njengoba bebengekho onogada emigwaqeni yaseBishkek.
IBishkek yachazwa njengendawo egxila esigcawini sokuhlubuka kwabanye ababukeli, njengoba amaqembu abantu ayehambahamba ezitaladini futhi ebhuqa izitolo zezimpahla zabathengi.
Izakhamuzi ezimbalwa zaseBishkek zasilela abantu ababhikishi abavela eningizimu ngobudlova.
ISouth Africa ishaye i-All Blacks (iNew Zealand) emdlalweni we-rugby union we-Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Isilinganiselo sokugcina bekuyinhlanhla yephephetha elilodwa, 21 ku 20, sigcina uchungechunge lwemidlalo engu-15 yokuwina ye-All Blacks.
Zulu sentence: Kwabagibeli beSpringbok, kuphele isivivinyo sokuhlulwa imidlalo emihlanu.
Bekuwumdlalo wokugcina we-All Blacks, ababenqobe isicoco emasontweni amabili adlule.
Umdlalo wokugcina wochungechunge uzoba se-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho amaBhokobhoko ezodlala ne-Australia.
Ngenhla yokuzamazama komhlaba ephakathi nendawo kwehlise intshisekelo entshonalanga yeMontana ngo-10:08 ebusuku ngoMsombuluko.
Awekho imibiko esheshayo yomonakalo eyamukelwe yi-United States Geological Survey (USGS) kanye neSikhungo Sayo Sokwaziswa Ngezivunguvungu.
Isigameko sokuzamazama komhlaba sasilungiswe cishe amakhilomitha angama-20 enyakatho-mpumalanga yeDillon, nasemakhilomitha angama-65 eningizimu yeButte.
Uhlobo lwesifo sofuba lwezinyoni olubulalayo kumuntu, i-H5N1, luqinisekisiwe ukuthi lutholakale kumcibisheli ofile otholwe ngoMsombuluko endaweni enamanzi eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union ukusuthwa yileli gciwane; ilandela i-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Izimo ezisoliswayo ze-H5N1 eCroatia naseDenmark azikaqinisekiswa.
UChambers wamnikeza uNkulunkulu icala "ngokubulala okuningi, ukubhujiswa kanye nokwesabisa izigidi ngezikhulu zabahlali beMhlaba."
I-Chambers, ongumuntu ongakholelwa kuNkulunkulu, uthi isimangalo sakhe "asikho esibalulekile" futhi "noma ubani angamangalela noma ubani."
Indaba etholakala kwe-opera yase-France, kaCamille Saint-Saens, ingomculi "ophila impilo yakhe ilawulwa uthando lwezigqabo neJapan."
Ngenxa yalokho, abalingisi bayabhema ugwayi ka-cannabis esiteji, kanti ithiyetha uqobo lwayo liyayikhuthaza izethameli ukuba zihlanganyele.
OwayenguSomlomo weNdlu uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye neNgqungquthela uMichele Bachmann baqeda izindawo zesine, zesihlanu, nezesithupha ngokulandelana.
Ngemuva kokuthi imiphumela ivele, uGingrich wancoma uSantorum, kodwa waba nezwi elinzima kuRomney, egameni lakhe izikhangiso zomkhankaso zokuhlambalaza zasakazwa e-Iowa zimelene noGingrich.
UPerry wathi "uzobuyela eTexas ukuyohlolela imiphumela yomhlangano wanamuhla, anqume ukuthi kukhona yini indlela engingaqhubeka ngayo kulo mjaho", kodwa kamuva wathi uzohlala emjahweni futhi azongenela ukhetho lwangoJanuwari 21 eSouth Carolina.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-August, uthathe isinqumo sokuphetha umkhankaso wakhe.
Umdwebi wezithombe wahanjiswa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho agcina khona ngokukhothama.
Kuthiwa wayeneminyaka engu-20s. Esitatimendeni, uBieber uthe "[n]akuba bengingekho noma ngathinteki ngqo kule ngozi ebuhlungu, imicabango nemithandazo yami ihambisana nomndeni wesisulu."
Iwebhusayithi yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iyaqonda ukuthi umthwebuli izithombe umise imoto yakhe phesheya kweSepulveda Boulevard wazama ukuthatha izithombe zomsebenzi wamaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo aqhubeke, kwaphoqa iphoyisa le-California Highway Patrol elalikhipha isiminyaminya somgwaqo ukuba limuyale ukuthi abuyele ngaphesheya, kabili.
Ngokusho kwabaphoyisa, umshayeli wemoto oshaye umthwebuli izithombe cishe ngeke abhekane namacala obugebengu.
Ngamamedali ayishumi nesishiyagalombili kuphela atholakalayo ngosuku, amazwe amaningi ahlulekile ukufinyelela kunhlaka yamamedali.
Bahlanganisa iNetherlands, u-Anna Jochemsen uqede endaweni yesishiyagalolunye kwababesimame abami eqenjini elilodwa kwiSuper-G izolo, neFinland noKatja Saarinen uye waqeda endaweni yeshumi emcimbini ofanayo.
UMitchell Gourley wase-Australia uqede endaweni yeshumi nanye emjahweni we-Super-G yezinsizwa ezimi. Umpetha waseCzech u-Oldrich Jelinek uqede endaweni yeshumi nesithupha emjahweni we-Super-G wezinsizwa ezihlalayo.
U-Arly Velasquez wase-Mexico uqede endaweni yeshumi nanhlanu emqhudelwaneni we-Super-G wabesilisa abahleli. U-Adam Hall wase-New Zealand uqede endaweni yesishiyagalolunye emqhudelwaneni we-Super-G wabesilisa abahlezi.
Isikeyithi sendoda esikhubazeke ngokubona sasePoland uMaciej Krezel nomqondisi u-Anna Ogarzynska baqede besendaweni yeshumi nantathu ku-Super-G. Isitobha sendoda yaseNingizimu Korea uJong Seork Park siqede endaweni yamashumi amabili nane ku-Super-G yabantu abahlezi.
Abagcini bokuthula beZizwe Ezihlangene, abafika eHaiti ngemuva kokuzamazama komhlaba ngo-2010, basolwa ngokusabalalisa leli gciwane elaqala eduze nenkambi yamasosha.
Ngokwesimangalo, udoti ovela ekampeni ye-UN awuzange uhlanzwe kahle, okubangele ukuthi amagciwane angene emfuleni mane ohlangene nomfula i-Artibonite, omunye wemifula emikhulu eHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti yayingenakho ukubhekana nezinkinga eziphathelene nesifo kusukela ngeminyaka yama-1800s.
I-Institute yaseHaiti for Justice and Democracy ibhekisele ezifundweni ezizimele eziphakamisela ukuthi ibutho le-UN labaguquli labaseNepal lingaletha leli gciwane eHaiti ngengozi.
UDanielle Lantagne, ingcweti ye-UN ngezifo, uthe ukuqubuka kwalesi sifo cishe kwadala abahlengikazi bezokuthula.
UHamilton uqinisekisile ukuthi iSibhedlela saseHoward University samukela isiguli sisezimweni ezizinzile.
Isiguli sebesiyile eNigeria, lapho kunezinye izigameko zegciwane le-Ebola ezenzekile.
Isibhedlela silandela izinqubo zokulawulwa kwezifo, okuhlanganisa ukuhlukanisa isineke nabanye ukuvimbela ukutheleleka kwabanye okungenzeka.
Ngaphambi kuka The Simpsons uSimon wayesebenze kumabhizinisi amaningi ezikhundleni ezahlukene.
Ngo-1980s wasebenza ezinhlelweni ezifana ne-Taxi, i-Cheers, ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ekwakheni i-The Simpsons noBrooks noGroening, futhi wayenomthwalo wokuqasha ithimba lokuqala lomhleli wombukiso.
Yize eshiya lombukiso ngo-1993, wagcina isihloko sokuba ngumkhiqizi omkhulu, futhi waqhubeka nokuthola izinkulungwane ezingamashumi ezigidi zamaRandi njalo ngesizini ngemali yombuso.
Ngaphambilini, inhlangano yezindaba yaseChina, i-Xinhua, ibike ukuthi kukhungathwe indiza.
Izicelo zakamuva zabe sezithi le ndiza yathola usongo lwesikhali sokuqhumisa futhi yaphendukiselwa e-Afghanistan, yafika eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yaphindwa yabuyiselwa e-Afghanistan ngemuva kokwenqatshwa ukwehla kwesimo esiphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, enenqola endala enganakekelwa kahle yezenhlalakahle nezempi.
Izijeziso zomhlaba wonke zisho ukuthi izindiza ezintsha azikwazi ukuthengwa.
Ngeviki eledlule, isikhwephe samiaphoyisa siwe sabulala abantu abathathu salimaza abanye abathathu.
Ngenyanga edlule, i-Iran yabona ingozi yayo yendiza embi kunazo zonke eminyakeni lapho indiza ebheke e-Armenia yaphahlazeka, kwafa abantu abangama-168 ababekuyo.
Ngalo nyanga efanayo enye indiza yashayisa ibhulokhu ekupheleni kwethrekhi eMashhad yagadla nodonga, kwashona abayishumi nesikhombisa.
I-Aerosmith icele izimngcele zabo ezidlulile ohambweni lwabo.
Ibhendi yedwala bekumele ihambe izwe lase-United States kanye neCanada kuze kube umhlaka-16 Septhemba.
Bahoxise uhambo ngemuva kokulimala komculi ophambili uSteven Tyler ngemuva kokuwela esiteji ngesikhathi edlala ngo-Agasti 5.
UMurray ulahlekelwe yisethi yokuqala kwimidlalo yokuhlukanisa ngemuva kokuthi bobabili abesilisa begodlile yonke insiza kwisetshenziswa.
UDel Potro wayenenzuzo ekuseni kusethi yesibili, kodwa lokhu nakho kwadinga ukwephula amanqaku ngemva kokufinyelela ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa ehlombe kule ndawo kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Uhlelo lwaqala ngo-8:30 ebusuku ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke bahambisa amabhanjana, noma izingoma zokukhulekela, ezinyaweni zikaShri Shyam.
Umculi uSanju Sharma waqala kusihlwa, walandelwa uJai Shankar Choudhary. Waphinda wethula ne-chhappan bhog bhajan. Umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
Ngemuva kwalokho, uLakkha Singh wathatha isikhundla sokuhola ekuculeni amabhaijani.
Izitsha eziyi-108 ze-Chhappan Bhog (ngokwe-Hinduism, izinto ezingama-56 ezidliwayo ezahlukene, njengoshukela, izithelo, amantongomane, izitsha njll. ezinikwa unkulunkulu) zanikelwa kuBaba Shyam.
ULakkha Singh wethule ne-chhappan bhog bhajan. Umculi, uRaju Khandelwal wayehamba naye.
ENgesiNgqongqoshe ekubonisweni okuyinhloko ngoLwesine kwa-Tokyo Game Show, umongameli we-Nintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wokulawula kwikonsoli entsha ye-Nintendo Revolution yenkampani.
Isilawuli esifana nerimothi yomsakazo, sisebenzisa ama-sensor amabili abekwe eduze nomabonakude womsebenzisi ukuze sibale indawo yaso esikhaleni esinamazinga amathathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukuthi balawule izenzo nokunyakaza kumageyimu evidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella ulahlekelwe ukulawula imoto yakhe futhi waphetha umjaho ngokushesha ngemva kokuqala.
Usebenzisana naye uFernando Alonso ubengumholi wengxenye enkulu yomjaho, kodwa waphetha umjaho ngemuva nje kokuphuma kwakhe esitobhini, cishe ngenxa yevili langaphambili elingavikeleki kahle.
UMichael Schumacher uqede umjaho wakhe kungakadluli sikhathi eside ngemuva kuka-Alonso, ngenxa yokulimala kokumiswa kwezimoto phakathi nezimpi eziningi ngesikhathi somjaho.
"Uthandeka kakhulu futhi uyacula kahle impela," esho ngokwencwadi yengqungquthela yezindaba.
"Bengithinteka njalo lapho senza umbukiso ngalokhu, ukusuka enhliziyweni yami."
Cishe ngemizuzu emi-3 kusukela ekuqaliseni, ikhamera ebhodini yabonisa izingcezu eziningi zefomu lokuvikela zihlukaniswa nasekheni kawoyela.
Nokho, akucatshangwa ukuthi zibangele umonakalo kunoma yimuphi umkhumbi ohambayo.
Umphathi wohlelo lweNASA lwamashuttha uN. Wayne Hale Jr. uthe ifomu liwele "ngemuva kwesikhathi esisasikhathazayo."
Emizuzwini emihlanu umoya uqala ukuvunguza, ngomzuzu kamuva umoya usufinyelela ku-70km/h... bese kuza imvula, kodwa kanzima futhi enkulu kangangokuthi ishwabadeza isikhumba sakho njengetshe, kwathiwa ujeqewa yizichotho ezisulazulu, abantu bahlasela ukwesaba futhi bememeza begijimagijima ngesikhathi sehlulelana.
Ngilahlekelwe udadewethu nomngane wakhe, endleleni yami bekukhona abantu ababili abakhubazekile ababehamba ngezihlalo zabakhubazekile, abantu bebelokhu beshuna bebawela bebabhekisa phansi," kusho u-Armand Versace.
UMTHETHO ubuye wabika ukuthi isikhungo samandla enuzi saseKashiwazaki Kariwa esifundeni saseNiigata besisebenza ngokujwayelekile.
Isikhungo Sokuphehlwa Kukagesi SaseHokuriku sibike ukuthi asikho isenzakalo esibi esenziwe ukuzamazama komhlaba nokuthi izihlanganisi ezimbili zendawo yesikhungo samandla nyukliya eShika zikhalile.
Kubikwa ukuthi amakhaya angaba ngu-9400 esifundeni awanamanzi kanti cishe ayi-100 awanagesi.
Ezinye izindlela ziye zalinyazwa, isevisi yesitimela iphazamisekile ezindaweni ezithintekile, futhi iNoto Airport esifundazweni sase-Ishikawa isavaliwe.
Ibhomu elilodwa ligqume ngaphandle kwehhovisi likamongameli jikelele.
Izikhutha ezintathu ziqhume eduze kwezakhiwo zikahulumeni esikhathini samahora amabili.
Eminye imibiko ithi inani elisemthethweni labashonile lingu-8, kanti imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi abangu-30 balimala; kodwa inani lokugcina alikaziwa.
Kokubili i-cyanuric acid kanye ne-melamine kutholakale ezilinganisweni zomchamo ezivela ezilwaneni ezifuywayo ezifile ngemva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okunokungcola.
Izifundiswa zaseyunivesithi zithi lezi zithako ezimbili ziyahlanganisana zakhe amaqanda angavala ukusebenza kwezinso.
Abacwaningi babonile ama-crystal akhiwe emchameni wekati ngokungeza i-melamine ne-cyanuric acid.
Ukuhlanganiswa kwalezi zithasiselo kufana nalezo ezitholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezinesifo lapho kuqhathaniswa nokuqhathaniswa kwamagagasi e-infrared (FTIR).
Angazi noma uyakwazi lokho noma cha, kodwa iningi lezimpahla ezivela eMelika Ephakathi lingene kuleli lingenamthelo.
Kodwa amaphesenti angamashumi ayisishiyagalombili ezimpahla zethu abeweluliswa ngezintela emazweni aseCentral America. Sikhathalela nina.
Lokho kwakungabonakali kunengqondo kimi; nakanjani kwakungekho ubulungisa.
Konke engikushoyo kubantu ukuthi basiphathe ngendlela esibaphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger usayine umthetho ovimbela ukuthengiswa noma ukuqashwa kwemidlalo yevidiyo enodlame kubancane.
Umthethosivivinywa udinga ukuthi imidlalo yevidiyo enodlame ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ifakwe uphawu olubhalwe "18" futhi ukudayiswa kwayo kumuntu ongaphansi kweminyaka kuphathwe uphiko ngenhlawulo yesi$1000 ngesono ngasinye.
UMqondisi Wezokushushiswa Komphakathi, uKier Starmer QC, unikéze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukushushiswa kukaHuhne noPryce bobabili.
UHuhne useshiyile kanti uzothathelwa indawo kuHulumeni ngu-Ed Davey MP. Kucatshangwa ukuthi uNorman Lamb MP uzothatha isikhundla sikaNgqongqoshe Wezebhizinisi esiyashiywa u-Davey.
U-Huhne no-Pryce bahlelelwe ukubonakala eNkantolo yeMantshi yaseWestminster ngoFebhuwari 16.
Izisulu kwabafa kwakunguNicholas Alden, 25, noZachary Cuddeback, 21. U-Cuddeback ubengumshayeli.
U-Edgar Veguilla wathola ukulimala ezingalweni nasemhlathini kanti uKristoffer Schneider kwadingeka enze ukuhlinzwa kokwakha kabusha ebusweni bakhe.
Isikhali sika-Uka sisehlulekile ngenkathi sibhekiswe ekhanda lomuntu wesihlanu. USchneider unezinhlungu eziqhubekayo, uyimpumputhe kwelinye iso, unengxenye yebunzi elahlekile nobuso obakhelwe kabusha ngotiyela.
USchneider ufakaze ngezokuxhumana ividiyo esizeni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle komcimbi wangoLwesithathu, uCarpanedo wabamba iqhaza emijahweni emibili eyodwa eMiqhudelwaneni.
Umjaho wakhe wokuqala kwaba iSlalom, lapho athole khona ukuthi Akaphelanga emjahweni wakhe wokuqala. Abangama-36 kwabangu-116 ababencintisana nabo bathola umphumela ofanayo kulowo mjaho.
Uhlobo lwakhe olulandelayo lomjaho, iGiant Slalom, wabona eqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane elihlezi nesikhathi esihlanganisiwe sokugijima esingu-4:41.30, imizuzu engu-2:11.60 esheshe kunomgijimi wokuqala u-Austrian Claudia Loesch nemizuzu engu-1:09.02 esheshe kunomgijimi wesishiyagalolunye u-Gyöngyi Dani waseHungary.
Abagibeli-skies abane eqenjini labesifazane abahleli bayehlulekile ukuqeda imigijimo yabo, kanti abangama-45 kwabangu-117 abagibeli-skies be-Giant Slalom bayehlulekile ukulinganiselwa emjahweni.
Amaphoyisa aseMadhya Pradesh athole ilaptop nodonga olwebawe.
Isiphathimandla-sesibili-u-Inspetha-Jikelele u-D K Arya uthe, "Sibophe abantu abahlanu abadlwengule owesifazane wase-Switzerland futhi sithole ucingo lwakhe kanye nelaptop."
Abamangalelwa babizwa ngokuthi uBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, uGaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umpathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki wathi abasolwa bavele enkantolo bekhishwa ngobuso obufihlakeleyo.
Yize abantu abathathu babengaphakathi endlini ngesikhathi imoto ishaya kuyo, akekho kubo olimalile.
Nokho, umshayeli wolele ukulimala okukhulu ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeka ingozi wavalwa okwesikhashana ngesikhathi izinsiza eziphuthumayo zikhipha umshayeli emotweni ebomvu i-Audi TT.
Waqala walaliswa esibhedlela i-James Paget e-Great Yarmouth.
Wabe esedluliselwa esibhedlela i-Addenbrooke eCambridge.
U-Adekoya kusukela lapho ubelokhu eNkantolo yeMantshi yase-Edinburgh ebekwe icala lokubulala indodana yakhe.
Ungaphakathi ejele kulindwe ukushushiswa nokuqulwa kwecala, kodwa ubufakazi babo bonke ofakazi bokuthi umfanekiso wakhe ungase usengcolakele ngenxa yokuphonswa kwakhe izithombe eziningi.
Lokhu kuyinto evamile kwenye indawo e-UK kodwa ubulungiswa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo zibheke ukusakazwa kwezithombe njengokungathathi hlangothi ongazincoma.
Uprofesa Pamela Ferguson waseNyuvesi yaseDundee uphawula ukuthi "izintatheli zibukeka zihamba emgqeni oyingozi uma zishicilela izithombe njll zabasolwa."
IHhovisi leMiklomelo, eliphethe ngokuphelele amacala, latshela izintatheli ukuthi azikho ezinye iziphawulo ezizokwenziwa okungenani kuze kube sekushushisweni.
Ngokusho kokuvuza, lo mbhalo uzoqokomisa ukuphikisana ngemingcele okukhona, ngokusho kwePalestine, kufanele kusekelwe emingceleni yangaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi ka-1967.
Ezinye izihloko okuhlanganiswa ngazo kubikwa ukuthi zifaka isimo sesikhathi esizayo seJerusalema esingcwele ezizweni zombili kanye nodaba lweSigodi saseJordani.
Israyeli ifuna ukuba khona okuqhubekayo kwezempi esigodini iminyaka eyishumi uma kuvunyelwana kuyilapho i-PA ivuma ukushiya ukuba khona okunjalo iminyaka emihlanu kuphela.
Abadubuli ekuvivinyweni kwengeziwe kokulawula izinambuzane kwakufanele bagadwe eduze ngabalindi bemvelo, njengoba ukuvivinywa kwakubhekwe futhi ukusebenza kwakhona kuhlolwa.
Emsebenzini wobambiswano ne-NPWS kanye ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, amavolontiya afanelekile aqashwa, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
Ngoko kuMick O'Flynn, iMenenja yeZokongiwa KweLifa neNPWS, abashutshuzi abane abakhethwe ukuze bahlasele okokuqala bathole izifundo zokuphepha neziqeqesho ezibanzi.
UMartelly ufungise iBhodi Elisha Lezokhetho Elinyumbene (CEP) elinamalungu ayisishiyagalolunye izolo.
Kuyisikhathi sesihlanu sikaMartelly ku-CEP eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule ikhomishini yezokuphatha yaphakamisa ukuthi umsizi we-CEP asule esikhundleni njengenxenye yamasu okuhambisa izwe okhethweni olusha.
Impelesi kwakuyimpendulo kaMartelly ezithandweni ezifudukayo ezingamelani nohulumeni ezokuqala ngoMfumfu.
Imibhikisho eyezinye izikhathi ibe nodlame ibangelwa ukwehluleka ukubamba ukhetho, okunye okwakufanele kwenziwe kusukela ngo-2011.
Okuyizi-60 ze-iPods ezingasebenzi kahle zishisa ngokweqile kubikiwe, okubangele izigameko eziyisithupha zomlilo futhi kushiye abantu abane benamanxeba amancane.
UMnyango Wezomnotho, Ezohwebo Nezimboni waseJapane (METI) wathi wawazi ngengozi ezingama-27 eziphathelene nalemishini.
Ngeviki eledlule, i-METI yamemezela ukuthi u-Apple yamenza waziswa ngezehlakalo ezingama-34 zokushisa ngokweqile ezengeziwe, le nkampani okuyibize ngokuthi "azibucayi."
UMnyango uphendule ngokuthi ukubambezeleka kombiko nge-Apple "kuyazisola ngempela."
Isandulela senyamazana sishaye iMariana ngo-07:19 ekuseni isikhathi sendawo (ngo-09:19 ebusuku i-GMT ngoLwesihlanu).
Ihhovisi lokuphathwa kwezinhlekelele eNorthern Marianas lithe azikho izimali eziphukile ezibikiwe kuleli lizwe.
Futhi i-Pacific Tsunami Warning Center yathi bekungekho mbono we-Tsunami.
Owayengumshayeli wamaphoyisa wasePhilippines uthumbe izivakashi zaseHong Kong ngokuthumba ibhasi labo eManila, inhlokodolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadubula ngeM16 yakhe ezintulini.
Iziboshwa eziningi zisindisiwe kanti okungenani abayisithupha bokuqinisekisiwe ukuthi bafa kuze kube manje.
Iziboshwa eziyisithupha, okubalwa nezingane nabahamba kade, zakhululwa kwasekuseni, kanjalo nabathwebuli bezithombe baseFilipino.
Izithombe kamuva zathatha indawo yesalukazi njengoba lalidinga indlu yangasese. U-Mendoza wadutshulwa wabulawa.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise wangena emkhakheni wezokwelapha.
Waqeqeshwa njengochwepheshe kwezokubelethisa waqala ukusebenza e-Auckland's National Women's Hospital ngo-1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela, uLiggins waqala ukuphenya ngokusebenza kwangaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lwakhombisa ukuthi uma ihomoni ifakwa, kuzosheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu omntwana esikweni.
I-Xinhua ibike ukuthi abaphandi bakahulumeni bathole amadivayisi amabili okugcinwa kwedatha yendiza ngoLwesithathu.
Ababambisene naye kwezimilo nabo banikela inhlonipho kuLuna.
UTommy Dreamer wathi, "ULuna waba yinkosikazi yokuqala yezinto ezihlukahlukene. Umphathi wami wokuqala. ULuna washona ngokusa kwamazulu amabili. Okubalulekile okufana naye. Umfazi oqinile."
UDustin "Goldust" Runnels waphawula ukuthi "ULuna wayeyisigebengu njenga mi...mhlawumbe nangaphezulu...ngiyamthanda futhi ngizomkhumbula...ngiyethemba ukuthi usebukhosini obungcono."
Ngaphandle kwabantu abayi-1,400 abacwaningwe ngaphambi kokhetho lukazwelonke luka-2010, labo abaphikisana ne-Australia ukuba yirephabliki bakhule ngama-8 ekhulwini kusukela ngo-2008.
UNdunankulu Wesikhashana uJulia Gillard uthe phakathi nomkhankaso wokhetho lukazwelonke lwango-2010 ubekholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yiriphabhulikhi ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angama-34 abo abavotelwe bavumelana nalo mbono, befisa ukuthi uQueen Elizabeth II abe yinkosi yokugcina yase-Australia.
Kuyaqalaza kwepholile, amaphesenti angama-29 alabo abacwaningwayo bakholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yirephabhulikhi ngokushesha okukhulu, kuyilapho amaphesenti angama-31 bekholelwa ukuthi i-Australia akufanele ibe yirephabhulikhi nhlobo.
Umdlayisikhumba-legolide we-Olympic bekumele angenele ukugebha emijahweni engu-100m no-200m ebhukuda ngokukhululeka kanye namanje kwemithathu e-Commonwealth Games, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe ukuqina kwakhe bekungabazeka.
Akakwazanga ukuthatha izidakamizwa eziyimfuneko zokunqoba ubuhlungu bakhe njengoba zenqatshelwe eMidlalweni.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo nomfundisi wesayensi yamakhompyutha eNyuvesi yaseCentral Missouri, uthole inombolo eyinhloko enkulu kunazo zonke eyaziwayo kuze kube manje ngoJanuwari 25.
Abantu abaningi baqinisekisa lesi sitholakaliso besebenzisa ihadiwe nesofthiwe ehlukahlukene ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Izinkanyezi ezihambayo kungenzeka zaziyinxenye yokulethwa kwamanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekele ukuphila.
Ososayensi banethemba lokuqonda ukuthi amaplanethi akheka kanjani, ikakhulukazi ukuthi uMhlaba wakheka kanjani, kusukela amaqhwa awela emhlabeni kudala.
UMphathiswa omkhulu uCuomo, oneminyaka engu-53, waqala ukwengamela ekuqaleni kwalo nyaka futhi waphasisa umthethosivivinywa ngenyanga edlule owenza umshado ontanga bayalingana ube semthethweni.
Ubeqondisa amahemuhemu ngokuthi "ukuxoxa kwezepolitiki nobuwula."
Kukhuluma ukuthi uzongena ukuvotelwa kobumongameli ngo-2016.
Uhlelo i-NextGen yindlela i-FAA ethi izovumela izindiza ukuthi zindize ngezifinyezo ezifushane futhi igcine izigidi zamagaloni kaphethiloli ngonyaka wonke kanye nokunciphisa ukukhishwa kwekhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obususelwe kwizilawuli zangaphakathi kunobuchwepheshe obudala obususelwe kwizilawuli zangaphakathi bomhlaba ukuze inike ababhekeli bezindiza ikhono lokunquma indawo ye-aircraft ngokunemba okukhulu futhi ibanikeze abashayeli bezindiza ulwazi olunembile kakhulu.
Azikho izithuthi ezengeziwe ezibekwayo futhi izitimela ezingaphezulu azizukuma eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto kanye nezinsiza zokupheka nokugibela azitholakali enkundleni.
Ukukhathazeka ngokuntuleka kwezithuthi kuphakamise amathuba okuthi umdlalo ungadlalwa ngemuva kwezingodo ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ucwaningo olushicilelwe ngoLwesine kumagazini iScience lubike ngokwakheka kwezinhlobo ezintsha zezinyoni eziQhingini zaseGalápagos e-Ecuador.
Abacwaningi abavela e-Princeton University e-United States nase-Uppsala University e-Sweden babika ukuthi izinhlobo ezintsha ziguqukile emhlabeni ezizukulwaneni ezimbili nje kuphela, nakuba inqubo lena bekucatshangwa ukuthi ithatha isikhathi eside kakhulu, ngenxa yokuzalaniswa phakathi kwe-Darwin finch, Geospiza fortes, ne-immigrant cactus finch, Geospiza conirostris.
Igolide lingacutshungulwa libe yizindlela ezehlukahlukene. Lingabunjwa ligoqelwe libe yizimo ezincane.
Kungenziwa izintambo ezincane ezishunqayo nefutha, kungenziwa amashidi ngokushaywa noma ngokugoqwa.
Ingasetshenziswa yenziwe icwecwana elincane kakhulu, futhi inamatheliswe kwelinye insimbi. Ingasetshenziswa yenziwe icwecwana elincane kangangokuthi kwesinye isikhathi yayisetshenziswa ukuhlobisa izithombe ezimibalabala ezenziwa ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "izincwadi eziphahleni ezicwebezelayo".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yekhemikhali. Ungenza inkomba usebenzisa ujusi wekhabishi obomvu.
Ijusi likabhitshe lishintsha umbala kuye ngokuthi ikhemikhali limuncu kangakanani noma limuncu kancane (i-alkaline).
Izinga le-pH liboniswa ngenani lama-ion eHydrogen (i-H ku-pH) kumuthi ohloliwe.
Ama-ion e-hydrogen angama-proton akhishwe ama-electron awo (kusukela ama-athomu e-Hydrogen enza iproton eyodwa ne-electron eyodwa).
Hlanganisa izinsongo ezimbili ezomile bese, usebenzisa izandla ezihlanzekile ezimanzisiwe, uwaxovela ndawonye uzenze ibhola.
Ubumanzi ezandleni zakho buzoephendula nezendlalelo zangaphandle, okuzokwenza kubenokuzwakala kuhlekisa futhi kwakhe uhlobo lwegobolondo.
IziDolobha zaseHarappa naseMohenjo-daro zazinamathoyilethi aguqulwayo cishe kuyo yonke indlu, axhunywe ohlelweni lokuhambisa indle oluthuthukisiwe.
Izinsalela zezinhlelo zokuthuthwa kwendle zitholakele ezindlini zemizi yaseMinoan eCrete naseSantorini eGreece.
Kwakukhona nezindlu zangasese eGibhithe lasendulo, ePheresiya naseShayina. Empucikwaneni yamaRoma, izindlu zangasese ngezinye izikhathi zaziyingxenye yezindlu zokugeza zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlangene khona.
Uma ushaya ucingo kumuntu okude ngamakhilomitha ayizinkulungwane, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esesizindeni sithola ucingo bese sisibuyisela phansi cishe ngokushesha.
Isathelayithi lathunyelwa emkhathini ngohavini. Ososayensi basebenzisa izinkhanyankathi emkhathini ngoba umoya-mpilo womhlaba uyayiphazamisa eminye imisebe yethu nombono.
Ithatha umkhumbi-mkhulukazi ongamamitha angaphezu kwekhulu ukuphakamisa isathalayithi noma isibonakude emkhathini.
Isondo liguqule umhlaba ngezindlela ezimangalisayo. Into enkulu isondo elenzile kithi ukusinikeza ezokuhamba ezilula nezisheshayo.
Isilethele isitimu, imoto, nezinye izindlela zokuhamba eziningi.
Ngaphansi kwazo kunezinye izinkawu ezimaphakathi ngobukhulu ezidla izilwane eziphakathi ngobukhulu ezisukela kumagundane kuya kwizinyamazane nezinhlobonhlobo zezinkomo.
Ekugcineni, kunamakati amaningi amancane (kuhlanganisa namakati asekhaya aphunyukile) adla inyamazane ezincane eziningi kakhulu ezifana nezinambuzane, amagundane, izinyoka, nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yabo iyinkolelo yomkhakha, umsebenzi okhethekile igama ngalinye eligodliwe ukuligcina lingawi ngamanye.
Izinkunzi zingamakati ahlala ndawonye kakhulu, zihlala emaqenjini amakhulu abizwa ngokuthi amaqembu.
Iziqoqane zenziwa zodwa zamaqhude angamunye kuya kwamathathu ahlobene, kanye namantombazane angafika kwangamashumi amathathu nezinswana.
Izinsikazi zivame ukuba namazwi omndeni ngoba ziyingxenye yomndeni omkhulu wodadewabo namadodakazi.
Izidladla zamaqoqo ezingonyama zisebenza njengezixuku zezilwane ezifana namabhubesi noma izinja, izilwane ezimangazayo ezifana nezingonyama (kodwa hhayi amanye amakati amakhulu) ekuziphatheni, futhi ziyehlisa kakhulu uma zihlasela eziphila ngazo.
Umgijimi okahle ngokuphelele, ingwe ingakhwela (noma cha kahle), ibhukude, igxume amabanga amade futhi idonse ngamandla aphindwe kayisihlanu kunowomuntu onamandla.
Uhlosi luseqenjini elifanayo (iGenus Panthera) namabhubesi, izingwe, namajega. Lawa magatsha amane ukuphela kwawo angawabiza.
Ukubhobhoza kwengwe akufani nokubhobhoza okugcwele kwezwi kwesilwane, kodwa kufana ncamashi nesinqumama samazwi anyevu, anamemezwayo.
Ama-ocelot athanda ukudla izilwane ezincane. Azobamba izinkawu, izinyoka, amagundane nezinyoni uma zingakwazi. Cishe zonke izilwane ezi-zingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunezona.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelot alandela futhi athole izilwane zokuzidla (inyamazane) ngokuhogela, ehlola umoya lapho bezihambile khona phansi.
Banga kubona kahle ebumnyameni ngekhono lokubona ebusuku, futhi bahamba ngokuthula, futhi. Ama-ocelot azingela inyamazane yawo ngokuzifanisa nemvelo yawo bese egxumela phezu kwazo.
Lapho iqembu elincane lezinto eziphilayo (inani elincane) lihlukaniswa nesibalo esikhulu sabantu abasuka khona (njengokuthi lidlule phezu koqweqwe lwentaba noma umfula, noma alidlulele esiqhingini esisha ukuze lingakwazi ukubuyela kalula) bavame ukuzithola bekwezinye izimo zemvelo kunalapho babekade bekhona ngaphambili.
Le ndawo entsha inezinsizakusebenza ezihlukile kanye nezimbangi ezihlukile, ngakho-ke inani elisha labantu lizodinga izici noma ukuguquguquka okuhlukile ukuze libe yimbangi eqine kakhulu kunalokho ebedingeka ngaphambili.
Abantu bokuqala abakalungiseki nhlobo, basadinga izinguquko ezifanayo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukujwayela imvelo yabo entsha, baqala ukufana kancane kancane nabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho nezinkulungwane ezimbili zeminyaka, lezi zinhlanga ezimbili zizobukeka zehlukile kangangokuthi azisakwazi ukubizwa ngokuthi uhlobo olufanayo.
Sibiza le nqubo ngokuthi ukwehlukaniswa kwezinhlobo, okusho nje ukudalwa kwezinhlobo ezintsha. Ukwehlukaniswa kwezinhlobo kungumphumela ongagwemeki futhi kuyingxenye ebaluleke kakhulu yokuziphendukela kwemvelo.
Izitshalo zenza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zifaka umoya-mpilo-mbili abantu abawukhuphulayo (okungukuthi, bawuphefumulela ngaphandle).
Izitshalo zenza ukudla kwazo elangeni ngokusebenzisa i-photosynthesis. Ziphinde zinikeze umthunzi.
Senza izindlu zethu ngezinto eziphuma ezitshalweni futhi senze izingubo ngezinto eziphuma ezitshalweni. Iningi lokudla esikudlayo yizitshalo. Ngaphandle kwezitshalo, izilwane bezingephila.
UMosasaurus wawuyisilwane esiphakeme kunazo zonke ngesikhathi sawo, ngakho awezwanga lutho ngaphandle kweminye imisasawu.
Kwamhlathi awakhe amade kwakugcwele amazinyo angaphezu kuka-70 abukhali njengommese, kanye nesethi eyengeziwe ophahleni lomlomo wayo, okusho ukuthi kwakungekho kuyaphunyuka kunoma yini edlula endleleni yayo.
Asazi kahle, kodwa kungenzeka owayeneleluka elihlukanisiwe. Ukudla kwakhe kwakuhlanganisa izimfudu, izinhlanzi ezinkulu, ezinye izimosasawu, futhi kungenzeka wayedla nabanye bohlobo lwakhe.
Yayiphinde ihlasela noma yini engena emanzini; ngisho nodinosaurs omkhulu njenge-T. rex wayengeke akwazi ukuyilwisa.
Ngenkathi iningi lokudla kwabo ngokuvamile kungaba kujwayelekile kithi, amaRoma aye namaphathi akhethekile anezinto ezingajwayelekile, ezihlanganisa ingulube yasendle, unyokhwe, izinkumba, kanye nohlobo lwegundane olubizwa ngokuthi i-dormouse.
Olunye uhluke olwalukhona ukuthi ngenkathi abantu abampofu nabesifazane bedla ukudla kwabo behlezi ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba nezinkonzo zokudla lapho ayebuthana khona eceleni kwakho konke okuphezu kwethebula.
Izidlo zaseRoma zasendulo zazingeke zifake ukudla okuza eYurophu okuvela eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka alandelayo.
Isibonelo, babengenakho ukolweni, noma utamatisi, noma amazambane, noma ukhukhamba, futhi awekho amaRoma asendulo ake alambatha iturkey.
AbaseBabiloni bakhela unkulunkulu wabo ngamunye itempeli eliyinhloko elalibhekwa njengendawo yokuhlala kankulunkulu.
Abantu babelokhu beletha iminikelo ezithixweni futhi abapristi bebefuna ukuhlangabezana nezidingo zezithixo ngemicimbi nemikhosi.
Isonto ngalinye lalinengadi yesonto evulekile kwase kuba yindawo engaphakathi enohlonze lapho bangena khona kuphela abapristi.
Ngezinye izikhathi izinqaba ezikhethekile ezinesimo senqaba, ezibizwa ngokuthi amaziggurats, zazakhiwa ukuze zibe yingxenye yamathempeli.
Isicongwane sethuna sasiyindawo ekhethekile yokuphephela unkulunkulu.
Endaweni efudumele yaseMpumalanga Ephakathi, indlu ibingabalulekile kangako.
Iningi lempilo yomndeni wamaHeberu yenzeka emoyeni ovulekile.
Abesifazane babehamba bepheka egcekeni; izitolo zaziyizingqukuvane ezivulekele umgwaqo. Itshe lalisetshenziswa ekwakheni izindlu.
Kwakungekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
Izwe laseGreenland lahlala kancane. Ezindabeni zamaNorse bathi u-Erik the Red waxoshwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba ngasentshonalanga, wathola iGreenland wayiqamba ngokuthi iGreenland.
Kodwa kungakhathalekile ukuthola kwakhe, izizwe zama-Eskimo zazivele zihlala lapho ngaleso sikhathi.
Noma izwe ngalinye laliyisikaNdiyinavia, kwakunezinto eziningi ezehluke phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko kanye nomlando weDenmark, iSweden, iNorway kanye ne-Iceland.
Uma ubuke ifilimu ethi National Treasure, kungenzeka ucabange ukuthi imephu yengcebo ibhalwe ngemuva kweSitatimende Senkululeko.
Nokho, lokho akulona iqiniso. Nakuba kukhona okuthile okubhalwe ngemuva kwalo mbhalo, akuyona imephu yengcebo.
Kwabhalwa emuva kweSimemezelo Sokuzimela amazwi athi "Isimemezelo Sokuqala Sokuzimela ngomhlaka 4 kuJulayi 1776". Umbhalo uvela phansi kombhalo, uphenduke unyaweni lungaphezulu.
Nakuba kungaziwa ngokuqinisekile ukuthi ngubani owabhala, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni kokuphila kwawo, lo mbhalo omkhulu wephepha (ulinganisa u-29¾ amayintshi ngo-24½ amayintshi) wagoqwa ukuze ugcinwe.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi ukuvezwa kwanezelwa nje njengophawu.
Izihlaselo zoSuku lwe-D kanye nezimpi ezalandela zazikhulule iningizimu yeFrance, kodwa eningizimu bekungakakhululeki.
Yayibuswa amaFulentshi aseVichy. Laba kwakungabantu baseFulentshi ababesebenze noJalimane ngemuva kokwenza ukuthula nabo ngo-1940 esikhundleni sokulwa nabo.
Ngo-15 August 1940, ama-Allies ahlasela eningizimu yeFrance, ukuhlasela kwalokhu kwabizwa ngokuthi "Operation Dragoon".
Emavikini amabili nje kuphela amaMelika namabutho amaFrance akhululekile ayekhulule iNingizimu yeFrance futhi asengaphendukela eJalimane.
Isiko elikhulelekile yisiko elithile elabelwana ngalo iqembu elikhulu labantu abahlala futhi basebenza ngokubambisana, umphakathi.
Igama elithi impucuko livela eLatinini civilis, elisho umphakathi, elihlobene neLatinini civis, elisho umhlali, kanye necivitas, okusho umuzi noma umbuso wedolobha, futhi lokho kuchaza usayizi womphakathi ngandlela thize.
Amazwe amadolobhakazi ayizanduleli zezwe. Isiko lesintu lisho ukudluliselwa kolwazi ezizukulwaneni eziningi, izimpawu zamasiko ezihlala isikhathi eside kanye nokwaziswa ngokulinganayo.
Izinkcubeko ezincane zivame uku nyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obubalulekile bomlando futhi zehluleke ukubonwa njengezimpucuko ezifanele.
Ngesikhathi seMpi Yezinguquko, izifundazwe eziyishumi nantathu zaqala ukuthi namuhla uhulumeni omaphakathi obuthakathaka—iCongress okuwukuphela kweqembu layo—ngaphansi kwama-Articles of Confederation.
ICongress yayingekwa mandla okuphoqa izintela, futhi, ngenxa yokungabi bikho kukahulumeni kazwelonke noma abezomthetho, yancika ezikhulwini zezifundazwe, ezazingavami ukubambisana, ukuze iphoqelele zonke izenzo zayo.
Futhi yayingekho igunya lokuchitha imithetho yezintela nezintela eziphakathi kwezifundazwe.
Imibhalo yayidinga imvumo evumelana kuyona yonke imibuso ngaphambi kokuba iguqulwe futhi imibuso yayithatha uhulumeni ophakathi kancane kangangokuthi izithunywa zabo zazihlala zingekho.
Iqembu lesizwe lezebhola lase-Italy, kanye nelezwe laseJalimane, lingelinye lamaqembu aphumelele kakhulu emhlabeni futhi laba ngompetha beNdebe yoMhlaba yeFIFA ngo-2006.
Imidlalo edumile ifaka ibhola lezinyawo, ibhasikidi, i-volleyball, i-water-polo, i-fencing, iragbi, ukuhamba ngamabhayisikili, ihokeji yeqhwa, i-roller hockey kanye nomjaho wezimoto we-F1.
Ezemidlalo zasebusika zithandwa kakhulu ezifundeni ezisenyakatho, amaNtaliyana ancintisana emidlalweni yamazwe ngamazwe kanye nemicimbi ye-Olympics.
IJapane ineziqhingi ezicishe zibe ngu-7,000 (elikhulu kunazo zonke kube yi-Honshu), okwenza iJapane ibe yisiqhingi sesikhombisa ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa yesiqhingi esikhulu esiyiqembu lesiqhingi i-Japan enaso, i-Japan ivame ukubizwa, ngokombono wezomhlaba, ngokuthi "isiqhingi esiyiqembu".
Isiqalo saseTaiwan siyaqala emuva ngekhulu le-15 lapho abahambi baseYurophu ababehamba ngenhla kwenqolobane befaka igama lesiqhingi ngokuthi i-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, i-Dutch East India Company yasungula isisekelo eningizimu-ntshonalanga ye-Taiwan, yokuqala uguquko ezindleleni zokukhiqiza okusanhlamvu kwabomdabu futhi yaqasha abasebenzi baseShayina ukuthi basebenze ezilazini zayo zelayisi nezoshukela.
Ngo-1683, amabutho obukhosi bakwa-Qing (1644-1912) athatha izintambo ezindaweni ezisentshonalanga nasenyakatho ogwini lwase-Taiwan futhi amemezela iTaiwan njengesifundazwe soMbuso wakwa-Qing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokuhlulwa eMpini YamaShayina NamaJapane Yokuqala (1894-1895), uhulumeni we-Qing usayina Isivumelwano Sase-Shimonoseki, lapho esula khona ubukhosi phezu kwe-Taiwan kuya e-Japan, ebusa lesi siqhingi kwaze kwaba ngu-1945.
IMachu Picchu iqukethe izakhiwo ezintathu ezinkulu, okungukuthi i-Intihuatana, iTiyela leLanga, neGumbi lamafasitela amathathu.
Iningi lezakhiwo ezisemaceleni enkimbinkimbi selakhiwe kabusha ukuze izivakashi zithole umbono onembile wokuthi zazibonakala kanjani ekuqaleni.
NgesiZulu: Ngokuka-1976, amaphesenti angamashumi amathathu eMachu Picchu ayesebuyiselwe kanti ukubuyisela kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Isibonelo, ifomethi ejwayeleke kakhulu yezithombe ezimiswe emazweni iyintambo engu-35mm, eyayiyisilinganiso sefilimu esaziwa kakhulu ekupheleni kwenkathi yefilimu yeyanalog.
Isatholakala namuhla, kodwa okubaluleke kakhulu ubuhlobo bokuhlaziya obuphathwe yizinga lesithombe lekhompiyutha efomethi ye-digital camera image sensor.
Ubukhulu obungu-35mm empeleni, nokho kuyadida, bungama-36mm ububanzi ngo-24mm ukuphakama.
Isilinganiso sobude nobubanzi balolu hlobo (ukuhlukanisa ngethwelifu ukuthola isilinganiso esiyizinombolo eziphelele elula) sithiwa ngu-3:2.
Izindlela eziningi ezivamile (njengemindeni yezindlela ze-APS, isibonelo) zilingana noma zisondele kakhulu kulobu bukhulu.
Umthetho ojwayelekile wokuhlukanisa isithombe ngezigaba ezintathu, ovame ukugxekwa, uyisikhumbuzo esilula esidala ukwethuka kuyilapho ugcina ukuhleleka esithombeni.
Kusho ukuthi indawo ephumelela kakhulu yesihloko esikhulu isemthanjeni lapho imigqa ehlukanisa isithombe yaba izingxenye ezintathu ivundlile nokuqondile ihlangene khona (bona isibonelo).
Ngesikhathi esithile somlando wase-Europe, iSonto lamaKhatholika, elase ligugu futhi linamandla, laqala ukuphenywa.
Sekudlule izinkulungwane zeminyaka inkolo yobuKristu ibopha amazwe aseYurophu ndawonye naphezu kwezinhlobonhlobo zezilimi namasiko.
Amandla awo ahamba yonke indawo athinta wonke umuntu kusukela enkosini kuya kumuntu ojwayelekile.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu ukuthi ingcebo kumele isetshenziselwe ukukhulula ukuhlupheka nobubha nokuthi izimali zebandla zikhona ngaleso sizathu.
Isiphathimandla esiyinhloko sebandla sasiseRoma isikhathi esingaphezu kweminyaka eyinkulungwane, futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwenze abaningi baba nemibuzo yokuthi le ntshisekelo yayifezeka yini.
Kungekudala ngemva kokuqala kokulwa, iBrithani yaqala ukuvimba ngasolwandle iJalimane.
Isu laveza ukusebenza kahle, livimba izimpahla ezibalulekile zezempi nezezakhamuzi, nakuba lo mgoqo wawuphula umthetho wamazwe ngamazwe owamukelwa kakhulu owaqoshwa izivumelwano eziningana zamazwe ngamazwe zekhulu leminyaka elidlule.
IBhritane yagcwala izindawo zolwandle ezinkulu ngenhloso yokuvimba imikhumbi ukuthi ingena eziqeshini zolwandle, okubeka engcupheni nemikhumbi engathathi hlangothi.
Ngenxa yokuthi bekunokuphendula okuncane kule ndlela, iJalimane yayilindele impendulo efanayo empini yayo engaboniseli ngamaphiko angaphansi kwamanzi.
Ngekhulu lama-1920, izimo ezingcono zabantu abaningi nezizwe kwakuyizokuthula nokuzihlukanisa.
Ngemva kokubona izenzakalo ezesabekayo nezinengekayo zempi phakathi neMpi Yezwe I, izizwe zazifisa ukugwema isimo esinjalo futhi esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla wathuthela e-United States of America ukuze amukele umsebenzi ne-Edison Company eNew York City.
Ufike e-US enamasenti angu-4 kuphela wayenezinkondlo kanye nencwadi yokunconywa evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) ehlelwe kuThomas Edison.
Mandulo eChina kwakukhona indlela eyingqayizivele yokubonisa izinkathi ezahlukene; isigaba ngasinye seChina noma umndeni ngamnye owawubusayo kwakuwumbuso ohlukile.
Futhi phakathi kwazo zonke izizukulwane kwakukhona isikhathi sokungazinzi kwezifundazwe ezihlukanisiwe. Isikhathi esaziwa kakhulu phakathi kwalezi kwakuyiNkathi yeMibuso Emithathu eyenzeka iminyaka engu-60 phakathi kweNkathi yeHan neJin.
Phakathi nalesi sikhathi kwenzeka izimpi ezinzima phakathi kwezicukuthwane eziningi ezilwelwa ubukhosi.
Isikhathi seMibuso Emithathu kwakungenye yezikhathi ezinezimpi eziningi egazini emlandweni waseChina Wasendulo lapho abantu abakhulu bamakhulu babulalana ukuze bahlale esihlalweni esiphakeme ehholo elikhulu e-Xi’an.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalo nezombusazwe efana nokusebenzisa uhlelo lwezibalo lwemethrikhi, ukuguquka kususwa ekubusweni okungaphelele kuya ekulawuleni ngokhetho, ubuzwe kanye nokukholelwa ukuthi izwe lingabantu hhayi kumholi oyedwa.
Ngaphezu kwalokho emva koVukelambuso imisebenzi yayivuleleke kuzo zonke izithombe zabesilisa kuvumela abanezinjongo abanokuphumelela ukuthi baphumelele.
Kuyafana nasemkhosini ngoba esikhundleni sokuthi izikhundla zibekwe ngokuqhatha zazibekwe ngokusebenza kahle.
Ukuvukela KwamaFulentshi kwagqugquzela nabanye abantu abasebenzayo abacindezelwe bamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMuhammad wayenentshisekelo enkulu ezindabeni ezingaphezu kwempilo yansuku zonke. Wayejwayele ukuya emhumeni owaziwa ngokuthi "iHira‘" eNtabeni yase "Noor" (ukukhanya) ukuyozindla.
Umhume wona uqobo, owaphila ezikhathini, unikeza umfanekiso obalulekile wezinkambiso ezingokomoya zikaMuhammad.
Emqongqweni kwelinye lamagquma enyakatho neMecca, umlomo wakhona uvele wehlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Eqinisweni, akulula nokuyithola nakancane noma umuntu ebazi ukuthi ikhona. Uma usemgodini, iyodwa ngokuphelele.
Akukho okubonakalayo ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile nesihle esiphezu kanye nezintaba eziningi ezizungezile. Kuncane okubonakalayo noma okuzwakalayo ngalomhlaba kusukela ngaphakathi emgedeni.
IPhiramidi Elikhulu eGiza ukuphela kwesimanga kwezinsuku eziyisikhombisa esisemile namanje.
Yakhiwa amaGibhithe ekhulwini lesithathu BCE, iGreat Pyramid ingesinye sezakhiwo eziningi ezinkulu zama-pyramid ezakhiwa ukuhlonipha iFaro efile.
Ithafa laseGiza, noma "iGiza Necropolis" eSigodini SaseGibhithe Sabafileyo liqukethe iziporo ezimbalwa (lapho iSiporo elikhulu liyisona esikhulu kunazo zonke), amathuna amancane ambalwa, amathempeli ambalwa, kanye neSphinx elikhulu.
Ithempeli elikhulu lenziwe ukuhlonipha uFaro uKhufu, futhi izindlwana eziningi, amathuna, nezinkonzo zakhiwe ukuhlonipha abafazi nemindeni kaKhufu.
Uphawu lwe-"up bow" lubukeka njenge-V kanti uphawu lwe-"down bow" lubukeka njengento yokubamba iphepha noma isikwele esingenayo ingxenye engezansi.
Phezulu kusho ukuthi kufanele uqale ekugcineni uphushe umnsalo, kanti phansi kusho ukuthi kufanele uqale ehlangothini lapho ubambe khona umnsalo bese uhudula umnsalo.
Ukuhendwa ophakeme ngokuvamile kudala umsindo othambile, kuyilapho ukuhendwa phansi kunamandla futhi kuqinile.
Zizwa ukhululekile ukufaka uphawu lwakho, kodwa khumbula ukuthi izimpawu zokushaya ngamabhongo ezishicilelwe zikhona ngesizathu somculo, ngakho-ke ngokujwayelekile kufanele zihlonishwe.
Inkosi uLouis XVI ethukile, iNdlovukazi uMarie Antoinette, izingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka eyi-11 noLouis-Charles oneminyaka emine) nodadewabo weNkosi, uMadam Elizabeth, ngomhlaka 6 kuMfumfu 1789 baphoqeleka ukuba babuyiselwe eParis bevela eVersailles yiqulu labantu besifazane basemakethe.
Esembonini, babuya baya eParis beqikelwe izixuku zabantu abememeza bese behlaba imikhuba ebhekiswe eNkosini naseNdlovukazini.
Isixuku sabantu saphoqa iNkosi noNdlovukazi ukuthi bavule amafasitela egibele avuleki kakhulu.
Ngaleso sikhathi elinye ilungu lesixuku lahlaba inhloko yomlindi womkhosi obulewe eVersailles phambi kweNdlovukazi ethukile.
Izindleko zempi zombuso wobukoloni wase-U.S. ekunqobeni kweziqhingi zase-Philippines zikhokhelwe ngabantu base-Philippines uqobo lwabo.
Baphoqeleka ukuba bakhokhe intela kuhulumeni wamakoloni wase-U.S. ukuze bakhokhele ingxenye enkulu yezindleko kanye nenzalo yama-bond akhishwe egameni likahulumeni wasePhilippines ngezindlu zasebhange eWall Street.
Impela, inzuzo enkulu etholakala ekucekelweni phansi isikhathi eside kwabantu basePhilippines izomela inzuzo eyisisekelo yombuso wobukoloni waseMelika.
Ukuze uqonde amaTemplar, umuntu kumele aqonde isimo esaholela ekwakhiweni kweqembu.
Isikhathi lapho lezi zehlakalo zenzeka khona sivame ukubizwa ngokuthi iNkathi Ephakathi Ephakeme, isikhathi somlando wase-Europe ngekhulu le-11, le-12, nele-13 (AD 1000–1300).
Inkathi Ephakathi Ephakeme yalandelwa iNkathi Ephakathi yakuqala futhi yalandelwa yiNkathi Ephakathi yasekupheleni, eqeda ngokwesivumelwano cishe ngo-1500.
Ubungoti bezobuchwepheshe yigama elihlanganisa izimvo ezahlukahlukene ekusebenziseni, kusuka ekucindezelweni kobuchwepheshe noma isibopho sobuchwepheshe kuya emcabangweni oqinile wokuthi ikusasa lesintu liqhutshwa ubuhlakani obusekelwe emithethweni yesayensi nokwenzeka kwayo kubuchwepheshe.
Izincazelo eziningi zokuzimisela kwezobuchwepheshe zihlanganyela ngemibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe ngokwakho kulandela indlela engaphansi kwamathonya amasiko noma ezepolitiki, nokuthi ubuchwepheshe buveza "imisebenzi" kumphakathi efanele, kunokuba ibekwe ngamathuba okuxhumana.
Isibonelo, umuntu angathi imoto iyaphoqelela ekuthuthukisweni kwemigwaqo.
Nokho, uhlelo lwezinkundla zomgwaqo ezweni lonke alusebenzi kahle emnothweni uma kukhona izimoto ezimbalwa nje, ngakho-ke kuthuthukiswa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukunciphisa izindleko zokuba nemoto.
Ubuningi bezimoto obuphethwe abantu buholela ekwandeni kwezingozi emgwaqweni, okuholela ekutholakaleni kwemikhakha emisha kwezempilo yokulungisa imizimba elimele.
Ubuntatheli babuhlanganisa ingxenye enkulu yezombusazwe, ethathwe kubabhali abafana noGoethe, uFichte, noSchlegel.
Kumongo we-Romanticism, indawo yabumba abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela izifiso namasiko ahlobene naleyo ndawo, futhi lezi, ezihambisana nendawo yomphakathi, zazihamba kangcono kunemithetho efakwe ngendlela engahlelekile.
Njengoba iParis yaziwa njengenkathi yenhlokodolobha yezemfashini yezwe lanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenkathi yenhlokodolobha yezemfashini yaseYurophu yenkathi yobukhosi.
Yaziwa ngokuba isikhungo sokunethezeka kwaqala cishe ngonyaka ka-400 A.D. futhi kwaqhubeka kwaze kwaba cishe ngonyaka ka-1100 A.D.
Isithunzi sayo sehlile ngesikhathi sekhulu leminyaka lekhulu nambili ikakhulu ngenxa yokuthi amaKrosede abuye nezimfuneko ezifana nezindwangu nezinsila ezazihlonishwa kakhulu kunalokhu okwakunikezwa izimakethe zaseByzantium.
Yilapho udumo lweDolobha Lenkambiso lwadlulisela lisuka eConstantinople luyiswa eParis.
Isitayela se-Gothic safinyelela esicongweni phakathi kwekhulu le-10 nele-11 kanye nekhulu le-14.
Ekuqaleni, izembatho zathonywa kakhulu yisiko laseByzantium empumalanga.
Nokho, ngenxa yeziteshi zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela zasentshonalanga zingase zibambezeleke iminyaka engu-25 kuya ku-30.
Ngasekupheleni kweNkathi Ephakathi iNtshonalanga Yurophu yaqala ukuthuthukisa isitayela sabo. Enye yezinto ezinkulu ezathuthuka ngaleso sikhathi ngenxa yezimpi zenkolo abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukuvala izingubo.
Ukwelima kwezinga eliphansi kungukwelima okwenziwa ukuze kukhiqizwe ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zalowo owelimayo nomndeni wakhe.
Ukulima kokuziphilisa kuwuhlelo olulula, ngokuvamile olungokwemvelo, olusebenzisa imbewu egcinwe endaweni ezindaweni ezihlala khona, ehlanganiswe nokuguquguquka kwezindawo zokulima noma amanye amasu alula ukuze kuthuthukiswe isivuno.
Ngokwesiko, abalimi abaningi bebebandakanyeka kwezokulima okuhloswe ngakho ukuziphilisa futhi lokhu kusenzeke kakhulu emazweni amaningi asathuthuka.
Izizinda zamasiko alethe ndawonye abantu abafana ngokucabanga abazizwa benganakwa ezingeni lomphakathi bese zibanika ithuba lokwakha umuzwa wobunikazi.
Izinkulumo ezingaphansi zingahluka ngenxa yobudala, ubuzwe, isigaba, indawo kanye/noma ubulili bamalungu.
Izimpawu ezinquma isiko elihlukile zingaba ezolimi, zobuhle, zenkolo, zezombangazwe, zocansi, zesifunda, noma inhlanganisela yezinto eziningi.
Amalungu esiko elingaphansi avame ukukhombisa ubulungu babo ngokusebenzisa isitayela esivelele nesinomfanekiso, esihlanganisa imfashini, izindlela zokuziphatha, kanye nenkulumo-mpikiswano.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziswa ukukhombisa ukubaluleka kokuxhumana emphakathini wukudweba amacala ambalwa abantwana abebenganakekelwa, abeehlomuzekileyo, noma abashayiwe ngabom abangasizakalanga abadala ngesikhathi bekhula.
Izingane ezinjalo zibizwa ngokuthi "zezhlane" noma zasendle. Ezinye izingane zehlane ziye zavalelwa abantu (imvamisa abazali bazo); kwezinye izimo lokhu ukulahla umntwana kwenzeke ngenxa yokwenqatshwa kwabazali ngenxa yokukhubazeka okukhulu kwengqondo noma komzimba komntwana.
Izingane zasendle kungenzeka ziye zahlukunyezwa kakhulu noma zahlaselwa ngendluzula ngaphambi kokushiywa noma ukuvuka zithuthele.
Abanye kuthiwa bakhuliswe izilwane; abanye bambiwa bahlala ehlathini bodwa.
Uma umntwana wasendle ekhuliswe ngokuphelele izilwane ezingezona abantu, ubonisa izimilo (ngaphakathi kwemingcele yomzimba) ezifanayo cishe ngokuphelele nalezo zesilwane esiqaphe, njengokwesaba noma ukunganaki abantu.
Ngenkathi ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kuthakazelise kakhulu, ukufundisa izinyathelo kuthiwa kudlulela phambili izinga elilodwa.
Ukuxhaswa akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho kuyinhlangano esekela abantu abahlangabezana nesipiliyoni sokufunda esisha njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Izigxobo zingaba ngokoqobo noma ezingokoqobo, ngamanye amazwi, uthisha uyifomu lezisa kodwa kuyafana nendoda encane yephepha kweMicrosoft Office.
Iziseko zemvelo zifakwa ngaphakathi kwesoftware futhi zihloselwe ukubuza, ukuvusa, nokuchaza izinqubo ezingase zibe nzima kakhulu ukuba umfundi azenze yedwa.
Izingane zibekwa ekunakekelweni njengezibambeli ngezizathu ezahlukahlukene ezisukela ekunganakeni, ekuhlukumezeni, kuze kufike nasekulimazeni.
Akekho umntwana okufanele akhule endaweni engenandaba, engenakho ukunakekelwa, futhi engenakho ukufundisa, kodwa bayakwenza.
Silubona uhlelo loKuhlaliswa kwezingane kwesiFoster njengezindawo zokuphepha zalezi zingane.
Uhlelo lwethu lokunakekela izingane ngesiqondiso lwenzelwe ukuhlinzeka ngezindawo zokuhlala eziphephile, abazinakekeli abanothando, imfundo ezinzile, kanye nokunakekelwa kwezempilo okuthembekile.
Ukunakekelwa kwezingane okwesikhashana kufanele kuhlinzeke zonke izinto ezazishoda ekhaya abebephuma kulo.
I-Internet ihlanganisa izingxenye zokuxhumana kwezigidi zabantu kanye nokuxhumana phakathi kwabantu ngabanye.
Izici ezihlukile ze-Internet ziholela kwezinye izici ezengeziwe uma kubhekwa indlela yokusebenzisa nanelisekiso.
Isibonelo, “ukufunda” kanye “nokuzidela” kuphakanyiswa njengokhuvuthekeyo okubalulekile kokusetshenziswa kwe-Intanethi (James et al., 1995).
Isisho sesiZulu: “Ukuzibandakanya mathupha” kanye “nobudlelwano obuqhubekayo” kwaphinde kwahlonzwa njengesici esisha sokugqugquzela ngu-Eighmey kanye noMcCord (1998) ngesikhathi bebheka ukusabela kwezithameli kumasayithi ewebhu.
Ukusetshenziswa kwevidiyo yokurekhoda kuholele ekutholakaleni okubalulekile ekuhumusheni kwezinkulumo ezincane nobuso obuthatha amasekhondi ambalwa.
Kubalulekile, kuthiwa ungakwazi ukuthola ukuthi umuntu uqamba amanga ngokuhumusha kahle izinkulumo ezincane zobuso.
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe elithi Isifundo SikaMongameli, wakhomba indlela abantu abangakwazi ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho kodwa besakwazi ukuhlola ubuqotho ngendlela efanele.
Uthi izilwane ezifana nezinja zasekhaya zingaba nazo lezi zakhono zokuhumusha ukuziphatha kwabantu.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 lukhombisile ukuthi kukhona izinhlobo ezimbili zokuhlukahluka kofuzo: ezifihlekile neziphinyisiwe.
Ukuguquka kwezakhi zofuzo kuzengeza okuhlukile, futhi ukhetho lukususela echibini lokuhlukahluka okuvezwayo.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kuyavuselela ukwehluka phakathi kwezinqolobane ezimbili ngesizukulwane ngasinye.
Ngaphandle kwe-savanna, kunzima kubaprimiyethi abanesistimu yokugaya ukudla efana neyabantu ukwanelisa izidingo zabo zama-amino acid ezintweni ezitshalwe ezikhona.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kunezehlakalo ezinzima: ukukhula kuhungahla, ukungondleki, nokugcinwa ngokufa.
Izitshalo ezazitholakala kalula kakhulu bekungezinye zezihlahla ezinama-protein atholakala emaqabeni nasemzimbini wokhala, kodwa lezi zinto kunzima ukwenzeka njengezinkawu ezinjengathi zingalahlekiswa ngaphandle uma ziphekiwe.
Ngokuphambene nalokho, ukudla kwezilwane (izimpethu, iziswe, amaqanda) akugcini nje ngokuba lula ukugayeka, kodwa futhi kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid adingekayo.
Uma sibheka konke, akumangazi uma okhokho bethu baxazulula "inkinga yabo yephrotheni" ngendlela ethile enjengoba izinkawu eziqwayizayo ezisavandeni zenza namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuwukuvuka ngamabomu ngesikhathi sokulala sakho esijwayelekile bese ulala futhi ngesikhathi esifushane kamuva (imizuzu eyi-10 kuya kwengama-60).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa iwashi le-alamu elithule ngokulinganisela ukukuvusa ungavuki ngokuphelele.
Uma uzithola ushintsha iwashi ngesikhathi ulele, lingafakwa kolunye uhlangothi lwegumbi, likuphoqe ukuba uvuke ukuze ulivale.
Ezinye izinketho ezisekelwe ku-biorhythm zihilela ukukhipha uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, okuyinto eyaziwayo yokukhuthaza umchamo) ngaphambi kokulala, okwenza umuntu avukele ukuya endlini yangasese.
Inani lokuthula ngaphakathi umuntu analo lihambisana ngokuphambene nenani lengcindezi emzimbeni nasemoyeni wakhe.
Uma ukungezwani kuncipha, amandla empilo omuhle akhona ayanda. Wonke umuntu unamathuba okuthola ukuthula okuphelele nokwaneliseka.
Wonke umuntu angafinyelela ekukhanyisweni. Okuwukuphela kwento emile endleleni yalokhu wumgandayo nobunonya bethu.
UBuBhuda baseTibetan bunesisekelo ezimfundisweni zikaBuddha, kodwa bandiselwe indlela yothando yase-mahayana kanye nenqwaba yamasu avela kwi-Indian Yoga.
Ngokomgomo ubuBuddha baseTibetan bulula kakhulu. Buqukethe iKundalini Yoga, ukuzindla kanye nendlela yothando oluhlanganisa konke.
Ngokuthi iKundalini Yoga, amandla eKundalini (amandla okuvukelwa) avuswa ngezimo ze-yoga, ukuvivinya ngamandla okuphefumula, amaphimbo namaveza okucabanga.
Isikhungo semeditation saseTibet singuDeity Yoga. Ngokusebenzisa ukubonakalisa kwezithixo ezahlukene, iziteshi zamandla zihlanzwa, ama-chakra avuswa, futhi kwakhiwa umqondo wokukhanyiselwa.
IGerman inhlabathi yaseGibhithe yaqhubeka ukuba yisitha esivamile eMpini Yezwe Yesibili, okuholele ekubambisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ekupheleni kwempi, ukungqubuzana kwesistimu, inqubo namasiko kwaholela ekuxabaneni kwamazwe.
Ngemva kweminyaka emibili ukuphela kwempi, owayengamalungu obumbano manje babeyizitha futhi kwaqala iMpi Yomshoshaphansi.
Bekufanele kuqhubeke iminyaka engu-40 ezayo futhi bekuzoqhutshwa impi yangempela, ngamasosha amele, ezinkundleni zempi kusukela e-Afrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, e-Cuba nakwezinye izindawo eziningi.
Nge-17 Septhemba 1939, ukuvikeleka kwasePoland kwase kuphuliwe, futhi ukuphela kwethemba kwaba ukubuyela emuva nokuhlela kabusha eduze kwe-Romanian bridgehead.
Nokho, lezi zinhlelo zabonakala sezingasebenziseki cishe phakathi nobusuku nje, lapho kwangena amasosha angaphezu kuka-800,000 eButho Elibomvu leSoviet Union futhi enza izifunda zaseBelarus kanye nengaphambilini yase-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda ezingasempumalanga yePoland, okuye kwephula Isivumelwano Sokuthula SaseRiga, Isivumelwano Sokungahlaseleni kweSoviet-Polish, nezinye izivumelwano zamazwe ngamazwe, zombili izinhlangothi ezimbili neziningi.
Ukusebenzisa izikebhe ukuthutha izimpahla kuyindlela ephumelela kakhulu yokuthutha abantu abaningi nezimpahla ngaphetsheya kwezilwandle.
Umsebenzi wamasosha olwandle ngokwesiko uke waba ukuqinisekisa ukuthi izwe lakho ligcina ikhono lokuhambisa abantu bakho nezimpahla, kuyilapho ngesikhathi esifanayo, uphazamisa ikhono lesitha sakho sokuhambisa abantu bakhe nezimpahla.
Esinye sezibonelo zakamuva eziphawuleka kakhulu salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho ye-Atlantic weMpi Yezwe YesiBili. AmaMelika ayefuna ukuhambisa abantu nezimpahla kuwona uLwandle lwe-Atlantic ukuzosiza iBrithani.
Ngaleso sikhathi, ibutho lasolwandle laseJalimane, lisebenzisa kakhulu ama-U-boats, lalizama ukumisa lo mgwaqo wezokuthutha.
Ukube Abezizwe Ehlanganisiwe bahlulekile, iJalimane cishe ibizokwazi ukunqoba iBrithani njengoba yenza nezinye zeYurophu.
Izimbuzi kubonakala sengathi zaqala ukulinywa eminyakeni elinganiselwa kuyi-10,000 edlule ezintabeni zaseZagros e-Iran.
Izizwe zasendulo zaqala ukuzigcina ukuze kube lula ukuthola ubisi, izinwele, inyama, nezikhumba.
Izimbuzi zasemakhaya zazivame ukugcinwa emihlambini ezaziyozulazula ezintabeni noma kwezinye izindawo zokwelusa, zivame ukunakekelwa ngabomakece ababevame ukuba izingane noma intsha, okufana nezinkomo ezaziwa kabanzi ezenziwe. Lezi zindlela zokwelusa zisasebenza nanamuhla.
Izindlela zamasondo zakhiwa eNgilandi ngasekuqaleni kwekhulu le-16.
Noma izindlela zamagadi zazingamaqoqo nje wamaplanga aqondile, zazivumela amahhashi ukuwahudula ngesivinini esikhulu futhi athwele imithwalo emikhulu kunalezo ezazibuthakathaka ngezinga elithile ngalezo zinsuku zomgwaqo.
Izitebele zethulwa ngokushesha ukuzokubamba imigudu endaweni. Kodwa ke, kancane kancane, kwabonakala ukuthi imigudu ingaba nekhono elingcono uma abafakwa uthayela wensimbi phezulu.
Lokhu kwaba inqubo ejwayelekile, kodwa insimbi yadala ukugqoka okukhulu emasondweni ezinkuni zezinqola.
Ekugcineni, amavili ezinkuni ashintshwa ngensimbi. Ngo-1767, kwethulwa izinsimbi zokuqala ezenziwe ngensimbi ngokuphelele.
Ubuhamba obaziwa kuqala kwakuwukuhamba ngezinyawo, abantu baqala ukuhamba bemile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule lapho kuvela uHomo Erectus (okusho umuntu oma ngqo).
Izakhamuzi zabo, ama-Australopithecus, ayezihamba ngezinyawo ezithe thwi ngendlela engaphezu kokujwayelekile.
Izici zokuhamba ngezinyawo ezimbili zitholakala ezifossil zika-Australopithecus kusukela eminyakeni eyizigidi ezingu-4.2-3.9 edlule, nakuba i-Sahelanthropus kungenzeka ukuthi yayihamba ngezinyawo ezimbili kusukela eminyakeni eyizigidi eziyisikhombisa edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane nemvelo, singajoyina inhlangano ezivikela imvelo, futhi singaba ngama-activists ukuze sinciphise ukuhlupheka kwesikhathi esizayo ngandlela thize.
Lokhu kufana nje nokwelashwa okumiswe izimpawu ezimweni eziningi. Nokho, uma singafuni isixazululo sesikhashana kuphela, khona-ke kufanele sithole umsuka wezinkinga, futhi kufanele sizinqamule.
Kuyabonakala ukuthi izwe selishintshile kakhulu ngenxa yenqubekela phambili yesayensi nobuchwepheshe yabantu, futhi izinkinga zibe ziningi ngenxa yokwanda kwabantu nendlela yokuphila ekhululekile yabantu.
Ngemva kokwamukelwa yiCongress ngoJulayi 4, uhlaka lwesandla olwasayinwa uMongameli weCongress uJohn Hancock noNobhala uCharles Thomson lwaluthunyelwa ezitolo ezimbalwa ukusuka lapho ekuprintwa khona ngasemenyezini isisebenzi sikaJohn Dunlap.
Phakathi nobusuku kwenziwa amakhophi aphakathi kuka-150 no-200, manje aziwa ngokuthi "Dunlap broadsides".
Ukuqala ukufundwa komphakathi lombhalo kwenziwa nguJohn Nixon egcekeni leNdependence Hall ngoJulayi 8.
Omunye wathunyelwa kuGeorge Washington ngoJulayi 6, owawufundela amabutho akhe eNew York ngoJulayi 9. Ikhophi yafika eLondon ngo-August 10.
Kunamakhophi angama-25 e-Dunlap broadsides asengakwaziwa ukuba akhona asekhona amadala kunawo wonke alo mbhalo. Ikhophi ebhalwe ngesandla yoqobo ayisaphili.
Abaphenyi abaningi bamathambo ezilwane namuhla bakholelwa ukuthi iqembu elilodwa lama-dinosaurs lasinda futhi lisaphila namuhla. Sibabiza ngezinyoni.
Abantu abaningi ababacabangeli njengezinyoni zasendulo ngoba banezimpaphe futhi bayakwazi ukundiza.
Kodwa ziningi izinto ngezinyoni ezisabonakala zifana ne-dinosaur.
Baneenyawo ezinesiyezi nezimpondo, bafaka amaqanda, futhi bahamba ngezinyawo zabo ezimbili zangemuva njengaye i-T-Rex.
Cishe wonke amakhompuyutha asetshenziswa namuhla asekelwe ekuphathweni kolwazi olukodwa ngendlela yezinombolo ezibinari.
Inombolo ye-binary ingaba nenani elilodwa kuphela kwalezi ezimbili, okungukuthi 0 noma 1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinhlamvu ze-binary - noma amabithi, ukusebenzisa ulimi lwekhompyutha.
Ubuthelelelesi bangaphakathi kungenzeka bungabonakali masinya. Izimpawu, ezifana nokuhlanza zivanzi ngokwanele ukuthi kungenziwa isinqumo masinya.
Isibonakaliso esihle sokuthi umuntu ungeniswe ubuthi bangaphakathi kungaba yikhona ukuba khona kwegobolondo elivulekile lemithi noma amakhemikhali amagebhugebhu asekhaya.
Hlola ilebula ukuze uthole imiyalelo yokuqala yokunakekela lokho okuthile.
Igama elithi buge lisetshenziswa ngabacwaningi bezinambuzane ngendlela esemthethweni kulesi sihlanganiso sezinambuzane.
Leli gama livela ekujwayeleni kwasendulo nezimbuzane zombhede, okuyizimpukane ezincike kakhulu ekuntshontsheni abantu.
Zombili izinambuzane zohlobo lwe-Assassin nezama-Bed-bugs zinezici zokuhlala ezidlekeni noma ezindlini zabaphathi bazo.
Kuyo yonke i-United States of America, kubalwa cishe izigameko ezingama-400,000 zesifo i-Multiple Sclerosis (MS), okwenza kube yisifo esihamba phambili kwezokwelapha obuchopho kubantu abadala abasakhula naphakathi kweminyaka.
I-MS yisifo esithinta uhlelo lwemizwa oluyisizinda, oluqukethe ubuchopho, umgogodla kanye nentambo yamehlo.
Ucwaningo luthole ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuba ne-MS kunabesilisa.
Isithabathaba singase sinqume ukuthi akukuhle kubo, noma ngokwentshisekelo yomntwana wabo, ukukhulisa usana.
Laba bantu babili bangase bakhethe ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yabo.
Esikhathini sokutholwa komntwana, abazali bomntwana bayagunyaza ukuthathelwa kwelungelo labo lobubaba ukuze elinye ibhangqa libe ngunina nobaba bomntwana.
Inhloso eyinhloko yesayensi iwukuthola ukuthi umhlaba usebenza kanjani kusetshenziswa indlela yesayensi. Le ndlela empeleni iqondisa iningi locwaningo lwesayensi.
Zulu sentence: Nokho, akuyena yedwa, ukwenza izivivinyo, futhi ukuhlolwa kuwukuhlola okuqeda umbono owodwa noma eminingi, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubheka nakho kuphinde kuqondise ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezifilosofi zagxila ezincwadini zakudala futhi, ikakhulukazi, eBhayibhelini ngesiLatin.
Yamukelwa imibono ka-Aristotle ngazo zonke izindaba zesayensi, okuhlanganisa nokwengezwa kwezengqondo.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwehla, iNtshonalanga yazithola isinqanyuliwe ezimpandeni zayo zesayensi nezefilosofi zesiGreki.
Izikhathi eziningi ezibonwe ekusebenzeni komzimba nasekuziphatheni zivame ukuncike kakhulu ekubeni khona kwemijikelezo yangaphakathi kanye nokukhiqizwa kwayo ngezikhathi zebhayoloji.
Izivunguvungu zenkathi ezithize, ezingaphenduli nje ekukhuthazeni kwangaphandle, zibonakele ezilwaneni eziningi eziphilayo, okuhlanganisa amabhaktheriya, izikhunta, izitshalo, nezilwane.
Amaqhwaba e-biological angama-osiletha azimele aqhubeka nesikhathi sokuphinda-phinda ngisho noma kuswelwe izimpawu zangaphandle.
Uhlolo lukaHershey noChase lwalungenye yeziphakamiso ezivelele zokuthi i-DNA yayiyimpahla yemfuzo.
UHershey noChase basebenzisa amafaji, noma amavayirasi, ukufaka i-DNA yabo kumabhaktheriya.
Benza izivivinyo ezimbili ngokumaka i-DNA ekuyena nge-phosphorus enomfutho wezinto ezimakika noma iprotheni ekuyena nge-sulfure enomfutho wezinto ezimakika.
Ukutjhugulukwa kungaba nemiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lokutjhugulukwa, ukubaluleka kwengcenye yofuzo ethintekile nokuthi amaseli athintekayo angamaseli wesizukulwana esilandelayo.
Yizoguquka kuphela emasayithini okuzalela ezingadlulisela ezinganeni, kanti izinguquko kwenye indawo zingadala ukufa kweseli noma umdlavuza.
Ukuvakasha okusekelwe emvelweni kudonsa abantu abathanda ukuvakashela izindawo zemvelo ngenhloso yokujabulela izindawo ezinhle, kuhlanganise nezitshalo nezilwane zasendle.
Izibonelo zemisebenzi yasendaweni zihlanganisa ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, ukuvakashela amapaki nokutadisha ulwazi mayelana nohlelo lwezemvelo.
Isibonelo ukuvakashela, ukuthatha izithombe, nokufunda ngama-organgatuangs eBorneo.
Njalo ekuseni, abantu bashiya amadolobhana amancane ezimoto beya emsebenzini wabo, badlulwa abanye abaya emsebenzini kuleyo ndawo abasanda kuyishiya.
Kulesi sithuthi esinamandla sokuhamba wonke umuntu uxhumekile futhi usekela uhlelo lokuhamba olusekelwe ezimotweni ezizimele.
Isayensi manje ikhombisa ukuthi le nhlelo enkulu ye-carbon isuse i-biosphere kwesinye sezimo zayo ezizinzile ezingasekela ukwenziwa komuntu kwezizukulwane ezingaphezu kwezingamililiyoni ezimbili ezedlule.
Wonke umuntu uyabamba iqhaza emphakathini futhi usebenzisa izinhlelo zokuthutha. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuthutha.
Emhlabeni othuthukile, kuvame ukungatholakali izikhalazo ezifanayo mayelana nekhwalithi yamanzi noma amabhuloho adilika phansi.
Kungani izinhlelo zokuthutha zidala izikhalazo ezinjalo, kungani zihluleka nsuku zonke? Ingabe onjiniyela bezokuthutha abakwazi ukwenza umsebenzi wabo? Noma kukhona okunye okukhulu okwenzekayo?
Ukusebenza Kwezithuthi ukufundisisa ukunyakaza kwabashayeli ngabanye kanye nezimoto phakathi kwamaphuzu amabili kanye nokusebenzisana kwabo komunye nomunye.
Ngaphandle kokungabaza, ukufundisisa ukugeleza kwethrafikhi kunzima ngoba indlela abashayeli abaziphatha ngayo ayinakubikezelwa ngethuba elilikhulu ekhulwini.
Ngenhlanhla, abashayeli bavame ukuziphatha ngaphakathi kwebanga elifanayo; ngaleyo ndlela, izindimbane zezimoto zivame ukuba nokuzinza okuthile futhi zingamelelwa ngendlela ethile ngezibalo.
Ukuze kuvezwe kangcono ukuhamba kwethrafikhi, ubudlelwane busungulwe phakathi kwezici ezintathu eziyinhloko: (1) ukuhamba, (2) ukujiya, kanye (3) nesivinini.
Le mibandela isiza ekwakhiweni kwezinhlelo, umklamo, nasekusebenzeni kwezinsiza zomgwaqo.
Izinambuzane kwakuyizilwane zokuqala ukuphapha emoyeni. Ikhono lazo lokundiza laziqondisa ekugwemeni izitha kalula nasekutholeni ukudla nabalingani ngempumelelo enkulu.
Iningi lezilwanyana ezincane linezinzuzo zokukwazi ukusonga amaphiko awo nqunu eceleni komzimba.
Lokhu kubanika uhla olubanzi lwezindawo ezincane zokucasha ezilwaneni ezizingelayo.
Namuhla, izinambuzane zokuphela ezingakwazi ukusonga amaphiko azo emuva izimpukane zezinkanyezi nezinkanyezi zomcibisholo.
Eziminyaka eziyizinkulungwane ezedlule, indoda okuthiwa ngu-Aristarchus yathi iSistimu yeLanga ihamba izungeza iLanga.
Abanye abantu bacabanga ukuthi wayelungile kodwa abantu abaningi bakholelwa okuphambene nalokho; ukuthi iSistimu Yelanga iyazungeza uMhlaba, kuhlanganisa neLanga (ngisho nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba uMhlaba awuzwakali sengathi uyanyakaza, akunjalo?
Umfula i-Amazon uyisibili ngobude futhi umkhulu kunayo yonke emhlabeni. Uthwala amanzi angaphezu kokuphindeka kasishiyagalombili kunomfula wesibili ngobukhulu.
I-Amazon iphinde ibe ngumfula obanzi kunayo yonke eMhlabeni, kwesinye isikhathi ububanzi buyamayela ayisithupha.
Ngokoqobo amaphesenti angu-20 amanzi aphuma emifuleni yomhlaba angena olwandle avela e-Amazon.
Umgwaqo omkhulu we-Amazon u-6,387 km (3,980 amamayela). Uqoqa amanzi emifuleni emincane eyizinkulungwane.
Yize ukwakhiwa kwezimiselelo ngamatshe kwaqhubeka kwaze kwaphela uMbuso Wakudala, izimangaliso zaseGiza azizange zidlulwe ngobukhulu bazo nobuhle bobuchwepheshe bokwakhiwa kwazo.
AmaGibhithe asendulo oMbuso Omusha ayemangalisiwe izikhumbuzo zabanduleli bawo, okwakunele iminyaka eyinkulungwane ngaleso sikhathi.
Inani labantu baseVatican City liseduze kwama-800. Iyizwe elincane kunawo wonke elizimele emhlabeni futhi iyizwe elinenani labantu eliphansi kakhulu.
IVatican City isebenzisa isiNtaliyane emithethweni nasemibhalweni yayo esemthethweni.
Isi-Italian siwulimi olusetshenziswa nsuku zonke iningi labo abasebenzayo esifundazweni kanti isiLatin sivame ukusetshenziswa emikhosini yenkolo.
Bonke izakhamuzi zaseVatican City bangamaKhatholika aseRoma.
Abantu babezazi izinto ezisemqoka zamakhemikhali ezifana negolide, isiliva, nekoporo kusukela endulo, njengoba zonke lezi zitholakala emvelweni ngendlela yazo yemvelo futhi kulula ukuzimba ngezinsimbi zangaphambili.
U-Aristotle, isazi sefilosofi, waphakamisa umbono wokuthi konke kwakhiwe ingxube yemibandela emine. Le mibandela kwakuyizinsika zomhlaba, amanzi, umoya, kanye nomlilo.
Lokhu bekufana nezifundazwe ezine zendaba (ngokulandelana okufanayo): okuqinile, oketshezi, igesi, ne-plasma, nakuba aphinde waphakamisa ukuthi ziguquka zibe izakhi ezintsha ukuze zakhe lokho esikubonayo.
Ama-alloys ayinhlanganisela yamakhemikhali amabili noma ngaphezulu ezinsimbi. Ungakhohlwa ukuthi kunezinto eziningi etafuleni le-periodic.
Izinto ezifana necalcium nekhalikhiyamu zibhekwa njengezinsimbi. Vele, kukhona nezinsimbi ezinjengensiliva negolide.
Ungaphinde ube neziqukathi ezihlanganisa amanani amancane ezinto ezingezona ezensimbi ezifana nekhabhoni.
Konke okukuMhlaba wonke kwenziwe ngezinto. Zonke izinto zenziwa ngamasuntswana amancane abizwa ngokuthi ama-athomu.
Ama-athomu mancane kakhulu ngendlela yokuthi izinhlolokhono zawo zingenela kalula esikhathini esiphethwe ukuphela kwalesi sigwebo.
Ngakho-ke, uphensele lwaluyilungu elihle kubantu abaningi lapho luphuma.
Ngeshwa, njengoba izindlela zokubhala zakamuva zivela, ipensela isuswe yacushwa ezingeni eliphansi futhi yasetshenziswa ezintweni ezincane.
Abantu manje babhala imiyalezo ezikrinini zekhompyutha, bengasoze besondela kumshini wokuvuthisa.
Umuntu angamangala kuphela ukuthi ikhibhodi izoba yini uma kuza okuthile okusha.
Ibhomu le-fission lisebenza kumgomo wokuthi kuthatha amandla ukuhlanganisa isikhungo esiwuqinsi esinama-proton amaningi nama-neutron.
Kwafana nokusunduza inqola esindayo ekhuphuka igquma. Ukwahlukanisa kabusha kuwo-mnce usayophi uphinde ukhuphule eningi yamandla alo.
Amanye ama-athomu anenqubo engazinzile okusho ukuthi athambekele ekwephukeni ngaphandle kokukhinzwa okukhulu noma ngaphandle kwakho nhlobo.
Ubuso beNyanga benziwe ngamatshe nothuli. Uqweqwe lwangaphandle lweNyanga lubizwa ngokuthi uqweqwe.
Ubuko bungamamakhilomitha angaba ngu-70 ukujiya ohlangothini oluseduze kanti bungamamakhilomitha ayi-100 ukujiya ohlangothini olukude.
Kuya kuba mncane ngaphansi kwemaria futhi kube mkhulu ngaphansi kwezintaba.
Kungenzeka kube khona ama-maria amaningi ohlangothini olusondele ngoba uqweqwe lwalugcina luncane. Kwakunzima ukuthi igwebu likhuphuke phezulu.
Imibono yokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bathandeke noma ibakhange.
Le miboniso-mibono iphakamisa ukuthi abantu banamanye amafiso/neminqweno ethile abayifakile ngaphakathi njengoba bekhula bebakubo ubudala.
Lezi zithiyori zibheka ukuthi yini ngabanthu abathile eyenza bafune izinto abazifunayo kanye nezinto ezisendaweni ezibazungezile ezizobenza benze noma bangayenzi ezinye izinto.
Izinkolelo ezimbili ezaziwayo zokuqukethwe yizinkolelo zikaMaslow ngohlelo lokusebenza kwezidingo kanye nenkolelo yezici ezimbili zikaHertzberg.
Ngokujwayelekile, izenzo ezimbili zingavela uma abaphathi beqala ukuhola ozakwabo bangaphambili. Uhlangothi olulodwa lwesibalo ukuzama ukuhlala "ngomunye wamadoda" (noma omama).
Lolu hlobo lomphathi luba nobunzima ukwenza izinqumo ezingathandwa, ukwenza izenzo zokujezisa, ukuhlola ukusebenza, ukunikeza umthwalo wemfanelo, nokwenza abantu babhekane nemiphumela yezenzo zabo.
Ekugcineni okunye kwe-spectrum, umuntu uguquka abe umuntu ongaziwa ozizwa efanele ukushintsha yonke into iqembu ebenza ngayo bese eyenza eyakhe.
Ngemuva kwakho konke, umholi uyakwazi ukuphetha obhekene nomphumela wokuphumelela nokuhluleka kweqembu.
Lo mkhuba uvame ukudala uqhekeko phakathi kwabaphathi nabanye beqembu.
Amaqembu abonakalayo agcinwa ngamazinga afanayo okugqama njengezamaqembu ajwayelekile, kodwa kuba nokwehluka okuncane.
Amalungu eqembu elibonakalayo avame ukusebenza njengabantu abaxhumana nabo eqenjini labo eliseduze.
Ngokujwayelekile banenkululeko enkulu kunamalungu eqembu ajwayelekile njengoba amaqembu abo angaqala ukuhlangana ngokwehlukana kwezikhathi ezihlukene ezingaqondwa abaphathi bendawo yabo.
Ukuvama kweqembu elingabonakaliyo (Larson noLaFasto, 1989, k109) kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Ithimba "elingabonakali" liyithimba labaphathi lapho amalungu ngamunye abika khona. Ithimba elingabonakali libeka amazinga kwilungu ngalinye.
Kungani inhlangano ingafuna ukudlula enqubweni edla isikhathi yokusungula inhlangano yokufunda? Enye yezinjongo zokusebenzisa izimiso zokufunda enhlanganweni ukuhlinzeka ngemiboniso emisha.
Uma zonke izinsiza ezitholakalayo zisetshenziswa ngempumelelo eminyangweni yokusebenza yenhlangano, ubuhlakani nobuciko bungavela.
Ngenxa yalokho, inhlangano isebenza ndawonye ukuze inqobe isithikamezo kungaholela kwinqubo entsha emisha yokwanelisa isidingo sekhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe nekhono lokusungula izinto ezintsha, ubuholi kumele lube namasiko okusungula, ukwabelana ngolwazi, kanye nokufunda kwezinhlangano.
U-Angel (2006), uchaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshenziswa ukusiza izinhlangano ukuba zifinyelele ezingeni eliphezulu lokusebenza.
Idatha ye-neurobiological inikeza ubufakazi obubonakalayo bendlela yokucabanga yokucwaninga ngokuqonda. Ngakho-ke inciphisa indawo yocwaningo futhi iyenza ibe nembile kakhulu.
Ukuhambelana phakathi kokugula kobuchopho nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Kusukela kudala kwaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zokulimala kobuchopho, ukwethuka, izilonda, kanye namathumba kuthinta ukuziphatha futhi kubangele izinguquko kwezinye izisebenzi zengqondo.
Ukuqubuka kobuchwepheshe obusha kusivumela ukuthi sibone futhi sihlolisise izakhiwo nezinqubo zobuchopho ezingakaze zibonekwe ngaphambili.
Lokhu kusinika ulwazi oluningi kanye nezinto zokwakha amamodeli wokulingisa asisiza ukuba siqonde izinqubo ezingqondweni zethu.
Yize ubuHlakaniphi bokwenziwa buhlotshaniswa kakhulu nezinganekwane zesayensi, ubuHlakaniphi bokwenziwa buyingxenye ebaluleke kakhulu yesayensi yamakhompyutha, obuhlukana nokuziphatha, ukufunda kanye nokuzivumelanisa okuhlakaniphile emshinini.
Ucwaningo ku-AI lubandakanya ukwenza imishini ukuthi izenzele imisebenzi edinga ukuziphatha ngokuqonda.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela ukuhlela, amandla okuphendula iziguli zama khasimende nezinkinga, kanye nokubona ukubhalwa kwesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo sezigxile kwezinye izifundo, ezigxila ekunikezeni izixazululo ezinkingeni zangempela zokuphila.
Uhlelo lwe-AI manje selusetshenziswa kakhulu emikhakheni yezomnotho, ezokwelapha, ubunjiniyela nakwezokulwa, njengoba selwakhiwe kuzinhlelo eziningi zekhompuyutha yasekhaya nezemidlalo yamavidiyo.
Izinkambo zensimu ziyingxenye enkulu yanoma yiliphi ikilasi. Kaningi nje uthisha uthanda ukuhambisa abafundi bakhe ezindaweni lapho ukuhamba ngebhasi kungenzeki khona.
Ubuchwepheshe buhlinzeka ngesixazululo ngemihambo ebonakalayo. Abafundi bangabheka izinto eziyigugu zemnyuziyamu, bavakashele endaweni yogu lolwandle, noma babukele ubuciko obuhle behlezi neklasi labo.
Ukuhamba nohambo lwasensimini ngokwehlukana kuyindlela enhle yokukhumbula uhambo futhi wabelane ngolwazi nezigaba ezizayo.
Isibonelo, minyaka yonke abafundi abavela eBennet School eNorth Carolina baklama iwebhusayithi mayelana nohambo lwabo oluya eNhlokodolobha yoMbuso, unyaka ngamunye iwebhusayithi iyashintshwa, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisetshenziswe njenge-scrapbook.
Amabhulogi angasiza futhi ukuthuthukisa ukubhala kwabafundi. Noma abafundi bevame ukuqala isipiliyoni sabo sokubhuloga ngohlelo lolimi noma izipelingi ezingalungile, ubukhona bezilaleli ngokuvamile bushintsha lokho.
Njengoba abafundi bavame ukuba izilaleli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukuzama ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Zulu sentence: Ukubloga "kuphoqa abafundi ukuthi babengamaqili ngokwengeziwe ngezinto ezibazungezile emhlabeni." Isidingo sokuthuthukisa intshisekelo yezilaleli sigqugquzela abafundi ukuba babe nobuhlakani futhi babe nentshisekelo (Toto, 2004).
Ukubhuloga kuyithuluzi elihlonza ukubambisana, futhi kugqugquzela abafundi ukuthi bandise ukufunda ngaphezu kosuku lwesikole olujwayelekile.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kungagqugquzela abafundi ukuba babe nokuqonda okujulile nokuhlola ngokugcwele; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni eziku-Intanethi, abafundi bangachaza izindawo zabo kumongo wezinto ezibhaliwe zabanye kanye nokuchaza imibono yabo ngezindaba ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa inhloko-dolobha enhle yeCanada ekhuluma izilimi ezimbili futhi inamathala ezobuciko nezamasiko amaningi akhombisa umlando neSikhathi samanje saseCanada.
Ngasezansi kukhona iNiagara Falls kanti enyakatho kuyikhaya lobuhle bemvelo iMuskoka nangaphaya obungalithintwa.
Zonke lezi zinto nokunye kugqamisa i-Ontario njengesifundazwe esibhekwa njengomfanekiso wama-Canada wangempela ngabantu bangaphandle.
Izindawo ezinkulu enyakatho zihlala abantu abambalwa kakhulu kanti ezinye zicishe zingahlali muntu kwezemvelo.
Kumangaze abaningi uma kuqhathaniswa izibalo zabantu: Kunabantu baseMelika abayizinhlanga zase-Afrika abaningi eMelika kunabantu baseCanada.
Izindawo zaseMpumalanga ye-Afrika zisezilwandlekazi laseNdiya ngasogwini olusempumalanga ye-Afrika.
IMadagascar iyona nkulu kakhulu, futhi iyizwekazi layo uma kuza ezilwaneni zasendle.
Iningi leziqhingi ezincane zingamazwe azimele, noma zihlotshaniswa neFrance, futhi ziyaziwa njengama-luxury beach resorts.
Ama-Arabhu nabo baletha amaSulumane kulezi zindawo, futhi yasakazeka kakhulu e-Comoros nase-Mayotte.
Ukunethwa kwezwe laseYurophu nokuthumba kwelizwekazi Afrika kwaqala ngekhulu le-15, ngesikhathi umhloli wamazwe wasePutukezi uVasco da Gama ethola uhambo oluya eNdiya olwelapha ngaseNingizimu Afrika.
Esifundeni esisenyakatho kunomngcele weSahel, kanti eningizimu nasentshonalanga kulomngcele uLwandlekazi lwe-Atlantic.
Abesifazane: Kunconywa ukuthi abesifazane abahambayo bathi bashadile, kungakhathaliseki ukuthi bashadile ngempela noma cha.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kungabi nje eyibukeka ibizayo kakhulu).
Abesifazane kufanele baqonde ukuthi umehluko wenkcubeko ungaholela kokunye abakubheka njengokuhlukunyezwa futhi akujwayelekile ukulandela, ukubanjwa ngengalo, njll.
Yiba ngqongqo ekwenqabeleni amadoda, ungazesabi ukuma phezu kwakho (ukuthi kunezinkambiso ezahlukene noma cha, akusho ukuthi kulungile!).
Idolobha lesimanje laseCasablanca lasungulwa abadobi bamaBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasebenza amaFenike, amaRoma kanye namaMerenids njengesikhumulo sezilwandle esikhulu esibizwa ngokuthi i-Anfa.
AbaPutukezi bakubhidliza babuye bakwakha kabusha ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kodwa nakuba kunjalo bakushiya ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
INkosi yaseMorocco yakha kabusha idolobha njengaseDaru l-Badya futhi laqanjwa ngokuthi iCasablanca abathengisi baseSpain abamisela izitobhi zokuhweba lapho.
ICasablanca ingenye yezindawo ezingathokozisi kakhulu zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Emalungeni eMedina yakudala kulula ukuthola izindawo ezidayisa izimpahla zakudala zaseMorocco, njengezitsha zetagine, izitsha zobumba, izimpahla zesikhumba, oshisha, namathoyizi ahlukahlukene, kodwa konke manje sekuyaphela kwizivakashi.
I-Goma idolobha lezivakashi leDemocratic Republic of Congo elisempumalanga ekude eduze neRwanda.
Ngo-2002 iGoma yabhuqwa wumlava ovela eNyiragongo okwembesa imigwaqo eminingi yedolobha, ikakhulukazi enkabeni yedolobha.
Noma ilokishi laseGoma liphephile ngendlela ethile, ukuhlola isimo sokulwa okuqhubekayo esifundazweni saseNorth Kivu kubalulekile uma uhlelele ukuhamba ngaphandle kwaseGoma.
Idolobhakazi libuye libe yisisekelo sokukhuphukela eNtabeni iNyiragongo kanye nokulandela amaGorilla asezintabeni ngezindleko eziphansi e-Afrika.
Ungasebenzisa i-boda-boda (isithuthuthu samatekisi) ukuba uhambahambe eGoma. Inani elivamile (lendawo) cishe liwu-500 Congolese Francs kuhambo olufuphlile.
Ihlanganiswe nokungafinyeleleki kalula kwayo, "iTimbuktu" isizakuke isetshenziswe njengesingathekiso sezindawo ezikude nezingajwayelekile.
Namuhla, iTimbuktu iyidolobha elihluphekayo, noma ngabe idumela laso liyenza ibe yindawo eheha izivakashi, futhi linezindiza.
Ngo-1990, yengezwa ohlwini lwezindawo zamagugu omhlaba ezisengozini, ngenxa yosongo lwesihlabathi sogwadule.
Kwabe kuyinye yezindawo ezinkulu zokuma ngesikhathi okhethekile sikaHenry Louis Gates ku-PBS, i-Wonders of the African World.
Idolobha lihlukile kakhulu kwezinye izixeko zakuleli, ngoba linezici eziningi zama-Arabhu kunalapha kwe-Afrika.
INational Park yaseKruger (KNP) itholakala enyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi iseduze nomngcele waseMozambiki empumalanga, iZimbabwe enyakatho, kanti umngcele oseningizimu uMfula iCrocodile.
Ipaki ihlanganisa amakhilomitha-skwele ayi-19,500 futhi ihlukaniswe yaba ngamazoni amasha ali-14, yilowo nalowo weseka izilwane zasendle ezahlukene.
Kungesinye sezindawo ezihehayo eziyinhloko zaseNingizimu Afrika futhi kubhekwa njengeyona ehlukile yemapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika (SANParks).
Njengazo zonke izindawo zeSizwe zaseNingizimu Afrika, kukhona izimali zokungena nokuvikelwa ezikhokhwa nsuku zonke ukuze ungene epaki.
Kungase kube usizo ukuthi umuntu athenge i-Wild Card, enikeza ukuvunyelwa ukungena ezigcawini ezikhethiwe eNingizimu Afrika noma kuzo zonke Izikweletu Zesizwe zaseNingizimu Afrika.
Isiqhingi sase-Hong Kong sinikeza le ndawo igama layo futhi siyindawo abantu abaningi abavakashile abayibheka njengendawo enkulu.
Umqhudelwano wezakhiwo ezakha umumo wezulu we-Hong Kong ufaniswe neshadi lebha elicwebezelayo elibonakala obala ngokuba khona kwamanzi e-Victoria Harbour.
Ukuze uthole umbono ongcono waseHong Kong, shiya isiqhingi uye olwandle lwe-Kowloon oluphambene.
Iningi lentuthuko yasemadolobheni ase-Hong Kong Island ligxile kakhulu emhlabathini othathelwe ulwandle ogudle ugu olusenyakatho.
Le yindawo lapho abahlaseli baseBrithani bayithatha njengeyabo, ngakho-ke uma ufuna ubufakazi besikhathi sokuhlasela kwalesi sifundazwe, le yindawo enhle yokuqala.
I-Sundarbans iyona ndawo enkulu yamahlathi amangrove asogwini emhlabeni, enwebeka ngo-80 km (50 mi) ngaphakathi kwe-Bangladeshi naseNdiya kusukela ogwini.
ISundarbans imenyezelwe njengenye yeZindawo Zamagugu Omhlaba ze-UNESCO. Ingxenye yehlathi elingaphakathi kwenhlawulo yaseNdiya ibizwa ngokuthi yiSundarbans National Park.
Izihlahla azikhona nje kuphela emahlathini e-mangrove — zifaka ezinye zezinsalela zokugcina zamahlathi amakhulu ayehlanganisa isigodi se-Ganges.
Izindawo zeSundarbans zibandakanya indawo engama-3,850 km², lapho okucishe kube ingxenye eyodwa kwezintathu kugcwele amanzi/izindawo zamaxhaphozi.
Kusukela ngo-1966 iSundarbans ibe yindawo yokuvikela izilwane zasendle, futhi kuhlolwe ukuthi manje sekukhona ongasekho kwabangu-400 weziNgwe zaseBengal kanye nezinkomo ezimabala ezibalelwa ku-30,000 kule ndawo.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi phakathi kwezifunda (ngaphesheya komfula) usuku lonke, nakuba amaningi, ikakhulukazi lawo aya empumalanga naseJakar/Bumthang, esuka phakathi kuka-06:30 no-07:30.
Njengoba amabhasi aphakathi kwezifunda evame ukuba agcwele, kunconywa ukuthi uthenge ithikithi ezinsukwini ezimbalwa kusengaphambili.
Izifunda eziningi zisebenza ngamabhasi amancane ama-Coaster aseJapan, anokunethezeka futhi aqinile.
Izimoto ezabelwana ngazo zingukuhamba okusheshayo nokunethezeka ukuya ezindaweni eziseduze, ezifana neParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
IBhuloho leMfula i-Oyapock liyibhuloho elakheke ngentambo. Linqamula uMfula i-Oyapock ukuxhumanisa amadolobha ase-Oiapoque eBrazil nase-Saint-Georges de l'Oyapock e-French Guiana.
Imiqhaphu emibili imile kuze kube ubude obungu-83 amamitha, bungu-378 amamitha ubude futhi inezindlela ezimbili ezingu 3.50 m ububanzi.
Zulu sentence: Ukuphakama okuqondile ngaphansi kwebhuloho kungamamitha ayi-15. Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-August 2011, akuzange kuvulwe ezokuthutha kuze kube u-March 2017.
Ibhuloho lihlelelwe ukuba lisebenze ngokuphelele ngoSepthemba 2017, lapho ama-checkpoint amasiko ase-Brazil elindeleke ukuba aqedwe.
AmaGuaraní ayeyiqembu elibalulekile kakhulu labomdabu elalihlala endaweni manje esiyiseningizimu yeParaguay, behlala njengabazingeli abazulazulayo ababephinde balime.
Isifunda saseChaco sasiyikhaya kwezinye izizwe zomdabu ezifana namaGuaycurú namaPayaguá, ababephila ngokuzingela, ukuqoqa kanye nokudoba.
Ngekhulu le-16 leminyaka eParaguay, eyayibizwa ngokuthi "IsiFunda Esikhulu sase-Indies", yazalwa ngenxa yokuhlangana kwabaqobi baseSpain namaqembu endabuko.
AbaseSpain baqala inkathi yamakholoni eyahlala amakhulu amathathu eminyaka.
Kusukela ekwakhiweni kwe-Asunción ngo-1537, iParaguay ikwazile ukugcina isimo sayo nokuqashelwa kwayo kwabomdabu.
I-Argentina yaziwa kakhulu ngokuba nezinye zeqembu lepolo nabadlali abahamba phambili emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu wonyaka wenzeka ngoDisemba ezinkundleni ze-polo eLas Cañitas.
Imiqhudelwano emincane nemidlalo kungabonakala lapha nakwezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba ngemicimbi kanye nokuthi ungathenga kuphi amathikithi emidlalo yepolo, bheka i-Asociacion Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yase-Falklands yiFalkland Pound (FKP) enenani elilinganiselwa elinani lepawundi laseBrithani (GBP).
Imali ingashintshwa ebhange kuphela elikhona ezihlalweni eliseStanley ngaphesheya kwesitolo i-FIC West.
Imali yamaBrithani iyamukeleka cishe yonke indawo ezihlaleni kanti eStanley amakhadi wesikweletu kanye nemali yase-United States kuvame ukwamukelwa.
Ezihlaleni ezikude amakhadi esikweletu cishe awazukwamukelwa, nakuba imali yaseBrithani neyase-United States ingathathwa; thintana nabanikazi ngaphambi kwesikhathi ukuze uthole ukuthi iyiphi indlela yokukhokha emukelekayo.
Kunceke kakhulu ukuguqula imali yaseFalklands ngaphandle kweziqhingi, ngakho-ke guqulela imali ngaphambi kokushiya iziqhingi.
Njengoba i-Montevideo ingaseningizimu ye-Ikwetha, kuba ihlobo lapho uma kube kubusika eMkhathini oNyakatho futhi okuphambene nakho kunjalo.
IMontevideo isendaweni enezinga elingaphansi kwezinga elifanele; ezinyangeni zasehlotsheni, amazinga okushisa angaphezu kuka-+30°C ajwayelekile.
Isomiso singakhukhumeza ukubanda: izinga lokushisa zivame ukungayi ngaphansi kweqhwa, kodwa umoya nomswakama kuhlangana ukwenza kube kubanda ukwedlula ukuzwakala kwe-thermometer.
Azikho izinkathi ezithile "zemvula" neziyohlongo: inani lemvula lihlala cishe lifana unyaka wonke.
Yize iningi lezilwane ezisephakathini zivame ukubona abantu, isilwane sasendle siseyisilwane futhi akumele siphekelwe noma siphazanyiswe.
Ngokweziphathimandla ze phaki, hlala okungenani amayadi/amamitha ayi-100 ukusuka emabhubesi nasezimvubu futhi amayadi/amamitha angama-25 ukusuka kuzo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathalekile ukuthi babukeka benjani, ibhubesi, inyathi, ihula, amabhere, cishe zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Njalo ngonyaka, izivakashi eziningi zilimala ngoba azigcinanga ibanga elifanele. Lezi zilwane zikhulu, zasendle, futhi ziyingozi ngokungenzeka, ngakho zibaphe isikhala sabo.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi amakhaza ayahudula futhi azihudula ezinye izilwane zasendle, ngakho ugweme ukuthwala noma ukupheka ukudla okunukayo futhi ugcine izigcamp eziyihlanza.
IDolobha lase-Apia yilona dolobha elikhulu eSamoa. Leli dolobha lisendaweni yesiqhingi sase-Upolu futhi linabantu abacishe babe ngaphansi kwama-40,000.
Idolobha lase-Apia lasungulwa ngeminyaka yawo-1850 futhi selibe yinhlokodolobha esemthethweni yaseSamoa kusukela ngonyaka we-1959.
Izibuko laliyindawo yesigameko esaziwayo sembangazwe yasemanzini ngo-1889 lapho izikebhe eziyisikhombisa ezivela eJalimane, e-US, naseBrithani zala ukuhamba ezibukweni.
Zonke izikebhe zicwilisiwe, ngaphandle kwesikebhe esisodwa saseBrithani. Cishe izimpilo zamaMelika namaJalimane angu-200 zilahlekile.
Phakathi nomzabalazo wokuzimela ohlelwe yinhlangano yaseMau, umhlangano onokuthula edolobheni waholela ekubulaweni kwesikhulu esiphakeme uTupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi ngenxa yokumila kwe-Auckland phakathi kwezindawo ezimbili zechweba. Lezi ezidume kakhulu zitholakala ezindaweni ezintathu.
Izindawo zokubhukuda zaseNtshonalanga eSifundeni saseNorth Harbour zisogwini lwePacific Ocean futhi zisuka eLong Bay enyakatho kuya eDevonport eningizimu.
Bazonke zingamabhishi anesihlabathi okuphephile ukugeza, futhi eziningi zawo zinemthunzi owenziwe yizihlahla ze-pohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive angakuWaitemata Harbour, ezifundeni ezisezingeni eliphezulu zeMission Bay neSt Heliers eCentral Auckland.
Lawa ngamabhishi omndeni avamise ukuba nezixuku lapho kunezitolo eziningi eziyimigqa osebeni lolwandle. Ukubhukuda kuphephile.
Isiphuzo sendawo esiyinhloko ubhiya u-‘Number One’, akuwona ubhiya oyinkimbinkimbi, kodwa uyajabulisa futhi uyabuyisa umoya. Omunye ubhiya wendawo ubizwa ngokuthi "Manta".
Kukhona izindlu zokuphuza iwayini laseFrance eziningi kakhulu, kodwa iwayini laseNew Zealand kanye nelase-Australia kungase kuhambisane kangcono.
Amanzi ompompi endawo aphephile ngokuphelele ukuthi aphuzwe, kodwa amanzi asebhodleleni kulula ukuwathola uma unesizotha.
Kubantu base-Australia, umqondo wekhofi ethi 'flat white' awujwayelekile. Igama elithi 'short black' lisho i-espresso, ikhaputshino liba negwebu eliningi likakhilimu (hhayi amagwebu), kanti itiye livame ukuhanjiswa ngaphandle kobisi.
Ubisi lukashokoledi olushisayo luhambisana nezinga eliphezulu lamaBhunu. Amajekhi ezithelo abiza kakhulu kodwa ayinhle kakhulu.
Izinkambo eziningi eziya emadwaleni zenzeka unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yanoma yiziphi zalezi zimbangela emadwaleni kuyivelakancane.
Nokho, thatha izeluleko ezivela kubaphathi, landela zonke izimpawu, futhi unake izixwayiso zokuphepha.
Ibokisi lezilwane zasolwandle litholakala eduze kwamabhishi nasemilonyeni yezinhlanga kusukela ngo-Okthoba kuya ku-April enyakatho ye-1770. Ngesinye isikhathi zingatholakala ngaphandle kwalawa mazinga.
Izamungwe ziyakhona ukusinda, nokho zivame ukungahlaseli abantu. Iningi lezamungwe ziyesaba abantu futhi zibalekela kude.
Izinkalankala zasolwandle azihlali olwandle ngqo, indawo yazo enkulu yokuhlala isemifudlaneni yomlomo enyakatho nasenyakatho ne-Rockhampton.
Ukuhlelwa kusengaphambili kunika umhambi ukuthula kwengqondo lokuthi bazoba nendawo yokulala lapho befika endaweni yabo.
Izisebenzi zokuhamba zivame ukuba nezivumelwano namahhotela athile, nakuba ungathola ukuthi kungenzeka ukuhlela ezinye izinhlobo zokuhlala, njengamakamu, ngokusebenzisa umenzeli wezokuvakasha.
Abathengisi bezokuvakasha ngokuvamile banikela ngamaphakethe ahlanganisa isidlo sasekuseni, amalungiselelo ezokuthutha ukuya/ukubuya esikhumulweni sezindiza noma ngisho namaphakethe ahlanganisa indiza nehhotela.
Bangakwazi futhi ukugcina indawo yakho uma udinga isikhathi sokucabanga ngethuba noma ukuthola amanye amadokhumenti endaweni oya kuyo (isb. i-visa).
Noma iziphi izichibiyelo noma izicelo kufanele zidluliselwe ku-agenti wezokuvakasha kuqala hhayi ngqo ehhotela.
Kwezinye imikhosi, iningi labahambeli bemikhosi yomculo linquma ukuhlala ekamu endaweni, futhi iningi labahambeli likubheka njengengxenye ebalulekile yesipiliyoni.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzo kuzodingeka ukuthi ufike kusenesikhathi ukuthola indawo yokukhempa eduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo ezinkundleni ezinkulu ungase uqede, kungaba nezingxenye zefestiveli ezizoqhubeka zidlala umculo kuze kube sebusuku.
Ezinye imikhosi zinendawo ezikhethekile zokukhempa zemindeni enezingane ezincane.
Uma udabula iNorthern Baltic ebusika, hlola indawo yekhabethe, njengoba ukudlula eqhweni kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
Izindiza zaseSaint Petersburg zifaka phakathi isikhathi edolobheni. Izivakashi zezindiza azidingi amavisa (hlola imigomo).
Amakhasino ajwayele ukwenza imizamo eminingi yokwandisa isikhathi nemali echithwa yizivakashi. Amawindi namawashi avame ukubakhona, futhi izindawo zokuphuma zingatholakala kalula.
Bavame ukuba nokudla okukhethekile, iziphuzo nezinhlelo zokuzijabulisa, ukuze bagcine izivakashi zisemoyeni omuhle futhi bazigcine endaweni.
Ezinye izindawo zinikela ngeziphuzo ezidakayo mahhala. Nokho, ukuphuza ngokweqile kuyayithinta ingqondo, futhi bonke abagembuli abahle bayazi ukubaluleka kokuhlala bengaphuzile.
Noma ubani ozoshayela ezindaweni eziphakeme noma ngaphesheya kwezibuko zezintaba kufanele acabangele amathuba eqhwa, iqhwa elincibilikayo, noma izinga lokushisa elibandayo kakhulu.
Emigwaqweni eneqhwa nobandayo, ukuvumela kungaphansi futhi awukwazi ukujova sengathi usephefumulweni elingenaphutha.
Uma kuneqhwa elinamandla, iqhwa elanele ukwenza ukuthi uhlale uvaliwe lingawa ngesikhathi esifushane kakhulu.
Ukubonakala kungase futhi kuthikamezeke iqhwa eliwelayo noma umoya ohlabayo oqhweni noma ukufukamela noma iqhwa emafasiteleni ezimoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zeqhwa neqhwa zivamile emazweni amaningi, futhi ithrafikhi iyaqhubeka ikakhulukazi ngaphandle kokuphazamiseka unyaka wonke.
AmaSafari mhlawumbe awona msebenzi omkhulu wezokuvakasha e-Afrika futhi iyona ehamba phambili kwezivakashi eziningi.
Igama elithi safari lisetshenziswa kabanzi libhekisela kohambo lwezwe lokubuka izilwane zasendle ezimangalisayo zase-Afrika, ikakhulukazi emasavanneni.
Ezinye izilwane, ezifana nezindlovu nemishongwana, zivame ukusondela eduze kwezimoto futhi izinsiza ezijwayelekile zizovumela ukubuka okuhle.
Izingonyama, amadabhu nezingwe kwesinye isikhathi ziyathobeka futhi uzobona kangcono ngazo ngalezi zibonakude.
Ukuzingela ngezinyawo (okuphinda kubizwe ngokuthi "uhambo lwehlathi", "uhambo lokuhamba ngezinyawo", noma "ukuhamba ngezinyawo") kuhilela ukuhamba ngezinyawo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Imidlalo ye-Paralympics izoba kusukela mhla zingama-24 ku-August kuya kumhla wesihlanu ku-Septhemba 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elase-Japan.
I-Tokyo iyobe iyidolobha elilodwa lase-Asia elike laba yisingethsi se-Olympics zasehlobo kabili, njengoba yabe isingethe imidlalo ngo-1964.
Uma ubhukhe izindiza zakho nezindawo zokuhlala zika-2020 ngaphambi kokwaziswa ngokuhlehliswa, ungase ube sesimweni esinzima.
Izinqubomgomo zokukhansela ziyahlukahluka, kodwa kusukela ngasekupheleni kukaMashi iningi lezinqubomgomo zokukhansela ngenxa ye-coronavirus alihambisani noJulayi 2020, ngaleso sikhathi ama-Olympics ayebekelwe ukuthi enzeke.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi omcimbi azobiza phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, kanti amathikithi avamile azobiza cishe u-¥7,000.
Uku-ayina izimpahla ezimanzi kungazisiza zome. Izihotela eziningi zinensimbi yoku-ayina kanye nebhodi yoku-ayina okungenzeka uziboleke, noma ngabe azikho ekamelweni.
Uma insimbi ingatholakali, noma uma ungafuni ukugqoka amasokisi agcotshwe ngephepha lensimbi, ungazama ukusebenzisa i-hairdryer, uma iyatholakala.
Qaphela ukuthi indwangu ingashisi kakhulu (okungadala ukuwohloka, noma ezimweni ezimbi, isikweletu).
Kunezindlela ezihlukene zokuhlanzwa kwamanzi, ezinye ezisebenza kangcono ngokumelene nezinsongo ezithile.
Kwezinye izindawo ukuvula amanzi kuze kufike umzuzu eyodwa kwanele, kwezinye izidinga imizuzu embalwa.
Izihlungi ziyahlukahluka ekusebenzeni, futhi uma unokukhathazeka, kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivalekile enkampanini enedumela elihle.
Abahambi bangahlangabezana nezilwane okungenzeka bangaziqondi kahle ezindaweni zabo zasekhaya.
Izilokazi zingonakalisa ukudla, zibangele ukucasuka, noma lapho kubi kakhulu zibangele ukusabela okungekuhle, zisakaze ubuthi, noma zidlulise izifo.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingalimaza noma zibulale abantu ngodlame, ngokujwayelekile azibhekwa njengezinambuzane.
Ukuthenga ngaphandle kwentela kuyithuba lokuthenga izimpahla ezikhululiwe ezinteleni nasezinteleni ezithile ezindaweni ezithile.
Izihambi ezihlose ukuya emazweni anezintela eziphezulu ​zingathola indlela yokonga imali eningi, ikakhulukazi ezintweni ezifana notshwala notshani.
Ukuqhutshwa okuphakathi kukaPoint Marion neFairmont kubonisa izimo zokushayela eziyinselele kakhulu kumgwaqo iBuffalo-Pittsburgh, udlula kaningi endaweni yasemahlathini okugxile.
Uma ungajwayele ukushayela emigwaqweni yasemaphandleni, hlala uqaphele: amagquma abukhali, imigwaqo emincane, nezinkinga ezibukhali kuyahlupha.
Imikhawulo yesivinini esibekiwe ibonakala iphansi kakhulu kunasemazingeni angaphambili nangemuva — ngokuvamile imayela angu-35-40 ngehora (56-64 km/h) — futhi ukulandela imigoqo ngokweqile kubaluleke kakhulu kunendlela evamile.
Okungejwayelekile, noma kunjalo, insiza yamafoni eselula iqine kakhulu lapha kunakuwo amanye amaningi umango walolu hambo, isibonelo iPennsylvania Wilds.
Izinkwa zaseJalimane zinhle kakhulu, kanti eBavaria ziwubukhazikhazi futhi ziyahlukahluka, ezifana nezasekusazini labo eliseningizimu, i-Austria.
Imifino yesithelo ivame ukutholakala, ngamapula aphekwa angene kulo nyaka wonke, kuyilapho ama-cherry nama-plum kwenzeka ebusika.
Izimpahla ezibhakiwe zaseJalimane eziningi nazo zinezinga, amahazelnuts, nezinye izithelo ezinamantongomane. Izikhekhe ezithandwayo zivame ukuhambisana kahle nendebe yekhofi eqinile.
Uma ufuna amapasti amancane futhi anothile, zama lawo abizwa ngokuthi Berliner, Pfannkuchen noma Krapfen kuye ngesifunda.
Isitshulu sisidlo esisekelwe kumakha namakhambi, kanye nenyama noma imifino.
Ikhurry ingaba "omile" noma "imanzi" kuye ngokuthi kukangaki uketshezi.
Ezifundeni ezisemaphethelweni aseNyakatho yeNdiya nasePakistan, ijogathi ivamise ukusetshenziswa kuma-curries; eNingizimu yeNdiya nakwezinye izifunda ezisogwini lwezwekazi elincane, ubisi lwekhokhonathi luvamise ukusetshenziswa.
Ngamazwe angu-17,000 ongakhetha kuwo, ukudla kwase-Indonesia yigama elibhekisela ezinhlobonhlobo zezinhlobo zokudla kwemifunda etholakala ezweni lonke.
Kodwa, uma kusetshenziswa ngaphandle kokuhlukanisa okwengeziwe, leli gama livame ukusho ukudla okuvela entshonalanga naphakathi nesiqhingi esikhulu sase-Java.
Manje akutholakali kabanzi kuyo yonke i-archipelago, izitsha zaseJavane zibandakanya izinhlobonhlobo zezitsha ezinokunambitheka okulula, okuthandwa kakhulu amaJavane kufaka phakathi amakinati, upelepele, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhukhunathi waseJavane) nezinongo ezahlukahlukene eziphunga kamnandi.
Izinyawo zokubamba ngukwesekwa kwezinyawo zomgibeli ezilengayo ezinhlangothini zombili zesihlalo sehashe.
Bazinikeza uzinzo olukhulu kumgibeli kodwa bangaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi kungenzeka izinyawo zomgibeli zigxile phakathi kwazo.
Uma umgibeli ephonswa ehhashini kodwa unyawo lubanjiswe isitsheli, angakhukhulwa uma ihhashi libaleka. Ukuze unciphise lokhu kusengozini, izinyathelo eziningana zokuphepha zingathathwa.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinephi kanye nonyawo olushelelayo noluncanyana.
Okulandelayo, amanye amasali, ikakhulukazi amasali esiNgisi, anemigoqo yokuphepha evumela intambo yesitayela ukuba iwe esihlalweni uma idonswa ngemuva ngumgibeli owayo.
IsiGodi saseCochamó - indawo ehamba phambili yokukhuphuka eChile, eyaziwa ngokuthi i-Yosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga ezinkulu zamatshe angamagrani ahlukahlukene kanye nezinduli.
Izintaba zinezindawo ezibukekayo ezisuka eminqeni. Abakhuphukayo abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba baqhubeka benza izindlela ezintsha phakathi kwamathuba ayo angenamkhawulo ezindonga.
Imidlalo yezintaba ezineqhwa, okufaka phakathi ukushushuluza neqoqo, iyimidlalo ethandwayo ebandakanya ukwehla kweqhwa uxhume izicathulo zeqhwa ezinyaweni zakho noma iqoqo.
Ukuqhuda kuyingxenye enkulu yokuhamba enabathandi abaningi, abanye abaziwa ngokuthi "ski bums," abahlelela amaholide abo wonke ukuzungeza ukuqhuda endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza umdala kakhulu — imidwebo yasemihumeni ekhombisa abashushuluzi iye yasuka emuva ku-5000 BC!
Ukuhamba skis ngentaba njengemidlalo kubuyela emuva okungenani ekhulwini le-17, kwathi ngo-1861 ivulwa iklabhu lokuqala lokuzijabulisa lama-ski yiNorwegiya e-Australia.
Ukuzulazula ngama-skis: Lo msebenzi ubizwa nangokuthi i-backcountry ski, i-ski touring noma i-ski hiking.
Kuhlobene kodwa kuvamise ukungabandakanyi ukuhamba ngezinyawo kwe-alpine style noma ukuhamba entabeni, okwakamuva kwenziwa endaweni eqondile futhi kudinga ama-ski nesicathulo ezinzima kakhulu.
Cabanga ngomzila we-ski njengomzila ofanayo wokuhamba ngezinyawo.
Ngaphansi kwezimo ezinhle uzokwazi ukumboza amabanga amade kancane kunokuhamba ngezinyawo – kodwa kuyivelakancane kuphela lapho uzothola khona izivinini zokushushuluza umhlanga ngaphandle kwekhwelo elisindayo emzileni ompethiwe.
IYurophu iyizwekazi elincane kodwa elinezizwe eziningi ezizimele. Ngaphansi kwezimo ezijwayelekile, ukuhamba uhambo lwezizwe eziningi kungasho ukuthi udinga ukufaka izicelo zewayizi nokulawula amapasipoti kaningi.
Nokho, indawo yase-Schengen isebenza njengelizwe elilodwa ngale ndlela.
Uma uhlale kule ndawo, ungakuvamile ukuwela imingcele ngaphandle kokuhamba ngamaphoyinti okulawula amaphasipoti futhi.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa yakwaSchengen, awudingi ukufaka izicelo zamavisa emazweni ngamazwe angamalungu eSchengen ngokuhlukane, ngaleyo ndlela ulondoloze isikhathi, imali nempahla.
Asikho isichazamazwi esivumelana yonke indawo esichaza ukuthi yiziphi izinto ezikhiqiziwe ezingeqwaqyaka. Ezinye izinsiza zombuso ziyanquma ukuthi izimpahla ezineminyaka engaphezulu kweyi-100 zingamaeqwaqyaka.
Incazelo inokwehluka kwezimiso ezihlobene nendawo, lapho umkhawulo weminyaka ungase ube mfushane ezindaweni ezifana neNyakatho Melika kune-Europe.
Imikhiqizo yezandla ingase ichazwe njengamantique, nakuba iyintsha kunemikhiqizo efanayo ekhiqizwa ngobuningi.
Ukufuya izinqola zezimvu kubalulekile ekuziphileni kwabantu baseSámi futhi isiko elihlobene nalomsebenzi libalulekile nakwabanye abanemisebenzi ehlukile.
Noma ngokwesiko, akuzona zonke izizwe zamaSámi ezazibandakanyeka ekwaluseni imihlambi emikhulu yezinyamazane, kodwa babesaphila ngokudoba, ukuzingela nakokunye okufanayo, begcina izinyamazane ikakhulukazi njengemfuyo yezokuhamba.
Namuhla abantu abaningi bamaSámi basebenza emikhakheni yesimanje. Ezokuvakasha ziyingeniso ebalulekile eSápmi, indawo yamaSámi.
Noma igama elithi "Gypsy" lisetshenziswa kakhulu, ikakhulukazi phakathi kwabantu abangewona amaRomani, livamise ukubhekwa njengelihlabayo ngenxa yokuhlotshaniswa kwalo nezinto ezingezinhle nezinhlelo ezingamanga ngabantu bamaRomani.
Uma izwe ozolivakashela liba ngaphansi kwesixwayiso sokuhamba, umshwalense wakho wezempilo wokuya noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungase uthintwe.
Ungase futhi uthande ukubonisana nezeluleko zikahulumeni abanye ngaphandle kwezawo, kodwa izeluleko zabo zenziwe ngezindlela zabantu bakubo.
Ngesinye isibonelo, izakhamuzi zaseMelika eziMaphakathi neMpumalanga zingase zibhekane nezimo ezihlukile kunezaseYurophu noma ama-Arabhu.
Izaziso ziyisifinyezo esifishane sesimo sezombusazwe ezweni elilodwa.
Izimvo ezethulwayo zivame ukuba ziyashesha nje, zivamile futhi ziba lula kakhulu uma ziqhathaniswa nolwazi olunemininingwane olunembileyo olutholakalayo kwenye indawo.
Isimo sezulu esibi yigama elisetshenziswa jikelele nganoma yiliphi izimo zesimo sezulu ezinamandla ezinesifiso sokulimaza, ukuphazamiseka komphakathi okukhulu, noma ukulahleka kwempilo yabantu.
Isimo sezulu esinzima singenzeka noma yikuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo ezahlukene zako, ezingancika kwindawo, ubukhulu bomhlaba, kanye nezimo zomoya.
Imimoya enamandla, isichotho, imvula eningi, nomlilo wezinkuni yizindlela nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba kuyizulu elinesiphepho, iziphepho, izivunguvungu zasemanzini, nezikhukhula.
Izimo ezinzima zesimo sezulu zesifunda nezangesizini zifaka izivunguvungu zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa ezibusika, kanye nezivunguvungu zothuli.
Izivakashi ziyanxuswa ngamandla ukuba zazi noma yikuphi okungahambi kahle okwenzeka ngesimo sezulu esinzima esingathinta izindawo zabo njengoba kungathinta izinhlelo zabo zokuhamba.
Noma ubani ohlele ukuvakashela ezweni elingabhekwa njengendawo yempi kufanele athole izifundo zobungcweti.
Ukuhlolwa kwe-inthanethi ngenkulumo ethi 'Inkambo yezemvelo enobutha' kungenzeka kunikeze ikheli lenkampani yendawo.
Inkambo ngokuvamile izosibandakanya zonke izindaba ezixoxwe lapha ngemininingwane eningiliziwe kakhulu, ngokuvamile ngokuhlangenwe nakho okusebenzayo.
Inkambo ngokuvamile izoba phakathi kwezinsuku ezi-2 kuya kwezi-5 futhi izobandakanya ukuziqeqesha ngokulingisa izimo, usizo lokuqala oluningi futhi kwesinye isikhathi ukuqeqeshwa kwezikhali.
Izincwadi nezincwajana eziphathelene nokusinda endle zitholakala kalula, kodwa eziphathelene nezindawo zempi zimbalwa.
Abahambi abahlela ukuthola ukuhlinzwa kokushintsha ubulili kwamanye amazwe kufanele baqinisekise ukuthi baphethe amadokhumenti avumelekile okubuyela ekhaya.
Ukuzimisela kuhulumeni ukupha izitifiketi zokuhamba lapho ubulili bungaphawuliwe (X) noma imibhalo evuselelwe ukuhambisana negama nobulili obufisekayo kuyahluka.
Ukuze amazwe aphesheya abe semgudwini wokuhlonipha le mibhalo kuyahlukahlukana kakhulu.
Ukusesha ezindaweni zokuhlola ezokuphepha nakho sekube nokuhlasela kakhulu ngemuva kwenkathi ka-September 11, 2001.
Abantu abangakathathi izinyathelo zokuhlinzwa zokushintsha ubulili akufanele balindele ukuwela kubasikiseli bephephile bebambe ubuqotho nobumfihlo babo.
Ukudonsa kwamanzi kubuyela emuva ngesikhathi amagagasi ephuka ogwini, ngokuvamile eduze kwamadwala noma endaweni efanayo.
Ngenxa yesimo sendawo esingaphansi kwamanzi, ukugeleza okubuyayo kugxilile kwezinye izindawo ezijulile, futhi kungase kube khona ukugeleza okusheshayo emanzini ajulile lapho.
Iningi lokufa kwenzeka ngenxa yokukhathala ukuzama ukubhukuda ubuyele emuva umahluko, okungenzeka kungabi nokwenzeka.
Uma usuphumele ngaphandle komfudlana, ukubuyela emuva akunzima njengokujwayelekile.
Zama ukuma endaweni lapho ungabanjwa khona futhi, noma, kuye ngamakhono akho nokuthi uye waqaphelwa yini, ungafuna ukulinda uncedo.
Ukushayeka kabusha kungaqala ngokushesha kune-culture shock (umhlanga wesikhathi samaholide amasha uyincane), kuhlala isikhathi eside, futhi kungaba kubuhlungu kakhulu.
Abahambi abaye bathola kube lula ukujwayela isiko elisha kwesinye isikhathi baba nobunzima obukhulu uma bebuya ukuzijwayeza isiko labo.
Uma ubuyela ekhaya ngemuva kokuhlala phesheya, usuzijwayeze isiko elisha futhi ulahlekelwe ezinye zezindlela owayenza ngazo kwesakho isiko.
Ngesikhathi uhambo lwakho lwekuqala phesheya, abantu babenokubekezela nokuqonda, bazi ukuthi abahambi ezweni elisha badinga ukuzivumelanisa.
Abantu bangase bangalindeli ukuthi ukubekezela nokuqonda nakho kuyadingeka kwabantu abahambayo ababuya ekhaya.
Umbukiso wezithombe zomkhathi nezinhlokomo onothi lokukhanya nakho lapho onezinto ezithokozisa kakhulu endaweni kulabo abancane.
Ungakwazi ukubona iziphiramidi ebumnyameni futhi ungazibona ethule ngaphambi kokuthi umbukiso uqale.
Ngokuvamile uhlale uzwa umsindo wezivakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nokukhanya ifana nencwadi yezindaba.
ISphinx ibekwe njengengemuva nembongi yendaba ende.
Izigcawu zikhonjiswa emakhosombeni futhi amakhosombe ahlukene akhanyiswa.
Izinqhingqa zase-South Shetland, ezatholwa ngo-1819, zifuna izizwe eziningana futhi zinekhasimende eliningi, ngezibase eziyishumi nesithupha ezisebenzayo ngo-2020.
Iziqhingi eziningi zitholakala enyakatho ngamakhilomitha ayi-120 esiqhingini sasemazweni aseNingizimu. Esikhulu kunazo zonke iKing George Island lapho okukhona khona indawo yokuhlala iVilla Las Estrellas.
Abanye bahlanganisa i-Livingston Island, kanye ne-Deception lapho i-caldera egcwele amanzi yentaba-mlilo esasebenza inikeza itheku lezimanga lemvelo.
Izwe lase-Ellsworth yisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esibiyelwe uLwandle iBellingshausen.
Izintaba Zesiqhingi lapha zihlangana nephakathe, bese ziphinde zivele zakhe uchungechunge lwezintaba i-Ellsworth Mountains olude ama-360 km, ezihlukaniswa yi-Minnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho ye-Sentinel Range inezintaba eziphakeme e-Antarctica, i-Vinson Massif, ephakama ngo-4892 m intaba i-Mount Vinson.
Ezindaweni ezikude, ngaphandle kokufinyeleleka kwamaselula, ifoni yeselula ingase ibe ukuphela kwenketho yakho.
Ucingo lwesathelayithi aluvamisile ukuba isikhundla socingo lweselula, njengoba kufanele ube ngaphandle ngombono ocacile kathelayithi ukuze wenze ucingo.
Insiza ivame ukusetshenziswa ukuthutha ngomkhumbi, kuhlanganise nemikhumbi yabahambi, kanye nezinkampani zokuhlola ezinezidingo zedatha nezokuxhumana ezikude.
Umhlinzeki wakho wesevisi yocingo walapha kufanele akwazi ukukunikeza olunye ulwazi ngokuxhuma kulesi sisevisi.
Inketho ethandwa kakhulu kulabo abahlela unyaka wokuphumula iwukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu yizithwalandwe zesikole, kubavumela ukuthi bathathe unyaka owodwa bengakayi eyunivesithi, ngaphandle kokuphazamisa imfundo yabo.
Kwezinye izimo, ukubhalisela inkambo yonyaka wokuphumula phesheya kungathuthukisa amathuba akho okufunda ezingeni eliphakeme lapho ubuyela ezweni lakini.
Ngokuvamile kuzoba nemali yesikhashana yokubhalisela lezi zinhlelo zemfundo.
IFinlandi iyindawo enhle yokuhamba ngesikebhe. "Izwe lamachibi ayinkulungwane" lineziqhingi ezinkulungwane, emachibini nasemazingeni asogwini.
Ezihlwini zezihlwele nasemachibini awudingi ngaleyo ndlela isikebhe.
Yize amaqhingi asezindaweni ezisogwini nezilwandle ezinkulu kakhulu zikhona zanele noma yimuphi umkhumbi, izikebhe ezincane noma ngisho ne-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuyisikhathi sokuzilibazisa esizweni eFinland, kunesikebhe kubantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kufana neNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa ngenye indlela kuyingqayizivele kakhulu (isb. eNetherlands inani liyi-owodwa kwamashumi amane).
Iningi lezikebhe zokuhamba e-Baltic ezingafani zinekuhlala isikhathi esengeziwe e-St. Petersburg, e-Russia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela edolobheni elinomlando izinsuku ezimbili ezigcwele ngenkathi ubuyela futhi ulala esikebheni ebusuku.
Uma uye kuphela ogwini usebenzisa izinhlelo zokuvakasha zomkhumbi ngeke udinge ivisa elihlukile (kusukela ngonyaka ka-2009).
Ezinye izikebhe zibonisa iBerlin, eGermany ezincwadini zokukhangisa. Njengoba ungabona emabalazweni angenhla, iBerlin ayikaseduze nolwandle futhi ukuvakashela leli dolobha akufakiwe entengo yokuhamba ngesikebhe.
Ukuhamba ngendiza kungaba yinto eyesabisayo kubantu bayo yonke iminyaka nezizinda, ikakhulukazi uma bengakaze bandize ngaphambili noma baye babhekana nesigameko esishaqisayo.
Akusinto okufanele kube namahloni ngayo: akuhlukile kulokho abantu abaningi abangakuthandi futhi abasabayo kwezinye izinto.
Kwabanye, ukuqonda okuthile ngokuthi izindiza zisebenza kanjani nokuthi kwenzekani ngesikhathi sendiza kungasiza ukunqoba ukwesaba okususelwe kokungaziwa noma ekungabi nakho ukuzilawula.
Izinkampani zama-courier ziholelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu kumadokhumenti ebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezengeziwe zokulungisa okuphuthumayo.
Kwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinezimoto zazo, kodwa kwezinye izindlela nezinkampani ezincane bekukhona inkinga.
Uma bethumele izinto ngendiza, kwezinye izindlela kungathatha izinsuku ukuvuleka nokuhlolwa kwentela.
Ukuphela kwendlela yokukuthumela ngokushesha kwakuwukukuthumela njengempahla ehloliwe. Imithetho yezindiza ayibavumeli ukuthi bathumele impahla ngaphandle komgibeli, okuyilapho ungena khona.
Indlela esobala yendiza nge-class yokuqala noma i-class yebhizinisi ukukhipha imali eningi ngenjabulo (noma kungcono kakhulu, qinisekisa ukuthi inkampani yakho iyakukhokhela).
Nokho, lokhu akubizi kancane: njengemithetho yesithupha eluhlaza, ungakwazi ukulindela ukukhokha okuphindwe kane imali ejwayelekile ye-economy uma uhamba ngebhizinisi, futhi ishumi nanye uma uhamba nge-first class!
Ngokuvamile, akukho sizathu sokufuna izaphulelo ezihlalweni zebhizinisi noma ezisezingeni lokuqala ezindizeni eziqondile ezisuka ku-A ukuya ku-B.
Izinkampani zezindiza zazi kahle ukuthi kukhona iqembu elithile labahambi abavumayo ukukhokha imali eningi ukuze bathole ilungelo lokufika endaweni ngobunono nangokushesha, futhi zibiza ngokuhambisana nalokho.
Inhloko-dolobha yaseMoldova yiChişinău. Ulimi lwendawo isiRomania, kodwa isiRashiya sisetshenziswa kakhulu.
IRiphabhulikhi yaseMoldova iyizwe elinhlanga eziningi futhi ebelibhekene nengxabano yobuzwe.
Ngo-1994, le mpi yaholela ekwakhiweni koMbuso waseTransnistria othi uzimele empumalanga yeMoldova, onohulumeni nabona bemali bakhe kodwa ongaziwa yiliphi izwe eliyilungu leZizwe Ezihlangene.
Imisebenzi yezomnotho iphinde yasungulwa phakathi kwezingxenye ezimbili zaseMoldova naphezu kokwehluleka ezinkulumweni zezombangazwe.
Inkonzo enkulu eMoldova ubuKristu bama-Orthodox.
Izmir yidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu ababalelwa ku-3.7 million, itheku lesibili ngobukhulu emva kwe-Istanbul, futhi iyisikhungo sezokuthutha esihle kakhulu.
Ngesikhathi sasendulo, idolobha laseSmyrna, manje seliwumaphakathi wezohwebo elithuthuke kakhulu, lihlala eceleni kwechweba elikhulu futhi lizungezwe izintaba.
Imigwaqo ebanzi, izakhiwo ezingaphambili zeglasi nezikhungo zokuthenga zesimanje zihlotshaniswa nezindlu ezophahla obomvu bendabuko, imakethe yangekhulu le-18, nezindlunkulu ezindala zamaSulumane namaKristu, nakuba leli dolobha ligqama nge-moya more of Mediterranean Europe than Turkey yendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linikeza ukubuka kwesiqhingi esiseduze i-Eysturoy futhi linebandla eliyingunxantathu elingajwayelekile.
Ensimini yesonto, kukhona izithombe ezenziwe ngamabula zezihlahla zomkhonto phezu kwamathuna athile.
Kufanele ukuhamba isigamu sehora uzulazula emzaneni othakazelisayo.
Entshonalanga futhi eduze kune dolobha elishiwo ngokomlingo nelithakazelisayo laseSintra elaziwa kakhulu phesheya kwezilwandle ngemva kokudumisa ubuhle balo okuwabhalwa nguLord Byron.
Ibhasi likaScotturb 403 lihamba njalo liya eSintra, lime eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela iSanctuary Enkulu yeNkosikazi Yethu yaseFatima (Indawo Engcwele), indawo yama-apparitions kaMariya adume umhlaba wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi empeleni uvakashela indawo yamathuna amakhulu, kanye nendawo enesincazelo ecishe ingabaleki engxenyeni enkulu yabantu bomhlaba.
Kusekhona amadoda nabesifazane abaningi abasaphila abasinda ngesikhathi sabo lapha, nabanye abaningi ababenabathandekayo ababebulawelwe noma abasebenzelwa ukufa lapho, amaJuda nabangenjalo ngokufanayo.
Sicela uphathe isiza ngenhlonipho, ukukhululeka, nokuhlonipha okuphelele. Ungahleki noma wenze amahlaya ngeNgqolobane noma ngamaNazi.
Ungangcolisi isiza ngokumaka noma ukugqobhoza imibhalo yezidakwa ezakhiweni.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan nesiSpanish. Cishe isigamu sikhuluma isiCatalan, iningi liyasiqonda, futhi cishe wonke umuntu uyasazi isiSpanish.
Nokho, izimpawu eziningi zikhonjiswa kuphela ngesiCatalan ngoba kumisiwe ngomthetho ukuthi kube ulimi olusemthethweni kuqala.
Nokho, isiSpanish sisetshenziswa kabanzi kwezokuthutha zomphakathi nakwezinye izindawo.
Izaziso ezijwayelekile eMetro zenziwa ngeCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahlelekile kumenyezelwa uhlelo oluzenzakalelayo ngezilimi eziningi ezehlukene ezihlanganisa isiSpanish, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis baneziqu ezidume ngokuzicabangela, ukuhaha nokungahloniphi abanye.
Nokho lokhu kuvame ukuba umfanekiso ocatshangelwayo ongalungile, indlela engcono yokuphila kahle eParis kusenjalo ukuba uziphathe kahle, uzenze umuntu ophathisiwe kahle. Lokhu kuzokwenza kube lula ukuhamba.
Izimilo zezihlwele zaseParis ezingathandeki ziyayeka masisha uma ubonisa izenzo ezincane zokuhlonipha.
IPhaki likazwelonke lasePlitvice Lakes ligcwele kakhulu izihlahla, ikakhulukazi ngomngwaqane, isihlahla soyize ne-fir, futhi lihlanganisa izinhlobo zezihlahla zase-Alpine nezase-Mediterranean.
Inezinhlobonhlobo eziningi zezindawo ezihlala izimila, ngenxa yokwehluka kwezimo zezulu, izihlabathi ezihlukene kanye nokuhluka kozinga lokuphakama.
Indawo le ingeyekhaya lezinhlobo eziningi kakhulu zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingajwayelekile ezifana nebhere elimnyama laseYurophu, impungushe, ukhozi, ukuvukwa, udondolo, ikati lasendle kanye nekhapheka liyatholakala lapho, kanye nezinye izinhlobo ezivamile kakhulu.
Ngesikhathi bevakashela ezindaweni zezindela, abesifazane bayadingeka ukuthi bagqoke iziketi ezimboza amadolo futhi bahlale bemboze namahlombe abo.
Iningi lezindela linikeza izembozo zabesifazane abangazilungiselelanga, kodwa uma uzilethela eyakho, ikakhulu enemibala egqamile, uzothola ukumamatheka kumonk noma indela emnyango.
Ngokufanayo, amadoda ayelwe ukugqoka amabhulukwe amboza amadolo.
Lokhu nakho kungabolekwa esitokisini esikunomthamo kodwa lezi zingubo azigezwa emva komsebenzisi ngamunye ngakho ungase ungazizwa ukhululekile ukufaka lezi zikhindi. Usayizi owodwa ulungele wonke amadoda!
Ukudla kwaseMajorca, njengalokhu kwezindawo ezifanayo eMedithera, kusekelwe esinkweni, imifino kanye nenyama (ikakhulukazi ingulube), futhi kusetshenziswa uwoyela weminqathe kuyo yonke indawo.
Isidlo sakusihlwa esilula esidumile, ikakhulukazi ehlobo, i-Pa amb Oli: Isinkwa esinojeke, utamatisi, kanye nanoma yiziphi izinongo ezitholakalayo njengoshizi, inhlanzi kasawoti, njll.
Zonke izichasiso, kanye negama elithi Sie elisho wena, ziqala ngoonobumba omkhulu, ngisho naphakathi komusho.
Lokhu kuyindlela ebalulekile yokuhlukanisa phakathi kwamanye amabizo nezinto.
Kungenzeka futhi ukwenza ukufunda kube lula, kodwa ukubhala kuba nzima kancane ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi ibizo noma isibaluli sisetshenziswa ngendlela eshintshiwe.
Ukuphimisela kulula kakhulu esiNtaliyane ngoba amagama amaningi aphinyiswa ngendlela abhalwe ngayo.
Izincwadi eziyinhloko okufanele uzibheke yizona c no-g, ngoba ukuphimisela kwazo kushintsha ngokusekelwe konkamisa olulandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi uyawuhlukanisa umsindo we-r nowe-rr: caro kusho othandekayo, kanti carro kusho inqola.
IsiPhesi sinesisindo esilula futhi esivamise ukujwayeleka.
Ngakho-ke, ukufunda le ncwadi yokuqala yezinhlawulo kuzokusiza ukufunda okuningi ngezinhlawulo zesiPhosi futhi uqonde kangcono imishwana.
Kuyacaca ukuthi, uma wazi ulimi lwe-Romance, kuyoba lula kuwe ukufunda isiPhuthukezi.
Nokho, abantu abanolwazi oluncane lwesiSpanishi bangaphetha ngokushesha ukuthi isiPhuthukezi sisondelene ngokwanele ukuthi akudingekile ukuthi sifundwe ngokwehlukana.
Iziteshi zokubuka izinkanyezi zangaphambi kwesimanje zivame ukungasebenzi namuhla, futhi zihlala njengezimyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba udoti wokukhanya ngesikhathi sawo esingasiwona uhlobo lwenkinga olukhona namuhla, ngokuvamile zitholakala emadolobheni noma emakhemphasini, kalula ukufinyelela kunalezo ezakhiwe ezikhathini zesimanje.
Iningi lezinkanyezi zocwaningo zesimanje ziyizikhungo ezinkulu ezindaweni ezikude ezinokuhle kwezulu.
Ukubuka izimbali zesakhafula, okwaziwa ngokuthi i-hanami, kube yingxenye yesiko lamaJapane kusukela ngekhulu lesi-8.
Umqondo waphuma eChina lapho izimbali zesidwaba zaziyizimbali ezikhethiwe.
EMaphitha, imikhosi yokuqala yama-cherry blossom yayihlelelwe inkosi kuphela kanye namanye amalungu okubusayo eNkantolo yaseMbusweni.
Izitshalo zibukeka kahle kakhulu uma zisesimweni semvelo, ngakho-ke yeka isilingo sokusiqeda ngisho nesisodwa kuphela isibonelo.
Uma uvakashela engadini ehlelwe ngokusemthethweni, ukuqoqa "izibonelo" nako kuzokukhipha ngaphandle kwengxoxo.
ISingapholi ngokujwayelekile iyindawo ephephile ngokweqile futhi kulula kakhulu ukuzulazula kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini uma usufikile.
Kodwa njengoba izingxoxo zitholakala "ezindaweni ezingaphezulu kweziqongo" ezimbalwa kuphela kuya enyakatho ye-equator, kuzodingeka ubhekane nokushisa (ngaso sonke isikhathi) nelanga eliqinile (uma izulu licwazimula, okungavamile).
Kukhona namabhasi ambalwa aya enyakatho eHebroni, indawo yokungcwaba yendabuko yabazali beBhayibheli u-Abrahama, u-Isaka, uJakobe, nabafazi babo.
Hlola ukuthi ibhasi ocabanga ukulithatha lingena yini eHebron hhayi kuphela endaweni yokuhlala yamaJuda eseduze iKiryat Arba.
Imifudlana yasemazweni ingaba isihloko esihle sokwakha iholide ngaso.
Isibonelo ukuvakashela izinqaba e-Loire Valley, e-Rhine Valley noma ukuya ohambweni lomkhumbi ukuya emadolobheni athokozisayo e-Danube noma ukuya ngesikebhe kwa-Erie Canal.
Bachaza futhi izindlela ezidumile zokuhamba ngezinyawo nokuhamba ngebhayisikili.
Zulu sentence: UKhisimusi ungomunye wamakhasi abaluleke kakhulu ebuKristwini, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Izinkolelo eziningi ezihambisana nephathi ziye zathathwa futhi zisebenze ngabangenalo ukholo emazweni amaKrestu nabantu abangewona amaKrestu emhlabeni wonke.
Kukhona isiko lokuhlala ubusuku bePhasika ubuthongo eweni elivevezile ukubona ukuphuma kwelanga.
Kukhona izincazo zobuKristu mayelana nale ndabuko, kodwa kungaba umkhosi wangaphambi kwamaKristu wokubungaza iNtwasahlobo nokuzala.
Amasonto endabuko amaningi avame ukuba noMhlangano Wokuvuka ngoMgqibelo ebusuku phakathi neviki le-Pasika, lapho amalungu ebandla avame ukuqhumbuka ajabule ngesikhathi sobusuku ukuze agubhe ukuvuka kukaKristu.
Zonke izilwane ezafika ekuqaleni ezifundeni zaseziqhingini zafika lapha ngokubhukuda, ukundiza noma ukuhamba ngamanzi.
Ngenxa yobude besikhawu esivela ezwenikazi izilwane ezincelisayo azikwazanga ukwenza le uhambo okwenza isicabucabu esikhulu waba yisilwane esiyinhloko esidla utshani eGalapagos.
Kusukela ukufika komuntu eGalapagos, izilwane eziningi ezifuywayo sezilethwe okuhlanganisa izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela ezifundeni ze-Arctic noma ze-Antarctic ebusika, uzobona ubusuku be-polar, okusho ukuthi ilanga aliphakami ngaphezu komkhathizwe.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i-Aurora borealis, njengoba isibhakabhaka sizoba mnyama cishe zonke izikhathi zosuku.
Njengoba izindawo zinabantu abambalwa, futhi ukungcola kokukhanya ngokuvamile akuyona inkinga, uzokwazi futhi ukujabulela izinkanyezi.
Isiko lomsebenzi laseJapane linobuhlakani obukhulu futhi lihlelekile kakhulu kunalokho okungase kujwayelwe abantu baseNtshonalanga.
Izimpahla ezisesikweni zebhizinisi zisetshenziswa, futhi osebenza nabo babizana ngamagama emindeni yabo noma ngezikhundla zomsebenzi.
Ukuvumelana emsebenzini kubalulekile, kugcizelela ukuzikhandla njengethimba kunokuncoma impumelelo yomuntu ngamunye.
Abasebenzi kumele bathole imvume evela kubaphathi babo ngazo zonke izinqumo abenza zona, futhi kulindeleke ukuthi balandele imiyalelo yabaphathi babo ngaphandle kokubuza.
