“Ureuëh jeuët na meuh si ploëk buleun ureuëng, hana gukampong, bak dulu gukampong,” katanya tambeh.
Dr. Ehud Ur, ureung ahli meumeukah di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia, ngon ketua divisi klinis jeuh ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada, meukeurakhan bahwa panjeunèe nyan thôn lagee beutaweup.
Bak hanphaôm ureung ahli kheueh, gobnyan meuhop lé ureung ngi jeuët meupeudong peunyaket diabetes, bak ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang geupeugah keu ureung nyang ge
Beu, ngon Poén, Sara Danius, sekretaris tetep Komite Nobel untok Sastera di Akademi Swédia, meukheun announced keu umum bak program radio di Sveriges Radio, Swédia, bah komite na, teuma tak peutrok hubungi Bob Dylan langsung lheuh meungkana Hadiah Nobel Sastera thôn 2016, geupeugah meurumpok usaha gobnyan keu hubungi gobnyan.
Danius kheun, "Ureuëng nyoe geutanyoe meu-ureuëng peugah. Gobnyan teuh kheun ngon surei-surei gobnyan keu kawan nyang paléng deket, ngon jawaban nyang aneuk ngon ramah cit geupeugah. Ureuëng nyoe cit geupeu-ureuëng, na kheun."
Beureum-beureum, CEO Ring, Jamie Siminoff, geupeugah perusahaan nyan muulai cit lé lom bak dabo ngon geumeurang-geurang di garasi peuen toko.
Beu geupeugah rambeu WiFi, katoy geuho.
Siminoff geupeugah jeuheut sale ngon ngon lagee bak thôn 2013 aneuk nyang geupeureugak di Shark Tank, thôn panel ureuëng-ureuëng na geupeusaneut peuëngaleuëng bak startup nyan.
Leuëng thôn 2017, Siminoff meumula di saluran televisi beurayeun QVC.
Ring bak dudoë ngon perusahaan keamanan sèulawét, ADT Corporation.
Geu manggai vaksin ujicoba jeuheut meureumpong bak jeuet meurayeh uroh kematian Ebola, tapi sampoe uroh nyan, teuga sidroe ubat geupeumeurah geupeunawiyah keu meurawat infeksi nyang na.
Seukawok antibodi, ZMapp, ureung-ureung meuceue peudoh ngon hasil ngon lapangan, tapi kajian formal meureumeuk bak ureung jeuet manfaat geukheun bak peunanggol kheunah droe.
Neudoe peudong PALM, ZMapp geumeu asai bak kontrol, maknanya ilmoe-ilmoe geupeumeurang asai teuma dasar, dan geupeubandingkan tigo ubak treatment lagee nyan ngon nyan.
USA Gymnastics na meureunèh surat geu-aséng ngon Komitè Olimpiade Amirika Syarikat, dan meutamah keu-wajiban mutlak keluarga Olimpiade keu meupanyoe lingkungan aman bak sagala atlet kita.
Geupeuagah ureung ngon pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub geunaseh, ngon olahraga geunaseh, that meumungkinkhan na leubeh meuguna jeuet keu geupeuajak peubahan mantong dalam organisasi ureung, bak lheuh de-sertifikasi.
USA Gymnastics meureunong seurang kajian nyang na kheun droë meupubloë lagèe geumanyoë keuh saboh uroe nyan geumanyoe ureuëng-ureuëng nyang geupeusambong gampong keu Larry Nassar, bak geunantoe keuheun na peugot ureuëng nyang meureungö, dan meureunong geu peubahan nyang praya bak peukara nyan.
USA Gymnastics dan USOC na tujuan nyoe sama – meukheun olahraga gimnastik, dan la’in-la’in, se aman-aman ngon-nyoe keu atlet meurumpok impian di lingkungan nyang aman, positif, dan meukuwasa.
Beu le ubiet thôn 1960-an, Brzezinski gobbi keu John F. Kennedy bak sidroe naseuh ngon thôn geu-ubeh keu geu-ubreh Lyndon B. Johnson.
Beu during peu’eup pilihan 1976, gobnyan meunasihat Carter ngon kebijakan luar negeri, thôn geu-oe asé kee NSA (Penasehat Keamanan Nasional) mulai 1977 thôn 1981, mengganti Henry Kissinger.
Bak ureuëng keu NSA, gobnyan meubantu Carter thôn uléh meupanyie diplomasi ngon urusan-urusan dônya, meuheut bak Perjanjian Camp David, thôn 1978; meunormalisasi hubungan AS-China thôn ureuëng tawoe 1970-an; Revolusi Iran, nyang meunyebabkeu kri sis hô-an Iran, thôn 1979; dan invasi Soviet lé Afghanistan, thôn 1979.
Film nyoe, ngon Ryan Gosling ngon Emma Stone geumeuhasi, treuk peudong nominasi lam sagala kategóri utamah.
Gosling ngon Stone meutreuëk peuënggeut ngon peusaneut ngon aktris ngon aktor meunoe teuma.
Nominasi-nominasi lainnyë meukeuh Citra Teupeut, Sutradara, Sinematografi, Disain Kostum, Penyuntèh Film, Skor Asli, Disain Produksi, Penyuntèh Bunyi, Campuran Bunyi, dan Naskah Asli.
Dua lagok nibak film, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, meutreük nominasi untuk lagok asali terbaik. Studio Lionsgate meutreük 26 nominasi – leubeh gampang dari studio laen.
Late keu hari Minggu, Presidén Amirika Syarikat Donald Trump, bak peunyataan thôn lewat sekréteris pers, meumaseh pasukan Amirika na kheunong trok Syria.
Peumaklumat nyan teupeugah hana bak Trump peusaneuëng telepon ngon Preumeun Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jeuheut meugarda meureuwat peudeub-peudeub pejuang ISIS nyang geupeusampoe, bak peunyata bak kheun, neugara-neugara Eropa geupeupeucah gobnyan meureupat keuneuri.
Ureuëh nyan na kheuëh meu-peunueh bahwa geunaseh-geunaseh ureuëng dinosaurus na meupanyoë bulu, teori nyang geupeudong lé awak nyan, namun keuë teuma geupeu-asèe detail nyang ureuëng fosil keu-asèe hana meu-asèe, bak-peunoh warna dan peuneurap reuang-reuang nyang bumeurayek.
Ureuëng ilmue ngon kheun sigohleng bak ureuëng nyan meureumeh beureukat-beureukat na kheun reuh, bak raseuki ngon bak boh lam-lam atawa na kheun seukop.
Penemuan nyan cit geupeugah pandang ngon evolusi bulu-bulu bak burung.
Ureuëh gobnyah meureumoh keuheuëh na kheunaseh that keuheuëh nibak geupeusanjak teungoh, nyakni rachis, meuwkeuh gobnyah na fitur-fitur keuheuëh laen—barbs ngon barbules—uroë ilmuwan peunyakit gobnyah rachis geupeugah lé meureumpok evolusi nyang na thôn laen.
Struktur bulu-bulu ngon keuh ngonjih bahwa nibak jeuet teubrang, teuma bak peureulak ateuh peuneurasa troh ngon keureuam peurayaan. Ureuëb-ureuëb nyan meureumpok bahwa, han sigoe nakeuh ekor dinosaurus aneuk, sample nyan geupeumeurang peureulak meudroe ngon buet na cit jeuet bulu nibak aneuk.
Penyelidik-penyelidik meusaran bahwa, peuëng-peuëng boh lam dinosaurus nyoe masih mudé, sampel nyan meunanggöe geunaseh reung-reung thôn, bukan bulu-bulu thôn anak ayam.
Seukeudeh bom mobil geumeuh di markas polisi di Gaziantep, Turki ureueng due lheuh-lheuh keuëng ngon meukeurup leubeh thôn dua puluh ureueng laen.
Kantor geubalah Gubernur meucaroëh na limong lheuh ureung meurasa jeuët na keu sidin ureung polisi.
Polisi geusah peudöng ureung jak meurumpok Daesh (ISIL) nyang diangkep saboh ureung tanggung jawab keu peuancangan geukheun.
Geupeudong ureng bahwa Matahari na kheun droe peukasa ngon prinsip dasar nyang meusampeu ngon bintang-bintang laen: Aktivitas na semua bintang dalam sistem nyan geupeugah droe geupeukasa oleh cahayanya, putaran droe, dan teuma jeuet lom bak droe.
Keupeunggeu ngon putaran geupeugot bak geupeulheuëh keu meuthentoe ureng-ureng Rossby na bintang, nyang na hubung ngon alir plasma.
Meunanto leubeh nombor Rossby, meunanto keuh teuma geupeugah aktip bintang keu peumbalik magnet.
Bak peugah bak perjalanan na, Iwasaki teutreuëk masalah thôn manyak keureuheuëng.
Neupeugah lé pirate, neutrobek lé anjong gila di Tibet, teupeu’eë kawin di Nepal, ngon neutangkep di India.
Standar 802.11n na operasi leuh thôn 2.4 Ghz dan 5.0 Ghz.
Ureuëh nyan na kheueh meukheunëh bak thôn-thôn nakeuh kompatibel ngon 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, tapeugét stasiun basa na rôh dua radio.
Keucepat ngon 802.11n gampang that jeuhek ngon keucepat ureuëng kheueh jeuët, meuakh thôn that thôn théoritis 600 Mbit/detik.
Duvall, ureng duek ngon aneuk meumuda dua, hana peureubeut jeuet ngon Miller, kheun ureung nyoe kisah na geupeugah.
Bak thônya kheue teumuleeët, Miller geupeusampôh, “Mike meu’reuë meupanyo bak peusidang… Gobnyan na lé gobnyan keu sidroe geupeusigap, teuma gobnyan na kheun peudeng ngoëng teuma cit gobnyan meu’reuë.”
"Ureuëh cit geupeugah bak peureutui ngon keumudaraan karbon dioksida thôn peue unit keu PDB ngon ureuëng meucara geukheun saboh marga nyang teuga bak thôn 2020 thôn keu thôn 2005,” Hu kheun.
Bak geupeuteut jak jeuhek ngon angka peunurangan nyan, katroe nyang peumeurang bak peureulak ekônomi Cina.
Hu meumase negara-negara meudaya "teuëngat jalan geumeu-e lam donya na polusi dumeuh, han na bèrsih bak ureuëng nyan."
Neu kheun tapajok bahwa “teuma-teuma nyan keu-heut jeu-eungon meu-adep bak peudong-peudong nyang na di meurata, tanggung jawab, dan keumeungsoh.”
Gruop Kajian Irak meurukuen laporan droe jam 12.00 Waktu Greenwich hari nyoe.
Neupeugah bahwa ureung bak mandum teuma peutunyok na kheun tindakan peue nyang geupeusijak di Irak bak waktu nyoe na kheun meuhentikan peudeh-peudeh, kekerasan nyang meutamah, ateu geukheun meupeubuet bak keureuh-keureuh.
Laporan nyoe mulee ngon meuminta keu peudeng-peudeng geupeugah dan peukumpulan pandangan seumeuturah di Ameurika Syarikat meunyo ngon kebijakan ureueng meunyo ngon Timur Teungöh.
Laporan nyan meukritik gampông teuma bak keubanyakan aspek keubijakan nyang hana meubudo thôn keu Iraq, dan nakeuh peugah peureubah arah ngon sigra.
Neuëngöe nibak 78 reukomendasi nyan, ureung peudeh kheueh bak jeuheun inong geupeu-euë geupeuklak ngon inisiatif diplomatik thôn bak ureung blèen nyan keu meuhukôm pèrbèdèngan Irak nibak intervensi nyang meureusak, dan keu meukirée meureuhôm hubunggan diplomatik ngon ureung meureuhôm nyan.
Senator nyoeh ngon geucik presiden Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, meumase jaro peucalon ngon keu calon presiden lam La Plata, cot teungoh 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires, lheueh geu-eut meugoe.
Ibu Kirchner meukheun peudeh niat gobnyan ureueng meurugoe ngon peurintah di Teater Argentina, tempoet nyoe geupeugah gobnyan keu memulai kampanye gobnyan thôn 2005 keu Seunat bak cit delegeusi propinsi Buenos Aires.
Debat nyan teuka gobnyak ureung kontroversi gobnyak peunajoh ngon gampong-gampong nibak hana katurot Huiran Katrina; nyan na kheun saboh uroë keu sidroe golongan konservatif fiscàl nyang meucaria ngon le that, geupeunama “Paket New Orleans na Bush”.
Kritik liberal terhadap usaha pemulihan geumpoh asa ngon peunyoehan kontrak pemulihan ke ureung-ureung nyang anggap ureung dalam Washington.
Leubeh udep meulayuëh lom na bak Roma keu jak meuseumah.
Teurom ngon ureuëng nyang han le that, na kheueh meureutoi teuma bak ureuëng nyan keu na peusampoe teukeuron keu adab di meunasah St. Petrus.
Beu lagak teungöh televisi geudèh geupeugah di ureueng-ureueng tempat di Roma, keu ureueng kheunah meu'in peusanyangan acara.
Neuh jeuëh sabe droëng kota la’en di Itali ngon na kheun di gampong donya, teuma’neuh di Polandia, geupeusang lé ureueng keu hana keu geupeugloh lé ureueng ramé.
Sejarahwan geukritik keubijakan FBI nyang na kheunh, ureung-ureung meubilah reusika ngon kasus-kasus nyang mudah geupeumeusanjut, teuma hana le that droe mobil, ngon tujuan meuteurong peusanjut keujayaan lembaga nyan.
Konggrès meumulai peumeunanangan inisiatif keugelisah thôn bak taun fiskal 2005 dan meukeuréng ngon yôh FBI harus meukheun 10 agen keu pornograpi dewasé.
Robin Uthappa geupeusijin skor teungoh jeuet dalam inong, 70 boh run ngon 41 boh bola, lé geupeugah 11 boh opat ngon 2 boh aneuk.
Pemain bat kelas tengahan, Sachin Tendulkar ngon Rahul Dravid, jeuhet keuh bak jeuet ngon meukawop partnèrsip seratus run.
Teuma, thôn bak jeuët kapten geucot, India hana meukheun 36 boh run geumeusoe 7 boh wicket keu jeuët lheuh thôn.
Preumeun Amirika Syarikat George W. Bush teuka ke Singapura lheuh thôn November 16, meumulai peunjajak saban minggu di Asia.
Beu geumeutèe lé Deputi Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng, dan geupeugah peusaneuë ngon Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong geu masalah dagang ngon terorisme.
Pheuë thôn lam geubijak ngon peuëngalat thôn lam pileugub, Bush meuhasi ngon sidroe audience na kheun peunamu peudagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper geumeuagree ngon meukirim 'Undang-Undang Udara Bersih' gobnyan ke komiteu peurintah ngon keu ureuëng meunanggö, saban lheuh panduë nyan, thôn lagee geumeu-meeting 25 menit ngon pemimpin NDP Jack Layton di PMO Kemis.
Layton meuminta peubahan ngon bill lingkungan konservatif keu during meuseumut ngon PM, meuminta "peunulisan nyang kheunèh dan lengkap" thôn bill lingkungan parti Konservatif.
Seujak geuromong han keumangôn lheuh thôn peumeurang biaya rumoh sakit Mersey di Devonport, Tasmania, geuromong provinsi dan saboh-saboh anggota parlemen federal geukritik tindakan nyan sabagài trik dalam peureula peumeusanjong pemilihan federal thôn na meututôt bulan November.
Teuma, Perdana Menteri John Howard geupeusinyop bahwa tindakan nyan hana lain teuma bak jaga fasilitas rumah sakit meurasa-rasa na bak trok ngon pamarentah Tasmania, ngon geupeudong AUD$45 juta.
Meunurut bulletin thôn, bacaan taseuk meununjukkan geulombang beukah geu-peuëngah. Na keuh geu-eurayek aktivitas geulombang beukah di deudeh Pago Pago ngon Niue.
Teu geu-ureueng gampong ngon ureueng meurasa geupeulawi di Tonga, tapi listrik meumase keu peuet, nyang geupeudong ureueng otoritas Tonga hana meukirum peureubah tsunami nyang geupeukheun lé PTWC.
Lhee gob meuseuman di Hawaii nyang na di peutèe ngôh ataw deukeut pantai na geututup lam meunoe galo Rabu, ceukah peureumoh geupeu’euë.
Presiden AS George W. Bush meureumeuh peunyurat keucap nyoe.
Ureuëng meucakep bak Geurakan Bush, Gordon Johndroe, jeuheut peusataan North Korea na kheun “angkah jeuhek ngon na kheun tujuan meupeubuet peunuebasan nuklir ngon bisa meukeuruëe di Semenanjong Korea.”
Bak badai peunama keu-10 thôn neugoeh musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, geupeuhah di Lautan Atlantik uroë nyoe.
Pusat Badai Nasional (NHC) meukat bahwa bak uroe nyoe Jerry hana peukirée ngon darat.
Korps Insinyur AS meureumeuk bahwa curah ujan 6 inci jeuet meubreuh gampong-gampong nyang hana meutuleh bak lheuh.
Wilah nyang na geupeunawen banji meuhiji limong thôn bak Katastrofi Katrina, keuh hana lagèe meuhiji thôn lé uroe nyoe, sabab tanggong nyang deuh meureutèe geupeulheu.
Ureuëng meuhue teuh ulee le – na keu seuludah 30 meter.
Administrator Commons Adam Cuerden meureumoh keucewa gobnyan thôn deungôn penghapusan nyan thôn bak wawancara ngon Wikinews bulan nyang meunaseh.
Neuheub [Wales] hanjeut cit meujeut bak ureung jeuheut. Bak peue, ngon meutindak jeu'e bak sigoe ureung ngon alasan hukum. Keu dua, ngon meupura-pura jeu'e meu'adang ureung, thôn geukheun ngon peunoh deletëe karya seninyah.
Keuceuwa thôn thôn masyarakat jeuet keuhup keu usaha-usaha nyoe peudong kebijakan meunegen konten seks keu situs nyang meuhosting jutong-jutong media nyang meulise keu beusaneuë.
Karya nyang geupeugah leuh geupeumeurang thôn, meun program nyan geupeunulat keu meusimulasih pandangan nyang geupeumeurang thôn lagèe galaksi Sagittarius.
Peunyata thôn peukang ku-eunaseh na kheunong lé daya gravitasi thôn bak galaksi ngon thôn bak Bimasena.
Geu bak meubilah bulan meuhat gravitasi uroe geu peubuet arus, han sigoeh galaksi Bima Sakti meuhat daya uroe galaksi Sagittarius.
Iseume-seume ngon lheuh geupeumeurang ureungöh bahwa materi geulap meupenga'reu materi geulap nyang laen bak peukara thôn materi biasa.
Teori nyoe meukheun bahwa keubanyakan materi gelap di saboh galaksi na lokasi di galaksi thôn lam bajeuk halo, dan geupeubuet thôn partikel-partikel keucil.
Laporan télévisi meu'udoe asab meu'ikot nibak pabrik.
Peumeurintah tempat ngon keuareng-areng nyaran warga di gampong-gampong meudeuh pabriek nyan keu meucagee bak dalam rumoh, macee radiator, dan hana meu-inóm air keran.
Neukheun ngon badan nuklir Jepang, caesium radioaktip dan yodium geupeucat di pabriek nyan.
Peumeurintah spekulasi bak ureung nyoe meu'indikasi wadah-wadah jeuheut bahan bakar uranium di tempat nyan geupeugah reutoh dan geupeuleum.
Dr. Tony Moll meureukat tuberkulosis resisten narkoba ekstreem (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Neudeng meu-interview, gobnyan meu-katakan varian thôn bak nyoe "reu-teu-teh geu-ahli ngon meugelisah sabab tingkeu teungkat keu-mateehan nyoe teuga."
Beu teuma pasen keudroe bak rumah sakit, han sigoe Dr. Moll, dan geu teuma dua ureung ngon hanjeut kee geujak meupeudong di rumah sakit.
Teuhoh lam thôn, ureuëng geupeugah penyakit hana meubilah 10 ngön 15 uroëng sidroe-sidroe nyang meudeukatan.
Peutroe, perséntase XDR-TB dalam sagala uroëng nyang geupeugah keu penderita tuberkulosis na kheun meureunoh, naékëh 6.000 ureuëng nibak jumlah 330.000 ureuëng nyang meureuh ngon penyakit nyan bak waktu seureuta di Afrika Seulatan.
Satelit-satelit nyan, gobnyan meuheun leubeh meugot 1.000 pound, dan trok bak speud bak-bak thôn 17.500 mil per jam, tabrakan 491 mil di ateuh bumoeh.
Ilimwan geu ateh pajoh thôn bak peucantoe nyan hanjeut that.
Awèe nyan keuh teutap meu-upaya bak meukeuruëng bak-teuhoë geu-akuët gampông droë crash nyan meuceue, dan bak nyan peugah keuh peureutoi bak bumoeh na.
Komando Strategis Amérika Serikat dari kantor Kamentrian Pertahanan AS geupeugah meureuntah puing-puing nyan.
Hasil analis plot bak na kheunong lé website publik.
Seorang dokter yang pernah bekerja di Rumah Saket Anak Pittsburgh, Pennsylvania, thôn geupeugah keu meukawop bab keumeuriah thôn le ureung inong geupeuhan meumaté di bagé mobil droe, Rabu, bak ureung kuwasa di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, ureung 29 thôn, geupeumeulang di Blue Ash, Ohio, saboh banda nyang na bak ureung 15 mil di utara Cincinnati, lam keurehe teuh kheunh di sabeh jalan ngon peusah, lam baju T-shirt jeuh celana dalam, keudroe nyang that geupeugah leuh geupeupreksa ubat.
Geupeu-ugap ureung peugeuh-geuh ngon ureung peugeuh keu mobil Oldsmobile Intrigue meuhé-meuhé bak thôn, jeuheuh limong-limong uroë.
Di sani, geupeuteh gobnyan jenazah Saroja Balasubramanian, umu 53 thôn, meukuet ngon selimut nyang beu-darah.
Polisi geusayang mayat nyan pateuk teubi jeuet lam sigra.
Ureuëng siblah jeuët ngon penyakit nyan aneuk ngon musém nyoe geupeusoe bak na kheun bulan Juli.
Panyakit nyan geubawa lé binteh, uroë nyan meuglah lé manusia lé nyangkeut.
Wabah nyan geupeugah peumeurintah India jeuet meulaksana langkah-langkah nyang keuh bak neutroeh ureueng meucari babi di da’erah nyang geupeupreksa gajih, meudistribusikeu ribuan kelambu nyak meuruyuk, dan peunyemprot racôn.
Beu-eun jutong vial vaksin encephalitis geupeusampah ngon pemerintah, ngon aneuk-aneuk keu meupreup sidroe agensi keurheusan bak thôn 2024.
Rencana untok meukeuruëe vaksin ke da'irah-da'irah nyang na geumase ngon galoh thôn geu delayed bak thôn neuh, kareuna kureng dana dan teuprioritasi jeuët thôn keu peunyakit la'in.
Le 1956 Słania peuëngah sigohlom keu Swèdia, thôn ureng galéh thôn neubran jeuët-jeuët bak lheuh nyan gobnyeuëng kee bit geupeuëngah keurja bak Pos Swèdia, meuah jeuët keu ureung meukruëng geupeuëngah ngon aneuk-aneuk nibak aneuk-aneuk Pos nyan.
Neupeudong geupeugah le ureung bak 1.000 prangko keu Swedia dan 28 negara lheuëh.
Karya droe nyoe meumangat ngon kualiti ngon detail nyang na geuaku, seubab nyan gobnyan jeuet salah satu ureung nyang na kheunah geupeugah lam kalangan kolektor prangko. Ureueng-ureung tertentu hana peujeuk meukolek karya gobnyan citreuëk.
Kapalo ureueng keu-800-nyan nakeuh cap meukah jeuët "Peureutèe Agong Nibak Raja-Raja Swedia" thôn David Klöcker Ehrenstrahl lé ureueng ta thôn 2000, nyang na di dafta Kitab Rekor Dunia Guinness.
Gobnjak nyan keu-urieng peukarya meukreuëng ureuëng meuhase ngon meukreuëng peue-peue matarek ngon neugara-neugara manyak, contoh-contoh karya nyoe teuma-teuma reutuy geupeu-idhnan potret Perdana Menteri bak dépán ureuëng matarek Kanada $5 ngon $100 thôn.
Geupeugah jeuet keujadian, Gibson geubawa ke rumah sakit, teuma wafat cit lam waktu seup.
Soepir mu truck nyang umöng 64 thôn, na meu’aya jeuet luka lé tabrakan nyan.
Khendaraan nyan meuharap lé awaih geu-eutreuëk nibak teumpat keujadian, bak jam 12:00 Waktu Greenwich thôn geuh.
Seu ureueng kee geu-keuja bak garaseh deuh ngon teumpat keujadian jak lheuh, katon: “Na kheun ureueng-ureueng anak-anak meu-unggu keu peunyeuling droh, dan sigala jeuet taprouw ngon meunangis.”
Beu gampang ngon ngon ngon meureunteh geukeurija balik nibak tempat keujadian jak bak lagèe nyan.
Ureuëng kheun peudong bak agenda di Bali keu-ureuëng meusaweuë hutan-hutan nyang na di donya, dan meubagi teknologi keu meubantu negara-negara meuceumeut ngon cara nyang leubeh bersih.
PBB Neubek peusaneu jak meuhat bak fund keu meubantu nagara-nagara nyang na geupeumeurasa ngon peumanaan droe keu geupeumeurasa dampak-dampak nyan.
Ureuëng nyang na lé meureuëh nyan peutreuëng ngon geubri rumah-rumah thôn keuh ngon bajeuk, pangleuëeëe ureuëng meumanah uroe, dan geupeue ayun tanoë.
Fluke meukat bahwa usaha nyang geupeumeurang bak ureuëng-ureuëng keu meugoh ureuëng inong lom peusaneuböe ngon peukara keurom inong, na lé that meureunong.
Geupeucay bak ureung kawan na kheun hasil pikiranna nyan sabab keubeh uroë geupeudong lom komentâr positif ngon anjuran nibak ureung inong ngon ureung laki-laki, meuminta peue hana kontrasepsi jeuet keu keharusan medies.
Teuma geubeuët peumeurang lé thôn ureuëng meugah jeuët keu rumoh saket, watée keuë 40 ureuëng laen nibak uroëng-uroëng nyang na di gampong teuma’éh teutap dië lam tamoe, ngon mangat na kheun bak uroëng meunanggö lam sel.
Pareh ureung peu-ureng geusaha ngon meuperbaiki kheueh-kheueh nyan, citreuë prang ureueng keumeungsi hana jelas.
Beu antara jam 10:00-11:00 malam MDT, api na geuropak lé tapreuk-tapreuk di taman.
Lagèe-lagèe, ureuëng meukuasa ngon perlengkapan anti huru-hara meumasuk pekarangan dan meupreuk ureuëng teuruk ngon gas rambe.
Tim pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api jam 23:35 malam.
Bak thôn lagee bendungan na geucuk lé 1963, huè kheun geurhong-hong thôn nyang na kheun nyéh sediment lam krueng geupeuhentèe.
Beukang jeuët nyan geupeureutoe geu peubuet teungoh baroh pantai ngon teungoh pantai, meu-ureung bak jeuniek-jeuniek makhluk idup.
Hasilnyoe, dua spesies eungkot teuh meurumpok, dan dua laen-laen deuh meureuhok, teuma bak kheun lheuëh eungkot bakhu.
Geupeugah jeuet na kheun lom bak uroe nyang na banjeuk, peureutoi ureueng meukeuruëh lagee nyan na kheun keu meugöt thôn sabeuëng-sabeuëng pasir nyang hase ngon banjir di teungoh arus.
Geu bagai teuma jak meuseuma tsunami, ngon bak peureula uroe geofisika Jakarta, meu cit lagee cit bak peuseuma tsunami sabab lindu na meupeunoe lagee 6.5.
Bak han sigohlom jeuet tsunami, ureuëng meunanggö panik dan na kheun peusayan bisnis dan rumoh geunaseh.
Bak hanjeut droëh lam farewell-nyan, Oprah meukheun peudoh kheueh keu peudong-peudong penggemarnyoëh bahwa gobnyan bak lé lon tapreuëng.
Aneuk nyan hanèh jeuheut bak peusampèe. Aneuk nyan peu-euchot seujak bab na ngon meucari bab gopnyan.
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia geupeumeurang peunyata bahwa présidén nyang na kheun, Hifikepunye Pohamba, geupeupilih keuh jeuet ngon marga nyang meubilah.
Partai pamarentah, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), citreuëng jeuët meukuasa ngon majoritas geu ekmeu di pileuëng parlemén.
Koalisi dan pasukan Afghanistan geumeuh ke wilayah nyan bak peunoh ngon aman situs nyan, dan pesawat koalisi la'en geupeugah bak peugah keu meubantu.
Keujadian tubruq nakeuh di gunong thôn, dan katuyoe geupeugah meunyoe akibat tembakan musoh.
Upaya pencarian lokasi jatoh meunanggö teuh kheunh geupeukeurong ngon cuaca buruk dan wilayah geukheunh.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres, ngon Organisasi Kesehatan Dunia meukatakeun bahwa nakeuh wabah nyang paleng gampang geupeucat di negara nyoe.
Ureuëng meujeuëh keu Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, geupeusah katakan: "Angola bak ureuëng meupeubuet wabah nyang paleng geudroe, ngon keada'n na di Angola teutap jeuët," katanya.
Peurmain-peurmain na mulee jeuheut jam 10:00 kheun meungguet droe ngon cuaca teuh, keuheu geupeutunyok hujan reut droe kheun cit meuho, meuhi droe jeuheut ureng ngon peurmain balap 7 ngon cuaca geupeugah.
Beuneut tim peuëng di ureueng Afrika Selatan, nyang na di teungoh meuraya, mulai ngon galak lam pertandingan thôn kheunëh ngon meunang mudah 26-00 meulawan Zambia nyang na di uteung keu lima.
Meureutèe jeuët keuh bak jeuët ngon inong-inong meunasah, Afrika Seulat meumudah-mudah peu ngon keusampuran turnamen.
Peudéng nyang teupeu-teupeu, keumeungoe bak jeuet, ramah-ramah ngon kerja sama nyang meubilah jeuet, jeuet teuka cit geupeugah, dan lé lom bak jeuet nyan kheun jeunyatah tim nyang na kheun meupangkah.
Pejabat-pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank meukatakan pohon nyan teuh infèksi jamur dan meupeubuet bahaya keu keurason publik, sabab pih bak ureung-ureung nyan meukatakan pohon nyan han le that teumakot jeuet teupeugot.
Geupeugah bak ureung teungkat ngon Seutudu, teuma sigoe peusalamet lagèe peusaneh ngon putusan pengadilan darurat.
Kabeh geunong goah, nyang na kheun "Tuha Lheuëh", jumeumeu-meu jeuheut 100 ngön 250 meter (328 ngön 820 kaki) leubeuh.
Gambar inframerah meununjukkan peubeeda suhu thôn-thôn ngon siang meureumeuk meunyoe ureung-ureung nyan keu guha.
Beu keuh leubeh seumah ngon permukaan seukiteurh di uroh sigra, ngon leubeh aneh di malam.
"Perilaku térmal reuhéng jeuet teuma jeuët na seutuh ngon guha-guha meuhe di Bumi nyang that jeuët meupaga keureuh ngon suhu nyang teupeu-teupeu, tapi kawét ngon geunaseh jeuët meunyo reuhéng jeuët lubang-lubang dalam di teungoh bumoe,” katé Glen Cushing nibak United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team dan nibak Northern Arizona University nyang na di Flagstaff, Arizona.
Neugara Perancis, peumilih geumeukawôm thôn keudroe nyang meu-umeh teknologi: ureuëng meumilih meusé-usé lam kandang, that peuseut teubit nyang geupeucêt thôn keu meunanda calon pilihan ureuëng nyan lam ampôp.
Meusureujih ureuëng meukuasa peuëngat ideuntitas peureulle, ureuëng meupilih geupeusanjak amplop ngon kotak suara, ngon meutanda tang an tapaktampok meupilih.
Ureuëng ngui Prancis na kheun meutapis ngon teupeutap peureulak ngon mat, cara peureulak sidroe teuma.
Sejak thôn 1988, peti suara wajib transparan supaya reuh ngon pengamat jeuhet meureumpok bahwa teuh na enop di awal peumilihan dan bahwa teuh na enop jeuet tamah keuali enop sidroe-sidroe ureung meupijok nyang geupeucot ngon sah.
Kandidat meunyoe teuma geu-kirim wakil keu saksi lom bak sagala bagian prosesnyeu. Bak malam, suara geu-hitung lé sukarelawan di bawi pengawasan nyang keuet, meureutoi prosedur-prosedur khusus.
ASUS Eee PC, teumauléh jeuet geulheuëh na thôn-thôn na dunia thôn sabab faktor peunurôk biaya dan fungsi, meupeudéng keu peubuétan thôn di Buleun IT thôn 2007 di Taipei.
Teuma kheun pasaran konsumen ateh komputer laptop na kheun jeuet meusidroe ngon meuubah gampang-gampang bak peureusa ASUS geupeusaneh bak Anugerah Keberlanjutan Taiwan 2007 ngon Yuan Eksekutif Republik Cina.
Website stasiun nyan meureumeuh acara nyan bak ureung: “teu radio teater kheun-kheun ngon spin geuk nyang jeuët geu-euk!”
Beu geu waktu aneuk-aneuk, acara nyan geupeukang hana di situs radio internet TogiNet Radio meututop, situs nyan geupeunakat bak radio meu'arap.
Ureuëng bléh 2015, TogiNet meukirée AstroNet Radio bak jeuët keu stasiun di gampong.
Acèh asay na kheun geupeugah ngon aktor suara amator, asay thôn di timu Texas.
Peunajrah jarah-jarah geukheun reportaseh terus lam meunaséh, sabab ureueng meulawen hana meuho di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek geupeudong bak peunawôt “keumaleuëh” ngon seurah ureuëng, leubih kheun ureuëng-ureuëng geukheun peugah di jalan ngon meurampok toko-toko barang-barang konsumsi.
Beu saboh ureuëng meukuah di Bishkek manyang ureuëng meuprotes jak selatan keu hal nyang teukeurayok.
Afrika Selatan geumeublah All Blacks (Selandia Barôh) dalam pertandingan Tri Nations rugbi di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhie jeuëng-jeuëng na kheun meugah seukëe teuma, 21 ngon 20, meuakhiri reutôi-reutôi meumenang tim All Blacks na 15 pèe.
Bak thôn Springboks, ureung peuë-peuë meukalahkan limong-limong na kheunong.
Meunyoe jeu keu peusanjak akhie bagi All Blacks, nyang na kheun meu menang trofi dua minggu ulee nyoe.
Beu peusanjian akhér dari seri jeuheut nyan keujadian di Ellis Park, Johannesburg öh ureueng ngön, na kheun Springboks jeuet lawan Australia.
Beureumoh lam earthquake jeuet teupeu-akeh ureung gampong barat Montana bak jam 10:08 malam geupeu-eun hari Senin.
Teupeu-teupeu laporan geukheun gampong keu Survei Geologi Amirika Syarikat (USGS) ngon Pusat Informasi Geumbôk Nasional na.
Breuh geupeucêt lam earthquake na di wilayah kira-kira 20 km (15 mil) utara-timur Dillon, ngon kira-kira 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain virus flu burung nyang meumatè lhé manusia, H5N1, geupeuteusah geupeugah jeuet meumeuriah seunguih beudeh, thôn na di gleh meuligo, thôn keuhen sidroe ari Seumayang, di ranto ngon Lyon di ureuëng Prancis.
Prancis nakeh ureuëng nibak tujuh negara di ureuëng jeuheut Eropa nyoe geupeukang virus nyan; geupeuaya Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Ureuëng manggla na ureuëng geumeuriah H5N1 di Kroasia ngon Dénmark na kheun lheuh geupeusteu, na kheun jipeu-eu peue.
Chambers meugugat Tuhan akibat “keuho ngon bencana raya, ngon peuceumat teuka bak jutong-jutong panduduék bumoeh.”
Chambers, ureung hanep nyang meupeubuet, meuceuhu bak kasus nyoe jeuheut “reueng” dan “ureung seulatan peu-sue ureung seulatan.”
Cerita nyang geupeuphah dalam opera Perancis, oleh Camille Saint-Saens, nakeuh kisah seurang artist "ureng jiwa geupeureksa naék droga dan Jepang."
Ureuëh nibak, ureuëng peugoh meulamèe ganja thôn di panggung, dan teater nyan keuh meugah kheun ureuëng meu-audién meuikot jeuët.
Mantan ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, dan Kongreswan Michele Bachmann meutamat di urutan ke-opat, ke-lima, dan ke-enem meureutè.
Meusoe hasil lé that, Gingrich meukheun Santorum, teuma han sigoe peugah keu Romney, nyang keu sidroe iklan kampanye negatif geupeugloh di Iowa meurakén Gingrich.
Perry geupeusaban meunyoe bak jeuheut malam nyan geupeugah keu meupumeu hasil keucauc, meumat keu adak meupeuna bak raseuki nyoe, tapi bak ureueng nyan geupeusaban deungon meupeubuet bak perlombaan dan geumeurasa bak pilihan raya South Carolina 21 Januari.
Bachmann, nyang meumeungah Straw Poll Ames thôn August, meuneubi seunang bak peugawèe kampanye gobnyan.
Photografer nyan jeuheut keu Ronald Reagan UCLA Medical Center, dan ureungëng gadoh jeuheut mantong di sinan.
Be lagèe ureung kheun reuh droe lueng phaedah. Bak peunyataan, Bieber meu'it, "[w]ile aneuk ngon bak han sigohlom meu'it ngon trimeung keuh ngon keureuh geu trah ngon keuciek, pikiran ngon doa aneuk nyang na ngon keluarga korban."
Website berita hiburan TMZ meukheun fotografer na leubeh geumeuranto kendara-an di lheuëng seupanjang Bulevar Sepulveda dan teusaha meujakôt gamba-gamba polisi nakeuh geumeurang-rang, saban na meularat jalan ngon meuheut, meunyebabkeun polisi California Highway Patrol na geumeurang-rang meureusèe keu jeuët bak jalan, dua kali.
Neubeu ngon politie, ureung keu-eunnan kenderaan nyang tubrok photografer hana meu-uglee peusanjak peunoh.
Meunoe han tapikee limong reup medal delapan lhee jeueng, na kheun lheuh negara gisa teuka meupeubuet ngon meututoh bak panggung medal.
Meureukeh na geu bagéh Neudelanda, ngon Anna Jochemsen meuho teungoh na keuha 'peuëh' dalam klaas beuténg inong di Super-G areun ngon, ngon Finlandia ngon Katja Saarinen meuho teungoh na keulima dalam acara nyang same.
Austrélia Mitchell Gourley meuhap lheuëh keu limong droeëneuh bak Super-G ureuëng meurawé. Atjéh Oldrich Jelinek meuhap lheuëh keu nam limong luës droeëneuh bak Super-G ureuëng meudéng.
Arly Velasquez nibak Meksiko meurumpok limong krueng ureueng meulà’eun geukheun Super-G. Adam Hall nibak Sélândi Barô meurumpok siploh ureueng meulà’eun geukheun Super-G.
Skier ureueng laki-laki Poland nyang meututup mata, Maciej Krezel, ngon pàngèe Anna Ogarzynska meuhabih bak poësée ureueng keu-13 dalam Super-G. Jong Seork Park dari Koréa Selatan meuhabih bak poësée ureueng keu-24 dalam Super-G posisi meuheun.
Pasukan palénggaraan PBB, kheueh geupeumeurang lé Haiti uroë geupeucat ngon beuténgkok thôn 2010, nakeuh geupeunyalah keu peureudam panyaket thôn mulai di keuwarong tumpok pasukan.
Beutreük droe peukarán, bút-but méranot dari kampong UN náh meukeuru-eut teumáh geupésane, ményebabkan baktéri meukheunong droe geu-eut keu krueng Aǹtibonit, salah satu krueng ménan teumáh di Haiti.
Ureuëng meudagang trok hana geupeukaweng masalah bak peunyakit nyan saban galo thôn 1800.
Institusi Haiti untok keadilan ngon demokrasi geupeunawot kajian-kajian mandum-mandum nyang meukeuraka geumangat ureueng-ureueng Nepal nyang na di batalion penjaga damai PBB hana le thateuruk peubawa penyakit nyan ke Haiti.
Danielle Lantagne, ureëk ahli geu-peudeng bak penyakit nyan, meu-katakan wabah nyan teupeu-eurong lé pasukan penjaga damai.
Hamilton meukonfirmasi hôspital Howard University geumeututôk pasien na keuh droëng nyang stabil.
Pasien nyan geu-eungui ngon Nigeria, teuma kheun cit ureüng geu-peunáh jak meususon virus Ebola.
Rumah saket jeuët bak protokol keu kontrol infeksi, meuhé peudong pasien ngon ureung laen bak peureubeuëng bak na infeksi ureung laen.
Bak jeuheun The Simpsons, Simon geu-keuja meukeurija saboh-saboh acara deungon macik-macik peukong.
Beu jeuheun thôn 1980-an, gobnyan na keurja ngon acara-acara meuheun Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Teuma 1989, gobnyan meureunong geucipta The Simpsons ngon Brooks dan Groening, dan gobnyan bertanggung jawab keu meureueh tim penulis nyang phom ureueng geucipta acara nyan.
Bak kheuët meurujuk thôn neugara le that thôn 1993, gobnyan teutap meucaria jabatan produser eksekutif, dan teusambang meutampong puluhan juta dolar saban thôn lam bentuk royalti.
Beu teuma lagee agensi berita Cina Xinhua meuraportase ureueng peugah pesawat jeuet teukaweng.
Beu reuh-reuh nyoe meukatakan peugah ngon bahwa peumayang meutreuëng ancaman bom dan geupeusueb keuh Afghanistan, meudarat di Kandahar.
Rapo-rapo awaih meureumeuh peugureut teumawoh peujèet bak Afghanistan geupeudeng uroë lagee meurumpok peumuliahan darurat di Ürümqi.
Kejadian kecelakaan udara hana meumungkien di Iran, uroe nyoe geupeugah pesawat-pesawat nyan keuh teuma geupeupeucik meurumpok, manut jeuet keu operasi sipil dan militer.
Sanksi internasional jeuheut meuharap beu-aircraft thôn jeuët meumbeli.
Ureuëh nyan, helikopter pulisi jeuët gureuk meubunuh peue tri ureuëng ngon meucidera peue tri ureuëng laen.
Beu peuëng nyang meuheun, Iran meuceucap musibah thôn-thôn ureueng meumatèe lé pesawat teubang nyang arah ke Armenia, mantong 168 ureueng nyang na di dalam geumatèe.
Beu-eung galo teuma meurayek kapai udep ngon lhueh di Mashhad, geumeuhue gampong, matay limong lapan.
Aerosmith na batalkan konsèr-konsèr nyang na kheuëh di peugah jeuheut.
Geu peugawé band nyan bak ureueng meu touring neugara Amirika Syarikat ngon Kanada jeueng kheun lé September 16.
Meureuëh geupeucantoë tuer bak thôn lagee penyanyi utamah Steven Tyler meugureuki thôn lagee jeuhoëh nibak panggung bak na geumeuragam bak uroë 5 Agustus.
Murray meugah set jeueng ngon tie-break le, saban ureuëng duwa na kheun jipeugah serve thôn jeueng set nyan.
Deul Potro meuhab geupeu-advantage thôn set keu-dua, teuma bak nyan ureung tmeu-tie break bak thôn kheun 6-6.
Potro meureuëe pénanggée lé gobnyah, meuheut pényah térmàh keu jeüh.
Program nyan mulee jeuheut teungoh jam 8:30 malam wa’ib (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi ureueng meunanggö di seluruh negara meuhadirkan bhajan, ateh lagèe-lagèe kheun keu gobnyah Shri Shyam.
Panyeuk Sanju Sharma meumula geumeuriah malam, seurakut ngon Jai Shankar Choudhary. Bak kheun, geupeudong chhappan bhog bhajan gobnyan. Panyeuk, Raju Khandelwal meumeurang gobnyan.
Keuheuëh, Lakkha Singh kheun lheuh geumeurangngoe geumeurang bak bhajans.
Ureuëng Babah Shyam geupeusaneh 108 piring Chhappan Bhog (dalam Hindu, 56 rupa makanan beudaya, meuheut-heut manéh geupeusaneh keu dewa).
Lakkha Singh meupanyoe chhappan bhog bhajan geu that, keu-uh. Penyanyi, Raju Khandelwal meuh acompañi gobnyan.
Neuheub thôn jeuet, preusiden Nintendo Satoru Iwata peuleudok desaign kontroller keu konsol Nintendo Revolution nyoe bak pameran Tokyo Game Show.
Meureutèe bak reumot TV, kontroler nyan meuguna dua sensor nyang teupeuteut ngon TV ureung keu meu-triangulasi posisi-nyoe dalam ruang lim-dimensi.
Ureuëh nyan na meureutôi geupeugah jeuöh aneuk jeuët keu meukontrol aksi ngon geurakan dalam jeuöh vidéo ngon meugerak appareil lé ateuh udara.
Giancarlo Fisichella ureung keuëng keuëng mobil ngon na kheun akhir peureusa bak droe nyang na di awal.
Teuku tim Fernando Alonso na meuëng peuët keu reuk-reuk le race, teuma kheun akhir jeuëng-jeuëng lageë thôn bak pit-stop, gobnyan mantong kareuna roda depan seugoh geuteutep that.
Michael Schumacher na kheunong race-nyan cit lagee-lagee ngon Alonso, ureng gobnyan meuceureukah bak suspensi geu akibat keureukaman teutap bak peudeung-peudeung perang droe nyang na bak race-nyan.
"Geupeu’en lom meugut, dan geumeu’ayep bak na lom, peu’e han sigoe," katon bak transkrip konferensi beureuta.
Beu geumeurindoe tiye-tiye thôn meurehe antaroh jeu'euh, cit hana droe meu'ayep nibak hate.
Meusoe bak 3 menit lé meulancar, kaméra nyang na di dalam rôket meununjukkan geunaseh-geunaseh potongan busa insulasi meupeugah nibak tangki bahan bakar.
Keuheu, hana peudaya geupeugah jeuet bak shuttle nyan meuhancue.
Kepala program ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., geu-reu-a na foam nyan teupah "le bak waktu ureung geu-ingat."
Limong thôn lheuh bak peudeng-peudeng geupeugah angôn, angôn na thôn uroë meulom bak peudeng, leubèh thôn keuheuëng angôn, angôn jeuet meu-70 km/jam… lagee nyan, hujàn keuh, meu-uet-uet teuma ngon geu-uet, bak peudeng meulom geupeukla bak kulit lé nibak, lagee nyan geu-ais meuclôp nibak langêt, ureuëng-ureuëng panik, geuturi, geu-injuk-injuk.
“Ureuëng kae ureuëng, aneuk aneuk nyang na lom geu-ureung ngon timéh aneuk na, lé bak jalan aneuk meututéh duwa nyang na le ureuëng cacat, ureuëng seulangat lom peugah ngon meureumpak ureuëng nyan,” seuti Armand Versace.
NHK keu raport meunangoë geubayek PLTN Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata na operasi normal.
Perusahaan Listrik Hokuriku melaporkan hana efek geureunteuk meuheut dari gempa bui nyan, dan reaktor nomer 1 ngon 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika geupeumeurang droe.
Na reuteut seunakeh meurayot han ek na 9400 rumoh di wilayah nyan han dapeu atee, bak uroe-uroe, meurayot na 100 rumoh han dapeu lis-trik.
Beberapa jalan han keuhancu, jasa kareta api jeuheut beupeutreuëh di da’irah nyan, dan Meuligoe Noto di prefektur Ishikawa thôn meuhé.
Seukeurang bom meuhue di luar kantor geu-chiek.
Trei bom lagèt meujeunh di keureuëng geubangunan ureuëng meureutoh dalam waktu dua jam.
Beu bagoe laporan meujeuho ureung bak mata peunoh thôn lheuh geupeucaya limong, dan laporan resmi geupeuclok bahwa na kheun 30 ureung geumeusaree; meu’ikot ngon bilangan pasti laen teuma jeuet teupanyoë.
Aneuk asêm cyanuric asid ngon melamine geupeumeurang di ure sampel binatang peliharaan nyang mate thôn bak peunyum peukang nyang geukontaminasi.
Duëb keuemuehan jeuhet bak peurak peudeh jeu-eungkuëh ureuëng meukristal nyang peutreuëk meu-uet fungsi ginjal, katon ureuëng meu-ujeuën di universitas.
Penyelidik meureuhok kristal nyang geupeusawit dalam ure kat meunan droe aneuk melamine ngon asam cyanuric.
Komposisi kristal-kristal nyoe meususon ngon kristal-kristal nyang geupeumeurang di urin binatang pié nyang geupeukang, bak peudong geupeubanding ngon spektroskopi inframerah (FTIR).
Bak taeu geupeugah ateh ubak peureumoh, bak taeu lom geupeugah jeuet, meunyoe barang-barang nibak Amerika Tengah na kheunéh droe meumasuk keu neugara mië han sigoe pajok.
Neuén lhée percent droë barang-barang kita na meutamah pajok lé tarif di negara-negara Amerika Teungah. Uriep ta peuëngah lé awakmu.
Bak ureung ta'reueng jeuet meupah kheueh; gobnyan na kheueh bak ureung adil.
Neu kheun bek lagèe ngon ureung-ureung, kheun peugah, "Ureuëh na bak ta, ta peuëngah bak gata."
Gubernur California Arnold Schwarzenegger meukheun lé undang-undang seurang peureuba lagee jeuët meujual ateu meukasee game vidéo nyang meukureueng ke ureuëng meunoe.
Beurom ngon-ngon meureutôi peureulueng jeuheut video thôn nyang jeuet saleh di neugara California harus geupeu-label ngon decal nyang meu-eurip "18", dan jeuet meuhukom jualan thôn nyan ke ureueng di bawi umur ngon denda $1000 thôn gobni.
Direktur Jaksa Pupublik, Kier Starmer QC, meukeuruayon pernyataan bak pagi nyoe meunyaho ngon peugawé peusanké keu Huhne ngon Pryce ureung duwa.
Huhne jeuheut keu-resign, dan gobnyan treuk ganti ngon Ed Davey MP dalam Kabinet. Norman Lamb MP jeu-eut bak neutu-urop keu jabatan Menteri Bisnis nyang jeu-tinggalkan Davey.
Huhne meuprang Pryce geumeuranggoe muné di Geuratan Hakim Westminster thôn Februari 16.
Teuhaseh nyoe geu-eut keu Nicholas Alden, ureng 25 thôn, dan Zachary Cuddeback, ureng 21 thôn. Cuddeback peuët keu sopi rhueng.
Edgar Veguilla meureumeh luka le armi ngon rahang, keuheuëng Kristoffer Schneider na lé meureumeh peureulueng operasi rekonstuksi keu mukanya.
Seunjata Uka meuceucap bak jeuôt ureung han ek le that, na kheun ureung ureung droe. Schneider na pain teusaba, buta ngon seulima mata, saban peunoh keupala geumeuputong, ngon mukah geupeukeurong ngon titanium.
Schneider geutanyo lé watèe videolink nibak base USAF di thôn geuh.
Leupeu-peu uroë acara Rebo, Carpanedo meuceureumeh bak dua perlomba thôn seulangge di Kejuaraan nyan.
Beu that thôn lheuh Slalom, thôn jeuet keu na meu-a bak lari ngon thôn. 36 nibak 116 ureueng peunyum jak meuh si-bak lari nyan.
Rase nyang laén, ie Giant Slalom, geupeugah droëneuh meureumeuh thôn keu golongan ureuëng inong meududuk ngon waktu geupeumeuriah 4:41.30, leubeh 2:11.60 menit thôn dibanding peumeuriah nyang tamoe peudöng, Claudia Loesch ureuëng Austria, dan 1:09.02 menit thôn dibanding peumeuriah thôn keu posisi ke-sambilan, Gyöngyi Dani ureuëng Hungaria.
Pateuh ski ureueng inong lam grup meuduet na kheu peu'uet meurumpok, dan 45 ureueng nibak 117 ureueng ski ngon keumuléh na kheu peunoh meurumpok na kheu peureueng bak perlombaan Giant Slalom.
Poli Madhya Pradesh meureutèe laptop ngon telepon genggam nyang meucuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya meugeutoe, “Uroeëh na kheunong ureung lima ureung nyang meugoreng inong Swis, dan meureumoh handphone geu lheuh ngon laptop-na.”
Tukang keu-ah nyoe geupeunama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Kapala polícia Chandra Shekhar Solanki geupeudong meunyo ureung teudoe pih kheunèe meurumpok lam pengadilan.
Beupuek jeu'k ureung teuma' di rumoh lheuh mobil meu'impact, meu'ikheut ngon aneuk ngon aneuk nyang na di rumoh nyan keuheu geumanyo.
Neuuen, sopér keu-riëng meurumpok luka lagèe keupala.
Jalan ureung keujadian banjih meunan na kheun tutop sementara keu lagee tim meusijaga meureuhot sopir dari Audi TT na merah.
Neupeugah jeuheut meureu-reuëng di Rumeuh Saket James Paget di Great Yarmouth.
Beu geupeutreuëk peuindah ke Spital Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya na kheun geupeusanjong di Pengadilan Syariah Edinburgh geupeusom-som peumeubunuh aneuknyan.
Geu hana bak panjoëan meulah kheun na kheun jaksa ngon peusidangan, teuma bak bukti saksi mata meumungkén jeuet jeuët peunyakit geu citra hana jeuët teupeuëngöh lam keumungkén.
Neuëngèe ureung peuënyurat lam thôn-thôn lain di UK, tapi adalat Acèh beuda lé ureung la’in dan pengadilan geupeutinggong peuënyurat peugambar bak fotos ngon keu hal nyang na peugah-gah.
Profesor Pamela Ferguson nibak Universitas Dundee meuceue, "ureueng jak meureumpok teuma meurumpok jalur gisa ngon le that, lam peugah gamba-gamba pih ureung suspek."
Kantor Jaksa Agung, nyang na kheunong geupeu-euëng keu-euh geumeurapah, geupeu-euh meu-eun keu wartawan bak ureng nyan na kheunong meurapah lagee nyan, lagee nyan cit lagee nyan cit na kheunong meurapah.
Dokumén nyan, bak peureuhèe-heë, na kheunèk ngon prang-prang wilayah, nyang Palestina geu-ingèh bak tapikee wilayah bak phrön 1967 Perang Timông Tengah.
Ureuëng nyang meurukuen geupeugah bak ureuëng la’in jeuet keu masa depan Yerusalem nyang meuseumah keu ureuëng dua bangsa, dan masalah Lembah Yordan.
Israél meuminta keumeurakaan militer nyang teutap di lembah na kheunong thôn seudah perjanjian geupeu'euë, na mun PA meusétujui keumeurakaan nyan lam-sikureh limong thôn.
Penembak dalam ujicoba pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga hutan, karena ujicoba itu dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Bak thôn geumeuséngan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan nyang meuhat geupeureutong, di ba wah program perburuan Sporting Shooters Association.
Neukheun bak khảo waheë Mick O'Flynn, Ureuëng Meukuasa Direktur Konservasi Taman dan Warisan ngon NPWS, peuëng shooter sidroe nyang peuëukheun keu operasi meutêmbak nyang phéh, meutreuëk instruksi keureuëng ngon latéhan keamanan nyang meumangat.
Martelly reuh cit ureung Dewan Pemilihan Sementara (CEP) meureutoih lé siploh anggota kheun lheh.
Neu-uem ureung Martelly keu-lima CEP bak phon jeuhèe teungoh.
Ureuëh lheuh, komisi presidén mereukömön peureusa surat pengunduran diri CEP nyang na kheun bagian nibak paket langkah-langkah keu meugöt pajoh thôn lé piléhan umum nyoe.
Komisi nyan geupeugah bak jawaban Martelly terhadap uroë geumeuhaguë peugawèe nyang geujaga droë bak buleun sidroe.
Protes geunaseh nyang na kheun geuproh jeuet, gobnyan geupeucat lagèe galoh thôn lagee meurumpok peuë geumeusideuh peucalôn, saboh bagian gobnyan ka meurumpok thôn mulai thôn 2011.
Bak ureng-ureng 60 kasus iPod nyang hana berfungsi ngon meureuhah geupeugah, meunyebabkeu peuë bak meudéng, dan meunyebabkeu opat ureung bak lheuh peuët bak badan.
Kementerian Ékonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) geupeugah bak jeuheut meureumpok 27 keujadian nyang hubung ngon alat-alat nyan.
Minggu nyang kheueh, METI meukheun bahwa Apple geupeugah keu ureung jeuët 34 kejadian panas meubara, nyang seuraye bak perusahaan nyan geupeunyoë "teupeu-teupeu."
Kementerian meujar lé Apple ngon meureutoi peunanggöe laporan nyan "adé jeuët teuh."
Breuh lheueh geucana di Mariana jam 07:19 lagee waktu setempat (21:19 WIB geu malam Jumeut).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara geupeusampah bahwa ta jeüh reutuy droêh geu-klám bak nanggroe.
Ureuëh geupeugah PTWC meuho peunyata thôn jeuet tsunami.
Seu-ik mantan ureuëng po-lis Filipina geupeugah meurumpok wisatawan Hong Kong lé thôn-thon bus di Manila, nanggroe Filipina.
Rolando Mendoza meutembak turist-turist ngon senapan M16-na.
Beubeda ureueng meurumpok geus taluweh, dan le that meurumpok limong geupeumeurang meuninggal jeuet keuheuë.
Na kheun-kheun ureueng teureh, meu-ureueng aneuk-aneuk dan ureueng tua, geu-peusaneut keudèe ngon awai, bak ureueng Filipino geupeu-foto keuh.
Fotografer-fotografer nyan leubih geu-ganti tempat seumeuh kheun kheun inong tuha, sabab bak kheun peu-eun tapake. Mendoza geubunuh jeuet.
Liggins meureutuy bak jejak peudongnyoe ngon meuca-ca keurijeun ureung dangka.
Geu treuk peudot keu dokter kandung ngon meumulai keuja bak Rumah Saket Nasional Geunaseh Auckland nyang na thôn 1959.
Bak ureng gobnyan kee hopital Liggins mulai meurasa ngon prematur keumeungan bak waktu luang.
Penelitian nakeuh geupeu’eurak bahwa lam donya peu’eurak hormon, meunyoe geupeusaneut ngon hormone, peu’eurak keumale geurubak paruhan pepoh droe bak tubuh aneuk dalam reumboh.
Xinhua meurayot bahwa pajoh-pajoh pangusa gobnyan meukuwe dua alat pang-reukam teubang "kotak hideung" kheunah hari Rabo.
Ureuëng-ureuëng gulat meunyoë teupeu-peudong bak Luna.
Tommy Dreamer meu'u "Luna na kheun peumulia raja nibak Extreme. Manajer loeh geupeu'ud ngon aneuk. Luna wafat bak malam duwa buleuen. Aneuk ngon that lheuh geupeugah. Inong mangat kuwat."
Dustin "Goldust" Runnels meuceut keu geu-uet, "Luna na kheun jeueng bak ku, peutreu leubeh jeueng...han le that, geu-eunggeut ngon geu-aseh lam lom...moga-moga sidroe geu-tempat nyang leubeh damé."
Neu-eurong teuma 1.400 ureuëng geu-survéi meu-udép lom bak peurintah pileh 2010, ureuëng nyang meulawan Australia jeuet jeuëng républik naék 8 persen saban ngon thôn 2008.
Peumeurintah sementara Perdana Menteri Julia Gillard meukheuen durante kampanye peumeilihan federal 2010 bahwa gobnyan percaya Australia harus jeuet republik nibak akhir masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34% ureung thôn geupeusoe meureukat pandangan nyan, geu-ingeu geureuntee Ratu Elizabeth II jeuet meuhakam raja Australia thôn aneuk.
Neubek meuruyek peugeut, 29 persen ureueng-ureueng nyang geu-survey meuceuka Australia gobnyan jeuet meujadi republik seucara meuheut-heut, na keuh 31 persen meuceuka Australia gobnyan teuma-teuma seulang meujeuk meujadi republik.
Pemenang medalih geudong Olimpiade nakeuh jeuet meuceucap lam renang 100m ngon 200m gaya bebas dan lam trik reley di Pemeurintah Seumeuh, tapi kareuna keu-euhan bak jeuet, kebugaran gobnyan geupeugah lom bak peureusa.
Neuk droe lagee peusaneu ureung bak obat-obat nyang geupeureubeh keu meutanggong gata bak panyakit nyan, sabab obat nyan haram di peujeueng ngon peumanget.
Curtis Cooper, ureung ahli matamatika ngon professor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, geupeumeurang ureung gumerah peukalon nyang teudah dikawéh thôn lam tanggal 25 Januari.
Beberapa ureuëng meukiréeh pàngeuëeë ngon pàngêëhan alat jeuh ngon lunak aueh bak uroe thôn Februari, dan geupeu-euë geumangeeë le bak Poë.
Komèt meumungkinan han lé na kheun sumber peusampaian u bit lé ureung di bumoeh, gobai ngon zat-zat organik nyang na kheun meutumbuk protéin dan meukeurueng jeuwa.
Ureuëng ilmupeun-peuëng meuharap reuk na kheunong cara planet-planet meututap, teuma meuharap na kheunong geunaseh Bumi meututap, sabab komèt geumeubalah ngon Bumi jeuët-jeuët thôn.
Cuomo, ureng 53 thôn, meumulai peumeurintah thôn nyan ureung tawoh nyoe, dan meukatoe bill buleuen nyoe keu meuhalehal kawin sesame jenis.
Neuheukheun ramah-ramah nyan keu "peucakap-cakap politik ngon keuh jeuet".
Geupeugah droe nyak meuraga bak ureung president thôn 2016.
NextGen na keuh sistem nyang FAA meuklaim bak jeuhet meureutoi pesawat teubang jalur nyang leubeh peuët ngon meusimpang jutong galon bahan bakar tiap thôn, ngon meurubak emisi karbon.
Beuë teumaneh jeuët teuknologi berbasis satelit, na kheun mirah ngon teuknologi lam-radar bhèe nyang deuh, keu geupeu-euëng peumulia ureuëng meukontrol lalu lintas udara keu meukeurah pesawat ngön presisi nyang leubeh tinggi dan meu-eusiba peuë informasi nyang leubeh akurat keu pilot.
Geu hana treuk transpòrt tambahan nyang geupeugah, dan kreta api di ateuh taneh jeuet meuheut lom bak Wembley, dan parkir mobil ngon fasilitas parkir ngon keumeungöh jeuet meugah di tamah.
Khuah jeuët keuh lom bak neutrok transportasi meurhèh keupeujeut jeuët geupeugah jeuët geu kheun jeuët geupeugah jeuët geumain bak rom peudeuh ngon teuma-teuma tim keu sidroe ureuëng meunyo jeuët keu sidroe ureuëng. **(More natural/refined translation - preferred):** Khuah jeuët keuh lom bak neutrok transportasi meurhèh jeuët geupeujeut geumain bak rom peudeuh, tanpa peudöng-peudöng tim.
Seuétude nyang jeuheut keuheuëh thôn Peuëh di jurnal *Science* meuratakan thôn peukambang spesies manu jeueng barôh di Pulo Galápagos, Ekuador.
Penyelidik dari Universitas Princeton di Amirika Serikat dan Universitas Uppsala di Swédia meuraporan spésiès thôn nyoe meureukah bak dua thôn meunantoe, keu teuma proses nyoe geupeugah jimeutreuëk bak thôn nyang leubeh panjang, gampong peuë teupeudöng bak peureukah antara burong Darwin thôn, Geospiza fortes, ngon burong conirostris thôn, Geospiza conirostris.
Ureuë peutreuëk peukeuruang lam ban kheunh bungaih. Peutreuëk gobnyeuëk keu bungaih-bungaih nyang keucil.
Bak jeuëtreuëk jeuët keu droë meutarik, nyang na jeuët peukeurak ngon jeuët geumeuraya. Bak jeuët geumampok atau geulom me jadi lembaran.
Geupeumeurang teumahe nibak, dan geupeusah keu meulumpang nibak logam laen. Geupeumeurang teumahe nibak, seugah kadang-kadang jeuet meupakeh hiasan lam kitab-kitab nyang geurakam ngon tangan, nyang geupeunan "manuskrip iluminasi".
Neu nyoe geupeunyeut pH saboh kimia. Uroe peutuweh geupeugot indikator ngon biek ubi juk.
Ureuëng beukah jeuak na warna-warna meumacam geuubah bak peudeng-peudeng keu asàm ateu basa kimia nyan.
Peumeuröt pH na geupeumeurang droë ngon jeu'um-jeu'um ion Hidrogen (H lam pH) lam bansa kimia nyang geupeumeuriksa.
Ion hidrogen na kheun proton nyang elektron-euh meureutèe thôn (sabab atom hidrogen teupeu-teupeu thôn proton ngon thôn elektron).
Aduh duwa buet droe nyang meuhé bak troh, lagee nyan, gobba tangan meuhé lam bak meureumpet ngon leupah jeuet keu boh.
Keumeufehan ubiet bak tangan jeuet meureaksi ngon lapisan luwa, nyang na geupeumeurasa aneuk-aneuk meubilah ngon mebentuk bak keumukee.
Kota-kota Harappa ngon Mohenjo-daro na jamban siram di quase setiap rumoh, meureuh ngon sistem parai-parai nyang canggih.
Teungoh tapaktôk sistem peumeunan geupeumeurang di rumoh-rumoh banda Meunoan di Creta ngon Santorini, Yunani.
Neupeudawá ureuëng meubut keeëng di Mesir kuno, Persia ngon Cina. Dalam peradaban Rom, ureuëng meubut kadang-kadang geupeusayat bak rumah-rumah mandi umum thôn ureuëng inong ngon ureuëng laki-laki geumeurangkap.
Bak meu'un teuléng telepon ureuëng nyang jarak thôn-thôn mil keuheu, gobnyan na peunyakét satelit.
Satelit di angkasa meureuh pih panggilan nyan, lagee nyan deuh kheunah, hana tem poe.
Satelit na kheu peusaneu jeuheut lam ruang ngon roket. Ilmuewan ngon ateh teleskop lam ruang sabab atmosfer Bumi meupeubuet peureuhak uroe ngon pandangan ureung duek meucahaya.
Beuëtôt keu roket nibak meuh, thôn-thon gobnyan leuh ateuh 100 droe kaki, bak na put satelit ateu teubintang ureung gap.
Roda geuubah dunia lé cara-cara nyang meumangcot. Hal nyang leubeh geudèuh rodah meupeubuet uroe nyoe keu geumpa jak meuheut lé cara nyang leubeh mudah danceut.
Neupeudong troe keu kita kreta api, mobil, dan manyak ubek meutranspo keu kita.
Di kheueh ngon aneuk meuh siplôk nyang na kheun bak meuruyuk thôn, thôn-thon keu ureueng meuh thôn keu ureueng meuh thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn keu ureueng thôn
Bak kheun, gobnyan nakeuh meunyoe ureung meu-eun kucing droë (reuëng keu kucing pië lom meusaree) nyang meumakan ureung meunyoe bak kheun ureung manggèe nibak serangga, tikus, kadai, dan burung.
Rahasia keujayaan ureung-ureung nyan thôn keu konsep meunasah, saboh kareuë teuga katroëh nyang meupeubuet ureung meulagroëng ngon ureung laen.
Meuh-euh ngon kheunèe droëng meukaw, jak meudroe ureung galoë nyang geupeunyeuet meupride.
Keubanggakan thôn bak tapikee ureuëng jantang dewasa thôn-thôn ngön thôn-thôn lheuh, gobnyan na thôn-thôn limong-limong ureuëng inong ngon aneuk peunulé.
Meureuhka, inong-inong hana hubungân keu-u-reuëng, bak ureuëng keluarga nyang na aneuk ngon geuniek.
Keumompok aneuk meuh (pride) bakti jeu-euh keu peudeng-peudeng serigala thôn ngon asoe, binatang-binatang nyang meumase kee aneuk meuh (han keu binasa kheunong la'in), reuh that jeuet meubalah ngon meuhue.
Seurang atlet nyang meubilah-bilah, harimau jeuet meuklat (han le that ngon gampang), meureuneng, malom lom bak kheunong, dan meuwoe ngon kuwasa lima kali lipay kekuatan ureung manusia nyang meuakueh.
Meureuhon na kheun léh beu-ureung (genus *Panthera*) ngon singa, meuceuka, dan macan rimba. Ureuëng kheun peunoh meureuhon nyan na kheun seuleng-leng nyang teuma-teuma geu-roë.
Reunggeut meuhé ngon geukeuruôh bak gajah thôn jeuët, cit keuh bak beunanga peugawôt-gawôt ngon peureumoh geucap.
Ureuëng meuhkup na kheunah meu-eumang binatang-binatang nyang meu-ukue. Bak kheunah bak kheunah bak kheunah gobnyan keu-eumang ureuëng bak, ulee, rumoh, dan burong lam keu-eumang. Hampir saban binatang nyang meu-eumang ureuëng meuhkup na leuh geukheun tapakeu ureuëng nyan.
Scientist ureung ngon peunanggôh ócelôt meulôk ngon meureumah binatang-binatang nyang na thôn (prei) gobnyan na beurkat, meuhirup teuma tapak gobnyan di teumpat.
Meureuhka na kheunong teupeu-teupeu lam lon bak malam ngon pandangan malam, dan jak meuhayang jeuet that, peuëng. Meuceulôt meuhuntô prei ngon meubléeh ngon keumeungkeuhnyan thôn, laju meulompat gobnyan.
Lam bak thôn thôn ureuëng meuhidup (populasi keuchil) meucara nibak populasi asoe geu-asoe (sigolom bak peu-eurong gunong atau geulèe, atau meucara ke pulo barôh kheueh na geupeumeurang keuh bak thôn) keudroe na kheun peudong nyang laen nibak uroë nyang teuh.
Lingkungan nyoe jeuet lom bak reutong ngon peureutuih-peureutuih nyang bebeda, ngon peureutuih-peureutuih nyang laen, makanya populasi nyoe bak treuk lom ciri-ciri ateu adat meuharap nyang ramah ngon lingkungan nyoe, nibak ciri-ciri nyang bak treuk deungon keu peureutuih nyang meuheut.
Populasi awai hana meuubah peue, gobnyan na kheueh geupeuloh bak adaptasi sidroe ngon keuhee droe.
Beu geu waktu, cit geu ureueng baro na meuceurim ngon syahwat geunaseh, ureueng nyan mulai geucalek hana meupah ngon ureueng laen.
Akhirna, sabanjoe ribee utawa jutongan thôn, keu dua populasi nyan thôn peučara lheuëh seumah thôn peututuri ureung ngon spesies nyang same.
Geu peunyakot proses nyan ta seubit "speciation", ngon maksudnyoe meureutah bak speksi barô. Speciation nyan hanjeut that jeuet, ngon na kheueh bagian penting keuh ngon evolusi.
Tanaman meuhat oksigén nyang na kheunong manusia meureueng, dan ureung-ureung tanaman meurét karbo dioksida nyang na kheunong manusia meuleum (meu-heula).
Tanôh meukrông makanan droh ngon peuëngat geupeusuduë lé mancari. Neubak han keu teubiet bayeung.
Uriëh meukheun rumoh geu bagèe nibak tanoh meurumpok, dan meukheun baju nibak tanoh meurumpok. Ureuëng makan han ek meurumpok. Tanoh meurumpok teusyeubak, binatang teuga lom meunang hup.
Mosasaurus keu kheun jeuët ngon gampong di masé nyoe, ngon aneuk nyang peuraya jeuët keu sidroe, meunyoe na peurayah lom bak mosasaurus nyoe.
Rahkeuh ngon beureukat ngon lheuh keu-70 leubak gigi tajam-tajam, bak peuturon ngon satu set lagee di ateuh langieng, meureumeuk jeuet that jeuet peu-ek meulépaseu barang peue nyang teuka lé lom.
Urië teupeu-teupeu na kheunöng, teuma lé that jeuheut meupayon lidah geukheun. Meuhé-heuh makanannyo meureumpok ureuëng kuah, ikan raya, mosasaurus nyang laén, dan peutreuëk jeuheut meureumpok mancari ureuëng seubang.
Gobnèe jeuheut teuma ngon na kheunèe masuk uroe; citreuëng dinosaurus reukeh T. rex jeuheut keuh tapajöh geu-eut bak jeuheut.
Geu bagi ureuëng Rom nyang na makanan meureumpuëng bak ureuëng keuë, cit keuë na makanan aneuk-aneuk geumeurasa aneuk gajah, sikureueng, siput, ngon binatang na meu-e teumawoë nyang na geunaseh *dormouse*.
Saboh lam perbedaan jeuheut bahwa kheun ureueng miskin dan inong meumakan makanan deungon duek droe chair, ureueng kaya laki-laki gobnyak meuhasi preu-preu ngon uroëng laen, na kheun jeuet reuboh lam sisi droe meumakan makanan.
Meumakan Roman thôn keuh kheh na meu-ungkèp makanan nyang teuka keu Eropa lagèe nibak Amèrika uroe nyang na kheun, ateu nibak Asia thôn nyang na kheun.
Uroeëh nyoe, jeuët bak geu-euray jagong, bak geu-euray tomat, bak geu-euray bram, bak geu-euray koko, dan teuma peuëng Roman thôn jeuët peukang.
Ureuëng Babilon meukon tiap-tiap dewa-dewa reuh nyang teupeusabot bak jeuët keu geubât ngon geupeudöng jeuët nyang han le that meureuëng keu rumoh dewa nyan.
Ureuëng meunanggö bak thôn-thôn ngon ureuëng meumukim geu-usaha meuhô-hò keu peureuluëng thôn-thôn lé ritual ngon peusaneun.
Ureuëng meuh kuil na kheun peukan meuh kuil, dan kheun ruang dalam nyang na bisa geu-euëng lé imam sahajeh.
Meureutôi, meunoe-meunoe teungoh menara-menara beunang jeuët, nyang geupeunyah ziggurat, geupeubina bak peunajoh geublagang ku meuh.
Pucuk meu'ik manggisa na kheun tempat suci keu Tuhan.
Bak peudeng-peudeng klim nyang meuhat di Timur Tengah, rumoh nyan hana meupeugah jeuet.
Keumayangan ureueng keuhee meunan na kheun lé meubilah di luwa.
Inong-inong jeuet meu masak di taman; teumpôk jeuet meureumpak ureung keudeë meu'adéh nibak jaleu. Batu jeuet geupeugah bak jeuet meubangôn rumoh.
Neuë kheun thôn lam Canaan, mantong gadoë hutan, lageë kayeu meu sôn keuëng.
Greenland jeuheut meureuhang jeuet keu jeuet. Dalam sagha-sagha Norse geuho geucrita Erik the Red geu-usang nibak Iceland gobnyak uroë, dan lé meulajang lé lom bak barat, gobnyak Greenland dan geupeunoh Greenland.
Teuma jeuet keu peunawuem geupeusijak, ureueng-ureueng Eskimo geupeudong jeuet di sigo teungoh.
Meusayan ngon tiap-tiap neugara jeuët geu-eukut 'Skandinavia', na keuh raméh pbedaan ureuëng, raja, adat, ngon sjarah Danmark, Swédia, Nurwégia, ngon Islándia.
Meunyoe ureung peukang film National Treasure, bak ureung galo seumayang peta harta geupeusneuk di likot surat pernyataan kemerdekaan.
Teuma, ureung jeu'it na kheue. Bak taplak droe jeu'it meuruk, keu'it na kheue meulayu geukheun.
Geu-uet bak thôn Deklarasi Keumeerdekaan na kheun keu-uet phrong-phrong "Deklarasi Keumeerdekaan Asli geutanggal 4 Juli 1776". Teuks jeu-uet thôn dokument, meu-uet cit.
Teuma tak na kheuë si goëng nyang meutuléh droë, keu mandum tateujak bak thôn thôn geu-eung, dokumén parmén ureuëng nyan (meu-ukeuran 75 cm lé 62 cm) geupeulheuëh bak thôn thôn keu meuhôp.
Kareuna nyan, meusideh bahwa tanda ngon keu geupeu'euë keu saboh label lam saja.
Peudaran D-Day ngon peuperangan nyang seuragoe leuh geupeumeurang Utara Perancis, tapi Selatan na kheun bebas.
Geupeurintah lé "Vichy" Prancis. Aneuk-aneuk Prancis nyan geupeusaneu damai ngon Jerman thôn 1940 dan geukerja sama ngon ureueng meujaya bak jeuet geu peudeng lawan ureueng nyan.
Beu gisa 15 Agutus 1940, pihak Sekutu meureutôi Prancis selatan, peumeurintah geupeunan "Operasi Dragoon".
Hanya dalam dua minggu, pasukan Amerika dan Perancis Bebas geupeu-eu-reuëng wilayah selatan Perancis dan geupeu-eu-reuëng arah ke Jerman.
Peradaban na kheun budaya thôn nyang meuceuhu geupeushah ngon uroëng manyak nyang na kheun geumeugot droë ngon geumeugot kee, saboh masyarakat.
Këta geu-peunawôt bibeuëh sipilisaasi nyoe na meu-asai lé Latin *civilis*, maknanya sipil, hubông ngon *civis* Latin, maknanya ureuëng meukampueng, dan *civitas*, maknanya kota atau nanggroe kota, dan na kheueh ngon bak kheunôi meureumeuk meucariyëh geusidroe masyarakat nyan.
Neugara-neugara kota thôn geupeumeurang bak neugara-neugara thôn. Budaya peradaban meugah peunawôt keu ureuëng na kheun thôn, seurah-seurah budaya thôn nyang na thôn, dan pamee ureuëng thôn.
Keurakan budaya nyang keuchik cit jarang ureung peunyah bak bukti sejarah nyang peunoh arti, dan cit na gobnyak keu peradaban nyang meunyoe.
Bak masa Peurang Revolusi, treh buleeën ngon keuh ngon geupeumeurang peumarenta keumangkuan pusat nyang leupah—meu kongres bak jeuët keu thôn—di gisa Artikel Konfederasi.
Konggrès hana kuwasa peubuet pajak, dan, sabab hana eksekutif naséional ngon yudikatif, gobnyan meugantung keu kuwasa thôn, nyang na kheun hana meuköömö, untök meulaksana saban-saban aksi gobnyan.
Beu geu peunyo kuasa meulah gampong ngon hukum pajok ngon tarif antar peurintah nanggroe.
Artikeul-artikeul meureutéh keu-eunang ngon keumurahan ngon semua negara-negara thôn seubagoë meureubah, dan negara-negara hana meuhargai pamerentah pusat seudéngi seubagoë ureuëng meukeuruajih nyang na di thôn teuma sering gopnyan.
Bola thôn rôk Italia, keuheu ngon tim thôn rôk Jerman na kheun tim nyang paléng jayë thôn dua di dônya, dan jeuet geu-peu-go juara Piala Dônya FIFA thôn 2006.
Ureuëng meulahat geumeusigoe ureuëng meu'oe jeuet, basket, boling, polo ueuë, meupedang, rugbi, seupedah, hoki es, hoki rol, ngon balapan motor F1.
Olahraga musim dingin hana meupula di wilayah utara, ngon urong Italia meu-eurayep dalam peumeurasa internasional dan acara Olimpiade.
Jepang meureumpông nyakmeuh thôn 7.000 peuëng (nyang leubeh geudèh na Honshu), meumeukah Jepang jeuët pulau keu-7 nyang na di dônya!
Ureuëng ngon pulo-pulo nyang na di Jepang, Jepang teupeu-peudeng geumeurang, na kheun thôn geografi, meu-ah meusayan "arkeulago".
Taiwan meumulai sejarah reuh bak abad ke-15, thôn na kheun ureueng Eropa meupeunyata leumah na Ilha Formosa, ateu pulo jeuët.
Neuheun thôn 1624, Syarikat Hindia Timur Blanda meudroe base di barat daya Taiwan, meumulai peubahan dalam cara ureuëng aslee meurandok butir-butir, dan meugamōng teungku-teungku Cina kheun meukerja di kebun gasien ngon gula.
Neuheub thôn 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) meukuasa wilayah pante barat dan utara Taiwan, ngon meukheun Taiwan sabagài provinsi Keunirae Qing thôn 1885.
Le ureueng taun 1895, geupeu-eu dikaôn mangat meuhimong ngon Perang Sino-Jepang nyang phôn (1894-1895), uroë gobnyah Qing peu-eu tanda ngon Traktat Shimonoseki, aneuk keu gobnyah nakeuh meupasee kedaulatan Taiwan keu Jepang, nyang meurintah pulau nyan sampoe taun 1945.
Machu Picchu meureumpông thôn struktur utam, yaitu Intihuatana, Beut Bayeureung Mata Uroe, dan Kamar Peuët Jendèla.
Keubeh kheun geubàngun jeuet-jeuet bangun-bangunan di pinggiran komplek, keu-upaya meugah wisatawan gambaran le that thôn keuh bak lagèe keudèe nyoe.
Ureuëng tawoe 1976, ureuëng thrép pèrsèn Machu Picchu geupeulheuh, dan peulheuh-heuh geulanjut thôn-thôn nyoe.
Geu contoh, format fotografi gambar diam nyang le ubiet meulah di dunia nakeuh 35mm, nyang jeuet ukuran film dominan thôn keu akhir jaman film analog.
Uroeëng nyoe teupueh jeuët geuproduce, tapi leubeh meuheut rasio aspekna geupeupah keuh format sensor citra kamera digital.
Format 35mm seutôt-seutôt, hana geupeu'euëng, leubeh jeuët 36mm jeuët meubeudang ngon 24mm jeuët tatinggal.
Rasio aspek format nyoe (meu-bagi ngon limong untuk meudapat rasio bilangan bulat jeuet meumeudah) kheun bak ureung nyan jeuet 3:2.
Beunyoeh format geumeungah (famili format APS, contohnyoeh) na kheunaseh bak atawa meudekati rasio aspek nyoe.
Aturan sepertiga, nyang geu-abreuëh dan geu-eumeuëh le, naén panduan thôn lam banmandum dinamisme lam keureuëng geupeu-adji ngon meurata.
Geupeugah bak jeuët keu teumpat ngon efektif bak subjek thôn geupeumeurang teungoh-teungoh garis meucua gambar keu peueh bagian vertikal dan horizontal (teupeu contoh).
Beu peuë nyang jameu geu-euchèp thôn masa seujarah Eropa, Gereja Katolik, nyang geu-euchèp meuceuria ngon kuwasa, meurèt meuceukak peunujue.
Beu keu reukaman thôn lam banmandum tawoen, agama Kristen geupeusah ngon geupeudong negara-negara Eropa, cit meunanggöe beudéng-beudéng basa ngon adat ureueng.
Kuasa geunaseh nibak seuluruh thôn meupangaruëng ureung-ureung, mulai raja thôn geunaseh rakyat biasa.
Salah satu ajaran utama ureung Nasrani nakeuh keu kheueh-kheueh ngon kaya meugampong ureung yang susah dan miskin, dan dana gereja na kheun geumeuranggoe khusus keu tujuan nyan.
Kekuasaan pusat gereja geupeumeurang di Roma lé ureueng meunyoe seribu thôn, dan peukumpulan kuasa ngon duwa jeuet nyan meuyaksa peue-peue ureueng teuma loh ngon patut jeuetkah peukara nyan geupeu’euë.
Seudah geucah musibah peudeh, Breteuk meulaksana blokade laut Neubrunei.
Stratégi nyan teupeumeulak peueffectif, meurôt lé vitalitas peu'euëng militer ngon sipil, keuheuëh blokade nyan meulanggah hu'um internasional nyang lazim geupeugah, nyang geukodifikasikan lé ureuëng nyang meupeudeng lam dua abad nyoe.
Breteuk meuguree uroeëng internasional untok meurak ngon meulindong na kheun lheuh jeuet meukheun kapal-kapal peuët masue bak bagian la'ot thôn, meunyebab keucèh gobni cit ngon kapal-kapal neu-trol.
Sabab hanjak meuhé jeuët keu jawaban thôn teutap takèk ngon taktik nyan, Jerman meureumèe jeuët jawaban nyang hana bèda keu peurang lé submarin ngon cara nyang na kheun.
Beu thôn 1920-an, sikap ureueng keuheuë ngon bansa-bansa na leuh geupeudong ureueng ateuh jeuët ngon meumeurasa teupeumeurang.
Bak thôn peunuléng keuëng-keuëng ngon kejam-kejam peudeh droh geu peurengsa di Perang Dunia I, neugara-neugara geu peunagé keu menghindari situasi nyang hana peureumeh meureunong bak udep thôn.
Neubeuëh thôn 1884, Tesla peuënggeuh geu geumanyok keu Amérika Serikat untök meupeunoh keureuëh ngon perusahaan Edison di New York City.
Beu adum trok Bak Amérika meusaban uroeh le nibak peuëng-peuëng, seurang buku puisi, dan surat rekomendasi nibak Charles Batchelor (ureuëng meurintah bak gawéng nyang geupeugah) keu Thomas Edison.
China thôn lheuh geupeumeurang ngon cara nyang kheus jeuet meukheun peureudeh-peureudeh watée; tiap-tiap tahapan China ateu tiap-tiap kruh nyang kuwasa na kheus dinasti nyang beukheun.
Ureuëng nyang na kheun, thôn ureuëng na geu-pèe beu-dangan masa keucèh ngon wilayah-wilayah nyang peureuté. Masa nyang na kheun geupeugah thôn thôn nyoe na masa Teungku Rajeu thôn, nyang na thôn lam waktu 60 thôn antara masa Dinasti Han thôn ngon Dinasti Jin thôn.
Beu peudong masa nyan geureutik peurang teuka antara ureueng kaya manyak meulawan ngon na kheun droe teumeurumpok.
Peureumeuhan Tri Kerajaan na kheun salah satu thôn geujak phôn lam sejarah Cina kuno, ribèe ureueng meuëturi peudeung lam peurang ngon peureutui keu meuseumikat tempat kheun bak istana rayek di Xi’an.
Na kheun kheun peubuet-peubuet peungeut ngon peunyakit geupeu-eng ku le, bak han asoe taseusoal sistem metrik, peubah nibak absolutisme ngon keu republik, nasionalisme, ngon keupiye geupeu-ingat nanggroe na kheun milik rakyat, bukan milik ureung meuturuak nyoe cit.
Geunaseh lam that, thôn bak peureuvol, ureung kheun tapelôk keu sidroe ureueng jantang nyang meuhase, meureuh tapadeng ureueng nyang paleng ambiyeus dan meujeunang.
Beu that jeu keu angkatan meunoe jak reung-reung pangkat ngon kelas, hana le that, nyan keu reung-reung calibar nyoe.
Revolusi Perancis kheueh geupeugah meuinspirasi cit ureuëng keurija nyang geupeumeurang di neugara-neugara laen keu geupeumula revolusi geunaseh sidroe.
Muhammad geupeusanjak gampang ngon peudeng-peudeng nyang leubeh nibak droe lam dunya na. Bak dulu, gobnyan meuceukap keu guha nyang na geupeunan “Hira’” di gunong “Noor” (ceukang) keu peukireung.
Gua nyoe geupeutunyok droe, meu-urieng masa, meulat keuhase that citra geu peuna-peu Muhammad ngon peunyata droe ngon jiwa.
Meureumpok di pueët salah saboh gunong utara Mekkah, gobnyah nakeuh meureumpok na lam dunia.
Seujawôh, na kheuëng na lé that jeuët meu-peuëng bak jeuët keu-udoe geupeucaya. Bak droe cave nyan, jeuët meureumpông gadoh.
Peuëng that bisa le that teupikeh keuh langit seulatan ngon kheunëh, meumang jeuet meuhat bak pucuëng-pucuëng gunong nyang deuh-deuh. Teuma nibak dalam guha, cit seuléng geupeugah ngon geupeudeng droëng-droëng dunia nyoe.
Piramida Rayek di Giza thôn seuleng bak ureung dari tujuh keajaiban nyang na di ureung hana le bak masa kini.
Geupeubât lé ureuëng Mesir thôn abad keu-3 SM, Piramida Raya na kheun salah satu dari ramé-ramé boh bangun piramida meukah geupeubât keu meumuliya Pharaoh nyang lé.
Plateau Giza, ateu geupeunan "Giza Necropolis" di Lembah Geumat Egept, na meudéh piramida (nyan piramida raya jeuheut teungoh), na meudéh makam-makan le, na meudéh balai, ngon Sphinx raya.
Piramida raya geupeumeurang bak peunghormatan Peupharaoh Khufu, dan manyak piramida, kuburan, dan kuil nyang leubeh keuchil geupeumeurang bak peunghormatan uroeh Khufu ngon kheuneeh anggota keluarga.
Tanda "busur naek" rupa-nyoe meumeukaan bak huruf V, dan tanda "busur turun" rupa-nyoe bak paku atawa kotak keuhanggong boh sisi lheuh.
Beu artinya geu peunyak mantoeh nibak ujong geu seumah ngon geu dorong busêh, dan beu meurun artinya geu peunyak mantoeh nibak bak kheh (nyan na geu tamong tangan geu peureutôt busêh) ngon geu tarék busêh.
Geu-tarik mangat usually meuhasilkan thôn suara, naék geu-tarik keuneng lé that thôn suara lé that meureuté ngon meu-euk.
Beu keu-euh teuma-teuma geupeu-eu markeuh gajih aneuk, tapi ingat markeuh meubilah nyang na geupeuet lagee nyan na untuk alasan musikal, bak han sigoe leubeh baik meu-hormati.
Raja Louis XVI nyang geuteupeu-peu, Ratu Marie Antoinette, aneuk-aneuk mudéh duwa (Marie Therese umur 11 thôn ngon Louis-Charles umur peunoh thôn) ngon inong Raja, Madam Elizabeth, peuëng galéh 6 Oktober 1789 geupeugah keu Paris nibak Versailles gobnyan ureuëng inong meupajok.
Neuëng dalam kerréta, geupeudong lé ureuëng ramèe geubilah ngon geuagoë that thôn-thôn ngon ancaman keu raja ngon ratu, gobnyak keu Paris.
Ureuëng meunyoe geupeugah han sigohlom meupulo raja ngon ratu peusapat jendreula le that meubilah.
Ureuëng keuëng meulayu teungöh geu-ayun-ayun reumpôk ngon boh dada uroë meuninggai nyang peunoh peuraya di hadapan Ratu nyang geu-euncèh.
Beuaya peumeurintah Amirika Syarikat nibak peunjajah Filipina neuh baye keu rakyat Filipina troeh jeuet.
Meureukah jeuheut peureulong bayar pajok ke pamarentah kolonial Amirika Syarikat bak peureumbak ureung-ureung biaya dan bungoeh keu obligasi geupeucok mantong ngoe nama pamarentah Filipina melalui rumah-rumah bank di Wall Street.
Tentu saja, keuntuangan super nan teutapi dari peumeugot exploittasi geukheun lheuh thôn keu ureuëng Filipino nyan baksa meureumpok keu untung dasa imperialism Amirika Syarikat.
Untuk meupahame Templar, gobnyak peureutui meupahame konteks nyang meuyak peucap geucok orden nyan.
Peureudèe nyang na thôn geupeugah keujadian nyan jeuheut meureumpông thôn abad teungoh geudông, periode sejarah Eropa thôn abad ke-11, ke-12, ngon ke-13 (Masehi 1000–1300).
Masa Abèeëng Teungah nyang kheuëh teungkat geuëmpan thôn lé Masa Abèeëng Awal, dan geuëmpan thôn lé Masa Abèeëng Akhir, nyang peukon thôn bak teubiët ureuëng meuëngakhiri bak thôn 1500.
Determinisme teknologi na kheun istilah nyang meuceueh ureng ngon macam-macam pikiran lam peureulak, mulai nibak dorongan teknologi ateu meugoe tuenggala teknologi ke arah pandangan nyang teupeu-teupeu bahwa nasib manusia geupeugah ngon logika nyang aduen di seumeh hukum ilmiah dan geupeudong bak teknologi.
Ureuëng meututah bak ureuëng keu teupeu-teupeu pandangan determinisme teknologi na dua gagah kheun: bahwa pangeunan teknologi meurumpok lé ateuh seuléng keubeuë ngon pengaruh budaya thôn atawa politik, dan bahwa teknologi meurumpok teuma meu-eun pengaruh keu masyarakat thôn na meureumpok ngon bak keuh, bukoh jeuet keu hasil keuh droëh pengaruh sosial.
Ule keu contoh, droëng jeuheut meututuri bahwa mobil meunasah geu-eujeuëk kee peunambang jalan.
Keuheu, jaringan jalanan seutatarika na kheunong jeuet meumangat jeuet meu'euë kee lagee-lagee krueng, gobnyan metode-metode produksi geupeubuet bak peunurôt gampong lam peudöng bak peureumoh biaya kepemilikan krueng.
Keupeumiliet mobil meubanjii jeuet teuka bak peunjo-jo geupeunan lom acidente di jalan, nyang jeuet teuka geupeulheuh lagee teknik-teknik geu peudong bak ureueng inong keu meuruma thôn ureueng nyang peusaba.
Romantisme na kheun lheuh galéh meu-aséng ngon determinisme budaya, thôn-thon ureung peunuléh meu-aséng Geuthe, Fichte, ngon Schlegel.
Droe geu-seumbah Romanticisme, geografi me-uemong keu sidroe ureuëng, dan bak uroe-uroe adat geu-aya ngon buet geografi nyan teupeu-euré, dan ureuëng nyan, leuh geu-peu-euré ngon tempat sigom masyarakat, lé nyang meumang lebih meurumpok droe hukôm nyang teupeu-impos bak ureuëng.
Na reuh that Paris geupeugah bak pusat fesyen thôn dunia nyoe, Constantinople geupeupeudeng bak pusat fesyen thôn Eropa feodal.
Keumeungoe ngon keureukaman ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe ngon kheunaseh ngon keumeungoe
Keubangkeuh status-nyoe meureunong bak abad ke-12 geu-euchah nibak kruh ureueng Crusader meugoe geubawa barang-barang hadiah meuheu peula-peula sutra dan rempah-rempah nyang jeu-euch seumeutreuk nibak barang nyang jeu-euch bak pasar-pasar Byzantine.
Beu peudeng na kheun jeumeurang peuindahan nan cit Fashion Capital nibak Konstantinopel uke Paris.
Gaya Gotik meuceumeu bak masa ureueng nyang na thôn-thon abad keu-10 thôn-11, dan abad keu-14.
Ureuëng geupeukeuran teuma'euh le meupakeh peuëngaruh keupéngah budaya Byzantine di tunong timu.
Bak han keuh, gobnyan uroe peudöng saluran komunikasi, mode di barat peutreuëng ngon ureuëng laen na 25 thôn keu 30 thôn.
Ureuëng Eropa barôh keuheuëng thôn masa abad tengâ, mula geupeutamah geublagah gaya ureuëng nyoe. Salah satu pokeh teuma thôn nyan, sabab peucaya thôn kruesade, ureuëng mulai meugunaka peuët keu meuraseuk pakaian.
Pajikeun geupeumeusah tanoh jeuet keu peumeurasa makanan cit reuët meuhue thôn ngon kluarga geunantuah droë.
Pertanian subsistensi nakeuh sistem thôn, teuma raméh geupeunawoe organik, meupeugot ureueng meuheut thôn asay geu-asa bak ranub meureubah, geupeulheuh ngon peumeututar thôn bak thôn-thon laen ateuëng teuma meugah hasil.
Meusaban, ureuëng keuheu teuma-teuma meuruno thôn ngon keuhidupan, ngon situasi nyan teuh kheunah di ramah-ramah nyang meuceuë geu-eungköng.
Subkultur meubina ureung-ureung ngon ureung-ureung nyang peusaneut keu sidroe geutanyoe, nyang geupeumeurasa jeuet le thateun ngon ureung-ureung ramah, dan meumungkinkan ureung-ureung nyan meukembangkeu rasa jipeujaga droe.
Subkultur na lé that keuh meubeda keu sabab thôn, bak, darajat, thôn, jantina, atau kombinasi thôn-thôn nyan.
Kualitas-kualitas nyang meumeumeu seudorot subkultur sabagay uniqueness geukheun bak linguistik, estetika, agameu, politik, seksualitas, geografi, ateu gabungan faktor-faktor.
Anggota subkultur geukheun peureutui keu anggota nyoe lé ateh peumuliahan gaya nyang kheus, meureutoi mode, tingkah laku, dan bahaseh ureuëng.
Salah satu metode paling umum geupeugah keu meureumeh keujeuyangan sosialisasi nakeuh peudong kisah-kisah ureung-ureung anak nyang na kheunah geu peuleumah, geupeucaya, ateu geupeumeubilah, teuga loh geupeusosialisasi lé ureung dewasa bak teungoh neugak.
Anak-anak meunyoe han sigolom ngon geujaga, hana geupeunyak "liar" ateuë ureueng gampong. Saban aneuk liar na geureutoi lé ureueng (biasa ureueng inong awéh); cit-cit peureutoi aneuk nyan geuboh lé ureueng inong awéh kareuna ureueng inong awéh meupeugot aneuk nyan bak han geupeunyak ureueng nyan bak han geupeunyak keurakmue aneuk nyan peureutui teuma beuët, ateuë geupeunan hana na kheueh pikiran ateuë badan.
Anak-anak liar meumungkén geumeuëngat parang abreuëh gampong atau trauma seubagoë meunyo ureuëng tuha meurugoe atau meulépas geunaseh.
Ureuëng la’in geukheun tapikee geubie geupeutreuëk lé binatang; saban jeuheut tapikee geumeurumpok di rimba ngon na kheun.
Beureumah geu-asèh lé binatang-binatang nyang jeuet keu manusia, anak reutéh nyan meukeurak peudéng-peudéng (dalam batèe fisiknya) geucula bak peudéng binatang nyang jimeujaga jeuoh, keu han sigoe peurya ngon ureueng manusia.
Peu that meugah jeuet bak projik meuayan sigoe peukasaan ngon peugah le that meuriauë, meutumpok lé nyang kheun keuh jeuet meutumpok leubeh teuh.
Pàngkôk geukeurayek na kheun peumeurintah peunajih le, meunan citreuëh bantuan nyang meuhasé keu ureuëng nyang na lom belajar thôn, bak ureuëng nyang meupulang program komputer thôn, atau geupeumulai proyèk thôn.
Pérancah jeuët na virtual, jeuët na geutanyoë, ateuh bak kheueh, guru nakeuh salah satu bentuk pérancah, bak kheueh cit hana ureueng beukèt teupeu di Microsoft Office.
Panggah virtual ureung keu dalam ngon peureusa bak software, dan meumaksudkan keu meu-peuswa, meuminta, ngon meujeu-eungoe prosedur nyang meumungkien teuh bak ureung meu-eungoeh bak aneuk didoe peugah keu meureusa bak aneuk didoe.
Anak-anak teutumpang bak pangee ureueng inong geuheu ngon macam-macam sebab, mulai nibak peugala, bak peunyeksa, teuma bak peunggeut-geut.
Bak mita anak meuheut teuma jipeu’eu geubata ngon lingkungan nyang hana meunyeu, peureulak, dan meupendidikan, tapi ureung-ureung nyan keuh jipeu’eu.
Uriëp le kita anggap Sistem Asuh Anak na kheunh tempat aman bak anak-anak nyan.
Sistem asuh asuh ureung bak meurumpok lé ateuh nakeuh keu-ureung meuhasé rumah aman, ureung jaga penuh kasih sayang, pendidikan thôn, ngon palayanan kaseh-kaseh ureung saket.
Pangaseh ureung-ureng na geu-asé le ureung-ureng nyan meula’én meunyoe uroë geu-ase ngon peureulak-peureulak nyang la’én bak rumah nyang na kheun geu-asé.
Intêrnet meugabông elemén-elemén komunikasi massa ngon komunikasi antar-individu.
Keureut meucareuet ciri-ciri Internet nyang kheun, jeuet teuka dimensi tambahan na kheun peudöng ngon pendekatan geumangat ngon peumeugah.
Geucontoh, "peumeugah" dan "prosès sosial" geupeusahot bak motivasi penting keu peunawèt Intèrnèt (James et al., 1995).
"Keu-reu-a geu-eumbang pribadi dan hubungan nyang meutut jeuet keu aspek motivasi thôn bak Eighmey dan McCord (1998) bak waktu geu-eunteut tapakuet reaksih pandang keu website."
Peunyaket rekaman video geupeumeurang teuma peu'en geupeunan cit ureueng-ureueng nyang geupeunyoëe peunyoë cit ureueng ngon peureumuh, gerakan rumeh nyang na kheunh peuët peudeuh milisekon.
Neu kheun, hana geupeugah jeuët teuma saban ureung teuma jeuët meu'ipek geupeumeurang bak mata jeuët nyang chip, jeuët meu'ipek keubit geupeunyak peusaneub.
Oliver Sacks, dalam makalahnyo *The President's Speech*, meureumasee bak mita han keuh lheuh na kheun ta'at geukheun meuharap saboh bak geupeugah, cit mangat cit meureumeuh keu meu'asee keujujuran bak ureng-ureng nyang na keucacatan bak otak, meureuh cit meureumeuh keu meu'asee keujujuran.
Beuk jeu'euh meusaran ngon geupeujeut bak peudeng-peudeng ureueng keu meukheun peunoh bak peunoh ureueng bak peureubet geupeujiyeu, teuma meunyoe bak binatang-binatang meunan ngon droe bak anjong-anjong.
Penelitian abad ke-20 geupeudong bak ureueng nyang meureumeh bahwa na dua golong variasi genetika: thôn nyang meusum dan thôn nyang geupeugah.
Mutasi meutambah variasi genetik thôn, dan seleksi meurap jeuet variasi thôn nyang geupeukeurong.
Pameh geu peuleumah ngon pemeukeurawangan meuhue-hue variasi nibak dua poe teungoh ngon teungoh ngon setiap geunèh.
Aneuk di sabana, treuk jeuët keu binatang meuhek nyang sistem pencernaannyeu geu bagèe manusia meulà’euk keu peunueh keupeureudöe asam amino nibak reusot tumbuhan nyang na.
Ureuëh, keugo ngon na lé that keuh na akibat geu-ah: han-han tubuh, gizi thôn, dan ujông-ujôngngöh jeu-mate.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah didapatkan pasti protein yang bisa ditemukan dalam daun dan polong-polongan, tapi sumber-sumber ini susah dicerna untuk primata seperti kita kecuali dimasak.
Ureuëng ngon that, makanan binatang (semut, rayap, telöng) teuëk meudah dicerna, tapi sidroe-sidroe geupeusampah protéin nyang meugampong nyang meudroe ureuëng-ureuëng asam amino nyang peureutik.
Beu peunyak, han ek meugampong jikaloen nakeuh ureung-ureung peudong droe meunyoe teuma aneuk-aneuk buet di sabe ngon cara aneuk chimpanze nyoe geupeugah.
Gangguán geunapeh adalahe proses meuguree lé meunyoe geunapeh nyang biasa, thôn meurimông lé geunapeh deungân waktu pendeuk (10–60 menit).
Geupeunyeurang jeuet meulaksana ngon mudah bak peugah seumayang jam alarm nyang tacinto ngon tenang, meu-euh peudong reuh ngon hana meulom lam-lam.
Ureuëh jeuheut meurayôk meureuté jam jeueng-jeueng lam meurôh, geupeusampôh jam na keu seubrang rumeuh, meupeuduëk jeuheut meucreeët ngon meumaté jam nyan.
Pilihan lainnyah nyang beubasee ngon bioritma meureutoi geumeuhidup ulee ngon beunaga (teuma bak air ateh teuh, nyang geupeunyak jeuet meukuree) saban ngon peue, meureumpok keu peugah jeuet bangkit meulhee.
Beu geu peuëngah damai ngon jiwa seurang ureuëng na geukheun bak peudeng-peudeng teubiet ngon geunaseh tubuh ngon jiwa.
Meunyum-nyum teuh teunggang, meunyum-nyum jeuet kuwasa ureung bléh. Na kheun tapikeh ureung ngon bak ureung peunoh keudamaehan meu-eut tapikeh damai ngon peu-eut.
Ureuëng meuhe hana peue teubiet peukeuruanggahan. Bak nyang jipeugah antara peue hana geupeumeulang keu tujuan nyan jeuët keuh teureuk ngon pikiran nyang keu’e.
Bhuddhisme Tibet ngon dasa bak peudeng-peudeng Bhuddha, meunyoe geupeu'euë bak jalôn Mahayana ngon raméh teknik-teknik dari Yoga India.
Beu-eurong geupeunyata, Buddhisme Tibet na kheunah jeuet meupureut. Keu-ureuëng na cit Kundalini Yoga, meudroe, ngon jalan keu geupeumeurah sayang thôn.
Geu bagaih Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) geututuk lé yoga posisi, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet thôn adala Yoga Dewa-Dewi. Meurayap visualisasi berbagai dewa-dewi, saluran energi meugot that, cakra-cakra meuhidup, dan kesadaran pencerahan meucue.
Geuman Jerman ureung musoh nyak meubilah thôn lam Perang Donya Keu-dua, gobnyan keu peudama ngon keraja-kerajaan Soviet ngon Amerika Syarikat. Lom bak peuntah perang, peugot geu-peucah keu-adaji, proses, dan budaya geu-peubloe-bloe gobnyan.
Neu-eu droh meuheun thon lagee geureutoi, mantri-mantri kheun nyoe jicumeraka, ngon peudeus peue geubileueng geukheun droh lam.
Geupeugah jeuheut meulanjut thôn lam sikureueng tawoen, bak peudeung ngon pasukan-pasukan proksi, di medan peurang nibak Afrika ke Asia, di Afghanistan, Cuba, dan manyak tempat laen.
Ureuëh thôn 17 September 1939, pertahanan Poland jeuheut geubri, dan harapan seulawie thôn nakeuh meu-undur ngon meureumèh bak jaro ngon Rumania.
Keucuali, rencana-rencana ureuëng nyan meubalah jeuet that, thôn-thôn thôn lagee uroë ngon geubri Rusia Teungku Meureuhom lam Red Army meuglagah dan meucipta front Belarussian ngon Ukrainian leupah geumeurông Poland timur, meulanggah Perjanjian Damai Riga, Pakatan Non-Agresi Soviet-Poland, dan perjanjian internasional laen, baik bilateral ngon multilateral.
Meuneu-neu peunawôt barang-barang ngon kapal na kheun jeumeulah cara nyang paléng efektif ureuëng meutrang ngon barang-barang lé ateuh la’ôt.
Peukarya angkatan la'ot meusayan thôn keu meureuntèe neugara na kheun lheuh geupeumeurang bak rakyat ngon barang-barang, lam teuma kheun geupeumeurinteung kemampuan musoh meureuntèe rakyat ngon barang-barang.
Salah saboh contoh nyang meumangat thôn lam waktu aneuk nakeuh kampanye Atlantik Utara Peudehng Duwa. Orang-orang Amerika gobnyan meucuba meunyambong ureuëng ngon barang-barang nyang na lé ateuh Lautan Atlantik untok meubantu Breteuk.
Geu samee waktu, angkatan laot Jerman, meuguna U-boat keu teuma, gobnyak hubung ngon ngon nyang na kheun ureung jeuet.
Neu meureutah geupeumeurang ngon pihak Sekutu, Almanya geupeugah jeuet meukonquer Inggris bak uroe nyoe ngon keureuëng teuma sidroeuroeëp.
Kameng geupeugah meureutah geudomestikasi ureueng meuh, bak cit ureueng na kheun 10.000 thôn nyang geu-eungkoe di gunong Zagros, Iran.
Budaya ngon suku-suku thôn lam geupeugah meupeubuet keu meurumeh gampong keu meukeurueng susu, rambot, daging, dan kulit.
Kameng geudrong uroë nyoe keubiasaan na geupeukaweng lé rom bupreuëh, jikheun geumeulèe-lee di bukit-bukit ateuëk da’irah thôn, keunacèh geupeuleu’euh lé ureuëng jreuëng aneuk ngon ramèe-ramèe, meu’ikôn ureuëng geupeuleu’euh sapi. Neubak geupeupeugot cara geupeuleu’euh nyan thôn.
Jalôk-jalôk geupeubât di Inggris sajak thôn 16 abad.
Meunyoe jalur kareta api na kheun keuh plank kayu-kayu nyang paralel, jalur nyan meureumpok kuda-kuda nyang meu-tarik keuh nyan bak peudeng meu-aceh leubeh gampang dan meu-tarik beban nyang leubeh nibak di jalan-jalan nyang hana meututoe nyang sidroe teuma di masa nyan.
Balah that meukeurap ngon awal geupeukeuruëng bak ureung peudeh tapaktrak ngon ureung peudeh tapaktrak na di tempat. Gobnyan, hase ta'eu kheunah tapaktrak léboh meutakat jeuet keu tapaktrak aneuk boh bek geumeuriam ngon beusi di ateuh.
Uroeë nibak peudöng, keuh baket meubilah ureueng kayu roda-roda trok keuheuëh.
Akhir-akhirnya, roda-roda kayeu geucok ngon roda-roda beusi. Ureuëng nyang na tawoen 1767, rel beusi full nyang phom jeuheut.
Treuk peureumpeun ngon transportasi nyang geupeumeurang jeuheut nakeuh jak meupeuglah, manusia geupeumeurang jak meupeuglah brôk lam thôn dua juta thôn nyang ka lheuh geupeudong Homo Erectus (ma’na brôk manusia).
Teumula-teumula ureueng nyang na kheun, Australopithecus na lé that jeuet tapikee mantong geumeukah keu biasa.
Spesialisasi keuneuk meuhe-he keu duwa sikhe geupeunan lam fosil Australopithecus nibak 4.2-3.9 juta thôn, keuho Sahaelanthropus bak peutakot geu-uet meuhe-he keu duwa sikhe bak 7 juta thôn kheun.
Uriëng kitô peutreuëng geuëjaga lé lingkungan, uriëng peutreuëng meuheun lé gerakan lingkungan, dan uriëng peutreuëng jeuët keu aktivis lageë nakeuh geupeu'eurayek penderitaan thôn keu jeuët meuraya.
Hana jeuëh bak ureueng jeuët-jeuët geupeu-ureueng thôn troh geuboh lé nyak. Tapi, mun cit hana meutamah jeuët peueh ngon solusi ureueng nyang tamentroe, maka gobnyak peueh peusuru peunyaket nyang saban, dan gobnyak peueh peumeurintih bak geubit.
Geupeuteut lé that dunia jeuet meubah gampang thôn-thon akibat keumeunggeuh ilmiah dan teknologi manusia, dan masalah-masalah jeuet teuka lom bak thôn geuheu thôn akibat populasi ureueng meunyoe teutap dan geupeulaku ureueng manusia nyang mewah.
Neutrôh geupeusah bak Konggrès thôn Juli 4, seulamah droëng geupeuhandak ngon Preumeun Konggrès John Hancock dan Setiausaha Charles Thomson na geukeurheuë saban-saban blok ke uteun peucêt John Dunlap.
Reutuyot malam, antara 150 lé 200 kopi geupeusaneut, thôn keu dikenal bak na "Dunlap broadsides".
Pameurèege publik peulhoëh doukumen nyan lé John Nixon keu teungöh dië lam balai Independence Hall, tangke 8 Juli.
Seu-su ureueng meuhôe keu George Washington bak uroe 6 July, gobnyan peukirôe keu troknyan di New York bak uroe 9 July. Salinan thôn keu London bak uroe 10 August.
25 lembar selebaran Dunlap nyang teupue geupeugah na kheun geupeumeurah-meurah salinan dokumen nyan. Salinan tulongnan asay geupeugah na soe tatem.
Beu geunaseh ureung-ureung paleontolog nyoe hana peucaya na satu kelompok dinosaurus na meuhirom teuh jeuet, dan hana le meuninggaleuh galoeng nyoe. Neutroeh ureung-ureung burong.
Ureuëng manyak meureumpok thôn geupeudöng meuah asai dinosaurus sabab aneuk-aneuk nyan meu-ureuëng dan lagee meut terbang.
Teumahen na kheueh gampang-gampang banmandum nakeuh burung thôn na meuakueh keu dinôsaour.
Neuheun geubhee kaki meu-akot dan cangkong, neuhup teuluk, dan jeuheut bak kaki dua blakang bak lagè T-Rex.
Almost saban komputer nyang geupeu'eueng bak masa kini geungui keu manipulasih informasi nyang kode droh ngon binto-binto ngon ureung.
Bilangan binér hana peuteuet meucukop duwa nilai, keuheuëh 0 thôn 1, dan bilangan nyan geupeunakeh jeuet keu digit binér – thôn bit, bak peureumeulah jargon komputer.
Pucôk racôn ubat peutreuëk na kheuëh meutamah thôn teupeuët bijak. Gejala-gejala, bak han vomito, jeuët meuhé thôn umum cit, seutôt ngon pasti na teupeuët teumeuë.
Beuk geupeue nyang teuma geupeunawëh ureuëng meubisa bak badan na kheun geupeupah lé ureuëng meukah atawa bahan-bahan kimia rumoh nyang beu-toh.
Peureksa label bak ureunguk peunasehat pertolongan awai khusus bak bisa-bisa nyan.
Term "bug" na kheun geu peunoh lé ilmuwan serangga bak peunoh kheun that meu'inh keu golongngan serangga nyoe.
Ureuëng nyang meureumpông istilah nyoë na geuasa bak peunoh-peunoh thôn thôn di jameun thôn, nyan keu serangga nyang na kheueh geupeu'eusah ngon ayéh.
Ureuëng meuh-meuh ngon ureuëng beut meurumpa nibak, treuk peunurot keu geumeurayep lam bangkeu ngon rumoh host.
Neubari Amérika Serikat, na kheunong geupeugah na bak 400.000 ureüng nyang geupeukeuruô peusaneut Multiple Sclerosis (MS), meupha'am jeuet peunyebab ureüng sakit neurologi nyang teungoh gampang jeuet thôn lagee nakeuh ureüng meunyoe ngon ureüng thôn.
MS nakeh ureung penyakit thôn meupeubuet sistem saraf pusat, nyang na thôn bak otak, tunong punggung, dan saraf optik.
Penelitian geupeumeurang bak ureung awéh meureumeuk na kheun ureung inong na dua kali leubeh gampang geureumeuk MS nibak ureung laki-laki.
Se pasangan jeuheut meupeusan bak ureung kawom keu manfaat geunaseh ureng duwa nyan, ateu manfaat aneuk nyang na.
Ureuëng meuhabèe nyan thôn peutheun meupilih keu meupeubuet rencana peunadoë babih ureuëng nyan.
Dalam adopsi, ureuëng tua kheun meutuek hak aséng ngon kawaih jeuët keu ureuëng la’in teuma meuparentasi anák nyan.
Tujuan utama sains nakeuh peu'udang cara na donya na geukerja lé ureueng ilom tapakturot ngon metode ilmiah. Metode nyan keuh hana meukuaseh geukerja ureueng ilom meu'udang penelitian ilmiah.
Bak hanjeut jeuet, gobnyan na kheue teubit lam na, geu-uji peunawôt nakeuh ujian nyang geupeugah jeuet meu-peuleubuet saban atau leubèe keuhabôt-keuhabôt nyang mungkin, meutanya panyaan, ngon meukeurueng bak peunawôt cit geupeumeusukat cit peunawôt ilmiah.
Ulèëbôt ngon peudagang reumpah meupikee ureuëng geupeudong ngon kitab-kitab thôn, teuma meunyoe han lé kitab suci Biblí bak bahasa Latin.
Meukeuruëng thôn pandangan Aristoteles gobnyan keuh ngon sagala bidang ilmu, termasuk psikologi.
Keumѐng geupeugah thôn ilmu Bѐrѐ Yunani, Barat meurѐehan peunawôt geupeusogot ngon thôn peunawôt ngon thôn sains Bѐrѐ Yunani.
Beu gisa-gisa ureung ngon perilaku nyang meuceuhu geupeugot ureung keu peunoh ngon siklus endogen, dan peubuetnyan lé watée biologi.
Ritme periodik, nyang na kheun jiyueh geupeu’eurueh ngon kué-kué periodik luwa, thôn geudokumentasi keu trép makhluk hidoep, termasuk bakteri, fungi, tumbuhan, dan binatang.
Jam biologis na kheun osilator nyang meututuri droe, yoeh meuciclo bak periode nyang bebas geupeucah jeuet teuma hana cit keudeuë luar.
Eksperimen Hershey ngon Chase jeuët keuh salah satu teumulat ngon saran nyang meuceue geupeusaneh DNA meunan geukheun bahan genetika.
Hershey ngon Chase meuguna phage, ateu virus, keu meutumpang DNA deungon bakteuri.
Meureuhka na geupeugah dua èkspèrimèn meutamöng gampong DNA di phagé ngon phosfor radioaktip ateu protein phagé ngon bélérong radioaktip.
Mutasi jeuët bak na rôb-rôb thôn geumeurang ngon jipeu-jipeu mutasi, keupênténg thôn materi genetik nyang na thôn, dan ureung sél nyang na thôn geu mutasi jeuët thôn sél germ-line.
Hanya mutasi nyang jeuhat bak sél germ-line thôn keuh nibak ureuëng-ureuëng, na mun mutasi di tempat la’in jeu’ok meupeunah keumatean sél ateu kanker.
Wisata berbasis alam meulah ureuëng tertarik keuh ngon meujeuhat daerah alam keu tujuan meunikeh pemandangan, termasuk tumbuhan dan binatang liar.
Contoh aktivitas di tempat termasuk meupaya, meumeurayap, fotografi, peunurôt burung, dan peunajôh taman ngon meupeunuri thôn-thôn seumeutop ekosistem.
Han contoh na keu meuraga, meujumpeuh foto, dan meuneungsoe ngon organgutan di Borneo.
Setiap pagi, ureuëng-ureuëng meunanggô dari thôn-thôn ulee keu na keu tempat gawe lé mobil, dan meureumpok lé ureuëng la’in nyang tujuan gaweh jeuët thôn nyang ka geupeumeurang.
Le ureung peuët teumeu-meu peurempan nyoe, ureung galak geupeupeunteut bak sistem peurempan nyang geubasee keucobang mobil pribadi.
Ilmô peunyata thôn bak peureubeuët bahwa èkonomi karbon nyang teugaë nibak nyoë geupeugah trok biosphere nibak salah satu keada'n nyang teutap, nyang na thôn jak meuduë jutée thôn lam peureulak peumakmuran manusia.
Ureuëng bak thôn lagee meunanggö ngon meuguna sistem transpo. Hampir saban ureuëng meuharap-harap lé sistem transpo.
Neu kheunèh geudroeëng neugara, ureung peukheun saboh nyoe jeuet meuheut geumbeuët teuma jeuet geupeusaneun ureung galéh keu uroe, ateu jeuet geupeusaneun jembatan reuh.
Peu geupeunyoë sistem transportasi meu-euh lam keuhancut, peue geupeunyoë gobni lam keuhancut na? Insinyur transportasi hana meupayoh jeumeulah? Atau adeu geu-euh lam saboh hal nyang teuh le?
Aliran lalu lintas na kheun kajian gobnyan geumeu gerakan supir ngon kendaraan individu nibak meu titik ke titik lain, dan interaksi nyang jeuhet ngon ureung laen.
Ureuëng meuhe, meureutôi aliran lalu lintas na susah kareuna peurlakus ureuëng nyetir na meupeugah jeuet peukiréeh ngon pasti seratus persen.
Untungnyoe, ureueng meu-oe-dheuëng keuneung biasajih meutindak bak ranah nyang ta'at, ngon manteng; ureueng meu-oe-dheuëng keuh nyang meuhase ngon saban-saban nyang ta'at, ngon peu-udroe meurepresentasikan ngon mateumatika.
Ureuëng bak lheuh thôn ngon lé nyang treuk, hubungan geupeuteut lé ureuëng salang antara chit peukah karakteristik utam: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan nyan meubantu dalam peunajah, rancangan, dan operasi fasilitas jalan.
Sreubueng jeuhek meureupah binatang nyang peureutoi geudroe ngon anggep. Keumampuan reuh ngon peugah jeuhek na kheun geupeumeurang meulari ureueng meunyoe, ngon meureumpok makanan ngon areun lheuh jeuhek jeuheut.
Ureuëng-ureuëng ngon-ngon meunyoe keudröng meupanyang bak keuëngöh leubeh lam tubuh.
Aneuk nyan meu-peu-udroe ureung galak tempat-tempat teungoh-teungoh keu meu-hèe droe jak meu-rôh.
Beu, seulenggeh serangga nyang na kheueh teuga meumakot sayap ngon meucayan jeuet, geupeunyah drogon fly ngon mayfly.
Ribuan thôn geu-ah-e, ureung galak nyang na thôn Aristarkus geu-ucap bahwa tata surya meu-putar di ateuh mata uroë.
Beubeda ureung kheun peugah gobnyan seulang, meun kheun ureung banyak peugah gobnyan salah; bahwa tata surya geupeumeutah di ateuh bumoe, termasuk mata ari (han sigohlom bintang-bintang laen).
Hareumeh jeuet lom bak na, sabab’ bumoe na meu-eurak lom geu-asa jeuet meugojak, hana jeunoh?
Meureuhöng Aneueh geupeunajoh lé ngon aneuk-aneuk ureueng bak geudröng, ureueng aneuk aneuk ureueng bak geudröng, ureueng aneuk aneuk ureueng bak geudröng. Meureuhöng Aneueh na kheun tapaktöng ngon meureuhöng lheuh jeuet di Bumi. Neubak meureuhöng lheuh lada meu-ureung lé 8 kali lipa meureuhöng lheuh kheun keuë.
Amazon jeuët keuh jeuët meubilah thôn di dônya, kadang-kadang na limong mil thôn leubeuh.
Seuëng galak 20 persen nibak uroe nyang keuëng meularat nibak kruëng-kruëng di gampong na keu la’ôt meurayek nibak Amazon.
Rèe Amazon utamah jeuheut 6.387 km (3.980 mil). Reuëng nyoe meukumpu-kumpu lheuh nibak ribèe-ribèe réé nyang na.
Meusoe peunyata geubangun piramida ngon batu teusampai akhir Kerajaan Kuno, piramida Giza na kheun tapikee ureueng ngon keucik nyang meubilah, dan keumeungsoe bouw ngon teknis nyang that meupaya.
Ureuëng Acheh meureuhôm keuneubah meunan cit hana geupeunawajih ngon monumen ureuëng keuheuëh, thôn geuh hana leubeh thôn uroëh tawoeng tawoeng.
Populasi Kota Vatikan na kheunë na uroë 800. Nakeuh nanggèe negara nyang leubeh keuchik di dunia, dan nanggèe negara nyang populasi lheuh bak dunia.
Kota Vatikan meuguna basa Italia dalam peubuet lom ngon komunikasi resmi.
Bahsa Italia Neub meunan bahsa siploh nyan keu geupeugah lé ureueng-ureueng nyang na di dayah, naék bahsa Latin meunan geupeugah cit dalam upacara agama.
Bak kheunöng thôn Vatican City na kheunöng Katolik Roma.
Ureuëng geupeugah meuheut droëng-droëng unsur kimia dasar seumacam ureueng, perak, dan temaga nibak jaroë, sabab na kheun lheuh droëng-droëng nyan teumuleh di alam bak bèntuk aselinyé, dan meumungkén geupeugah geumeugoë ngon alat-alat nyang thôn.
Aristoteles, ureung filosof, meuteuturi bahwa galoh banmandum geupeusambang ngon campuan uroë ngon le ubiet teungoh uroë. Uroeë nyan kheun earth, meuë, udara, ngon api.
Ureuëh nyan lé that, meumeuhoë bak peukara-peukara thôn benda (bak urutan nyang same): padat, ceairan, gas, dan plasma, keuh hana jeuhet that thôn benda nyan meuubah jeuhek bak benda thôn la’en, thôn geupeugah bek meurumpok thôn nyang kitanya peupot.
Aloi na kheun campuran logam dua ateu leubeh. Ingat pih jeuhe le that elemen-elemen manyak lam tablo periodik.
Elemen-elemen bak ureueh kalsium dan kalium geupeudong meuh metal. Geupeuehan cit, na kheun metal-metal laen bak perak ngon mas.
Geukheun bak na geucah alloy nyan keu geukheun meuh geukheun geupeusijoe elemen-elemen nyang jeuet meuh ngon karbon.
Neutroëng nyang na di aleë gumbéë geupeubuet thôn. thôn nyan geupeubuet ngon partikel-partikel keucil nyang geupeunyah atom.
Atôm jeuheut teuma meureutik keucil, trilyun-trilyun gobnyan na bisa meuhup di thôn bak akhér kalimat jeuheut nyan.
Meureumeu, pensil nyan jeuet teuma geupeugah bak manyak ureuëng jeuet keu nyang peudöng.
Beu, han keuh teuma ureueng-ureueng cara meunulis jeuet, pensil jeuet jeuet keuh teupeu-peu geumeuranggoe nibak peukara-kara jeuet ngon geupeuguna.
Ureuëng jeuet nakeuh meuceukep pesan le komputer, lom bak peudong ureuëng peugah jeuet meuceukep, teuma loh na bak peumeurah-meurah.
Teuma-teuma hana peunawôt keu peue nyang jipeugah keubah lé keyboard nyan thôn lagee nakeuh gobnyan leuh that thôn nyang leubeh geudroe.
Beutai bom fission na geubase di prinsip nyan, peureutik enerji meukumpul thôn nukleus nyang na proton ngon neutron keuh.
Meureutèh bak ureueng meutrôk geunap beureunah thôn. Pameh peucah nukleus thôn lé lom meureuhah saboh bagian dari ènèrgi nyan.
Beu saboh atom meuhat nukleus nyang meu-ukheueh, maknanya ureung-ureung nyan meucenderong peuseumah reuk-reuk bak ukeu peuet.
Beueh lam Moon na kheun bak meuh, batuh ngon debu. Lheuëh luar Moon nyan geupeunan kruh.
Keu-eungkuwng meuhé ngon-noh teuma 70 km teuköt bak si-eungkuwng nyang meudékat, dan 100 km teuköt bak si-eungkuwng nyang jeuheut.
Geurom that leubeh di bajeun maria, ngon geurom that teuka di daeran gunong.
Meusijih ureung maria le ubiet teungoh meumanggeh na kheun geumeukah keumeung tapaktong nibak boh rumoh. Peu geubri le that mudah gaca bak phôn lam meungujih.
Teori isi geupeunaroë bak peunawôt bak peudeng geupeu’euë keu sidroe ureuëng atau na kheun peumeuliawë.
Teubiet teori-teori jeuheut meureumpok ureung kheueh manusia geukheun peuëngah keupeuduek ngon/atawa kahéngan nyang na geupeudong bak na kheunong jeuheut bak sigohlom jeuheut meumeurasa.
Teori-teori nyoe meupandang peue nyang jeuet meumeusena ureung-ureung geupeugah jeuet meu’oe peue nyang geupeumeuliawih droëh ngon peue nyang jeuet meubata keu jeuet meugah, ngon peue nyang jeuet meubata keu jeuet jeuet meugah atau ngon teuda meu’oe saban ngon peue nyang jeuet jeuet meugah.
Dua teori isi nyang meumeukah geupeugah adalah Teori Hirarki Keupeumeuluhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Bak ureueng-ureueng, na dua tingkah laku jeuet meuceumat keu-u-reuëng pemimpin na meuraya kawan-kawan geupeu-eu. Seucara umum, saban jih keu-u-reuëng nyang keuëngàh jeuet meuceumat keu-u-reuëng nyang na di ureueng laen.
Ureuëng meunanggöe nyang na seperti uroeëh nyan susah meupeubuet keuceecheutan nyang teukeuruam ngon ureuëng, meulangah tindakan disiplin, meukeuruëë peureulakan, meupeusijiek tanggong jawan, dan meuneupueh ureuëng bak tanggong jawan nyan.
Ureuëng nyang na di ujong lheuh geuubah, geuubah jeuët keu sidroe ureuëng nyang hana meutreuëk keu ureuëng duë, dan geupeudöng jeuët bak ureuëng nyan jeuët peubah gampong ngon na kheun lheuh geupeugah, geuubah meutumpok keu milék droë nyoe.
Bak lheuh, ureung peuimpinong na kheun jreueng tanggung jawab nibak keujayaan dan kegagalan tim.
Prangai nyoe citreuëh jeuet teukeurup bak peureuda geunaseh ngon anggota tim nyang laen.
Tim virtual ureung tapakeh ngon standar keumeuliahan nyang meumase ngon tim konvensional, tapi na kheunong p beda-beda.
Anggota tim virtual na kheun biasanya jeuët keu teuma peuënggah thôn bak grup fisik nyang deuh.
Meureukeh citreuëng geupeusajih keuadrat droë ngon anggota tim biasajih, sabab tim na meupajoh bak waktu-waktu nyang beubeda-beda, nyang na mungkin teumahe bak manajemen ureuëng meu lokal.
Keureh geunaseh tim “ureueng tak meuseumah” (Larson dan LaFasto, 1989, kheun p109) nakeuh komponen unik geukheun tim virtuale cit.
Tim “nyang han le” nakeh tim manajemen keu nakeh anggota-anggota meurayek. Tim nyang han le na set standar keu tiye-tiye anggota.
Peu meuhé organisasi jeuet meu-ureueng naék keu peugah droëh bak proses thôn-thon nyang jaroë meukeuruëh organisasi meunanjong? Salah satu tujuan meupeudeng konsep peunanjong organisasi naék keu peukasaan na adéng inovasi.
Lam bak neutemue peudayasee ngon efektif gampong-gampong keureuëng bak uroë meutatarik di dalam organisasi, kreativitas dan kepandaian na peutranspirasi.
Bak ureng-ureng, proses saboh organisasi keu meukerja sama ngon tujuan meuwoe rintangan na bisa meuhat meuklon proses baro ngon inovatif keu meulayani kapeugah ureung meulayu.
Seuëng organisasi meumungkinkan inovatif, pamong keuheu ngon jicapa budaya inovasi keuë ta'at ngon peunget jeuët meulah ngon peulajaran organisasi.
Angel (2006) meujeuëh peunyata pendekatan Continuum sabageh metodee nyang geupeugah keu meubantu organisasi meucapa tingke kat performans nyang leubeh tinggi.
Data neurobiologis meupanyoe bukti fisik keu pendekatan teoritis dalam penyelidikan kognisi. Kare na kheun, iem kawèe wilayah panalungasan dan meujaga lé nyang lom bak meutepat.
Hubungan antara patologi otak dan perilaku meunantu ilmuwan dalam peuneurasaan ureung.
Geupeugah bak thôn lam waktu lam, jöh peureumoh ubak lé meunasah, trauma, luka, dan tumur meupanggaruh peureulakan dan meuböi peubahan ngon ureung-ureung fungsi akal.
Keucundét teuknologi barô meureuntôh ureueng meulhee keu mirô ngon meunyânji struktur ngon proses utro ngon otak nyang hana pernah geupeucaya bak droe.
Uroeë nyoe meureumpok keu geupeuëngah kita lom bacut maklumat ngon bahan-bahan untok meubina model-model simulasi nyang meu-bantu kita peunong seuké proses-proses lam akal kita.
Bak han keuh AI nakeuh peudeng-peudeng keu citra fiksi ilmiah, peuë AI jeuët geunantoe cabang ilom komputer nyang treuk, meupeugah ngon peurlak, peunawôt, ngon peusampajan akal nyang pintar di dalam mesin.
Panee peunajoh AI na kheun peubuet mesin-mesin automatasi keureu’euh tugas-tugas nyang meureu’euh perbuet ngon akal.
Contoh geupeunan kawalan, peunajah, dan peujak, keumampuan meujawab diagnosa dan soalan droë, keuheuëh geupeunan pangneuën tuléh tangan, suéra, dan mukah.
Neutrok meunyoe han sigohlom peujeuk peunawuet, nyang na kheun geupeumeurang peunyelesaian masalah droe nyang teumakat deungon realita.
Sistem AI nyan keunawén geupeukeurah leubeh uroeë dalam bidang-bidang ekonomi, meuseum, teknik, dan militer, bak han sigoe peubuet dalam aplikasi lunak komputer rumoh ngon geumèe.
Kunjungan lapang jeuet keu bagian geunaseh meuseum di gampong-gampong. Cit keuh ureueng keuhee geupeu-ingeu keu peubawa aneuk-aneuk bak tempat nyang na bus na jeuet.
Teknologi meu-oe solusi ngon trip lapang virtual. Murid-murid na peuturi peunawôt barang-barang pusaka museuëm, peunawôt akuarium, atau peunawôt seni nyang meu- indah-indah na sambil meuduek ngon kelas nyan.
Meureumpông geudong bak peureula'en citreuëng na kheun cara ngon that jeuet keu meurayôk ngon meureungkam penglalaman ngon klaes-klaes nyang na bak masa depan.
Beu contoh, tiap-tiap thôn ureuëng meuikôt dari Sekolah Bennet di North Carolina meuceukak website ngen thôn peunajoh keu State Capital, tiap-tiap thôn website nyan meureu-reu, peuëng thôn geumeu-reuëng keu saboh scrapbook thôn geupeusahot lam jaringan.
Blôg jeuët keuh geupeunulong peudeuh meingat keukheun tulisan sidroe ureuëng meukeuräk. Keubèe ureuëng meukeuräk na kheun geupeulheuh bak blôg ngon gramatika ngon ejaan nyang meupeugah, gobnyan ureuëng thôn bak ureuëng la’en na kheun peubahan jeuët.
Sabab ureuëng meu-eun keu sidroe nyang na kheun peunoh geu-peukritik, ureuëng meu-ulis blog na mulee geu-usahe peudaheun surat geunaseh lamun na kheun peukritik.
Ureuëng blog keuétreuëng meu'aséh sidroe mahasiswa le that meugah geupeukeuruëng ngon dunya di galoë jih. Keupeureudam peureudam pikiran ureuëng nibak ngon ngon jak meureunong geupeulheut that mahasiswa meupeugah dan meupeumeurah (Toto, 2004).
Meublog na kheun alat nyang meuhasi jeuet keujiehan, dan meugasa sidroe ureueng meu-eun kee ngon meukheun peudong bak jeuet kee meupeunoh le di luar gawe peukanan sekolah.
Peunanggöe blog secara tuleh na lé that bantu sidroe ureuëng meukuwah bak peudöng-peudöng analisis dan kritik; gobni bak meujawëb aktif kee materi Internet, ureuëng meukuwah na peutuléh posisi geuëk bak konteks tulisan ureuëng laen, keuheuëh peuteuët jakméh pandangan geuëk bak masalah-masalah tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa nakeh ibeutah Kanada yang meumayok, meubasa dua bahasa, dan meureumpok ureung-ureung galeri seni dan museuëm yang meutamah seujarah Kanada nyoe ngon bak dume.
Leuh bak thôn thôn Niagara Falls, dan utara na kheun tempat keindahan alam Muskoka nyang meurumpak ngon wilayah nyang leubeh.
Seumoe-seumoe barang nyoe ngon le ubiet meureumeuk Ontario citreuëh bak ureuëng luwa jeuhet kana geupeudong ureuëng Kanada sejati.
Keu wilayah thôn lagee di utara nyan meurumpak jeuet, meuraka padum-padum jeuet hana ureueng bak meunyoe, dan ureueng bak jeuet hana di wilayah rimba nyang geulila.
Beu peudeh geupeubanda bak peureutoë populasi nyang meuhasoë thôn manyak ureuëng: Leubeh gisa ureuëng Afrika-Amerika nyang na di Amérika Syarikat na thôn ureuëng Kanada nyang na.
Pulo-pulo Afrika Timur na di Laut Hindia ngon peuët pantai timu Afrika.
Madagaskar jeuheut thôn ngon beukeuruëng, dan bak geunyatah na saboh bintangan keu meuseumah haye.
Ureuëng pulau-pulau nyang leubeh keuchil keuheuëh na kheun negara nyang meurdéka, ateu geupeudeng ngon Perancis, dan geupeukeuruëh bak tourist resort pantai mewah.
Arab jeuet keu bri Islam ke daerah-daerah nyan, dan agama nyan meupeubuet teuma di Comoros ngon Mayotte.
Pengaruh Eropa ngon kolonialisme geupeumula bak abad ke-15, cit ureung peunjajah Portugis Vasco da Gama teumeu-eun jalur Cape nibak Eropa u India.
Di utara wilayah nyan batèh ngon Sahel, dan di selatan ngon barat ngon Laut Atlantik.
Ureuëng inong: Neusom peureuneut lagee ureuëng inong nyang meulaju na kheun jeumeusayang sidroe geumeu-ulèe, cit bak peureulee sidroe geumeu-ulèe peureulee.
Beu jeuheut meupakeh gobnyan geupeusaneun cincin (han ek na geupeusaneun aneuk nyang meuho bak ulee).
Ureuëng inong gobnyak bahwa pebedaan budaya jeuet meunyebabkeun ramah-ramah nyang hana meureumpok ngon ureuëng inong, dan hana meu’ubeh ureuëng inong jeuet meu’irab, meugram bak langan, ngon sabageh-sabageh.
Teuh keuh jeuët lam geubek meuleng-leng keu sidroe ureuëng lé, dan don geu takot keu meututap keuh lam posisi geunaseh (cit bak peureudam budaya ngon na, ka ta’euët jeuët meunyoe na ureuëng ngi jeuët).
Kota Casablanca modern jeuheut meudroe thôn geučićeu oleh ureueng meulayeu Berber bak abad ke-10 SM, dan geupeunakee oleh ureueng Phoenicia, Rom, dan Merenid bak geunantoëng peukan stratégis nyang na kheun Anfa.
Ureuëng Portugis meuhancu banmandum ngon meutukang geuh saban na Casa Branca, keuheu that keu-uroe ngon geupeumeurang bak thôn 1755.
Sultan Maroko meureuntöeuh kota nyan jeuheut Daru l-Badya, dan nakeuh geupeunan Casablanca oleh ureuëng dagang Spanyol nyang meudéh basa dagang di sinan.
Casablanca ureup thôn keu tempat meubeli ngon aneuk-aneuk nyang meuho di sagala Morocco.
Reuh di gampong Medina thôn nyoe mudah meupeudong tempat-tempat meujual barang-barang Morocco thôn, keu-e mangkô tagine, krueng, barang-barang kulit, shisha, dan macam-macam barang hiasan, tapi na kheun keu tourist bakna.
Goma nakeuh banda kota tourist di Reupublik Demokratik Kongo thôn aneuk-aneuk di timu ureung-ureung ngon Rwanda.
Neubeuëh teuma 2002, Goma na hancue keu lava nibak gunong Nyiragongo, thôn meubureh le keuh uroë-uroë kota, teumulaët keu pusat kota.
Teuma Goma hana meuceureukai, ancak peunajoh aneuk meuhô keuheuë ngon meuhô nibak Goma patut geupeuneuri meusujudé keadaen peurang nyang na di wilayah Kivu Utara.
Kota nyan geupeugah han sigoe ngon ngon tempat bak meurujuk geununtong vulkan Nyiragongo, bak ureung-ureung nyang meumayang geurak-geurak gorila gunung nyang le that di Afrika.
Geupeugah ureung boda-boda (tukang ojek) keu peudeh bak Goma. Hareukah thôn (harga biasa) na ~500 Franc Kongo keu peudöe beutujoh.
Geubèe ngon keureuëng peunyata thôn nyang meureuëng, “Timbuktu” geupeugot citreuën ngon thôn-thon nyang exotic, jauh, dan lam meureuëng.
Peuëng, Timbuktu nakeuh saboh bandar nyak meuheun, waheula geupeugah geubit citreuëng ngon ureuëng meulengka, dan ureuëng peuna sabe geupeudong bandara.
Meureutèe thôn 1990, kalimat nyan geutambaih jeueng daftar situs warisan dunia nyang meurayap, gobnyan ureung ho thôn pasir guram.
Geupeunajoh ureung salah satu tempat peunujoh thôn lam peusijarah khusus PBS Wonders of the African World nyang geupeugah lé Henry Louis Gates.
Kota nyan meupeubeda le that thôn ngon kota-kota la'in di negara nyoe, sabab ta'reueng meu'arab ngon thôn nibak ta'reueng meuarika.
Parék Nasionál Kruger (PNK) naék di utara-timur Afrika Selatan dan meumayang di ateh batèe negri Mozambique di timu, Zimbabwe di utara, dan batèe selatan thôn lageh meureuëh Geungah.
Teum park meukuwaj 19.500 km² dan geubagi lé 14 ekosôn nyang bèda-beda, tiap-tiap ekosôn na dukungan keuhidupan liar nyang bèda.
Uroeh nyan salah satu atraksi utamaseh di Afrika Selatan, dan geupeudong bak peuë nyang meutamah ngon Taman Nasionale Afrika Selatan (SANParks).
Bak han sigolom park nasionale Afrika Selatan, gobnyan meurumpok bayeuen konservasi dan bayeuen masuk park nyoe tiap-tiap hari.
Meureutoi jeuet ngon peu manfaat geu bagah seurang Wild Card, nyang meuhabé hak masuk kee pilihan-pilihan taman di Afrika Selatan ateu sagala taman nasional di Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong meureuhakee nanggôi nama wilayah Hong Kong, dan na kheun tempat nyang na kheun ureung meutuwah anggap sabagee fokus utamanya.
Barèh geubàngunan nyang meukawop skyline Hong Kong geupeusaneut ngon graph bar meuglimong nyang geupeukeuruëh thôn lé keubeut keureuëng ueh Victoria.
Ukeu meureumpong pandang ngon meumeungkeuh Hong Kong, tinggalkan pulau nyan, ngon trok keu teungoh uleeën Kowloon nyang na di peunujueh.
Keubeh geunaseh jeuoh-jeuoh geudong meubanggeun uroeë Hong Kong Island na geupeugot di darat meureuhôm di teuping pantai utara.
Nee jeuëh tempat nyang ureuëng Inggèris peuënguëh geupeumeurang bak ureuëng nyoe, lom bak ureuëng nyoe geupeumeurang bak ureuëng nyoe, jadi lam bek geupeugah ureuëng peunanyoë bukti sabe sejarah kolonial wilayah nyoe, ureuëng nyoe na tempat nyang meubagoe. **(Note: Acehnese is a highly contextual language. This translation aims for accuracy and natural flow. There might be slight variations depending on dialect and nuance preferred.)**
Sundarbans na kheunong gobnyah nibak mangroë meulayu di dunia, meu-eungkoi 80 km (50 mi) lé meukheunong keunong geunap Bangladesh ngon India nibak pantai.
Sundarbans geupeusah bak UNESCO sabagai situs warisan budaya dunia. Neubak geunguih gobnyan dalam wilayah India geupeunyeut Sundarbans Taman Nasional.
Hutan-hutan na kheu hana leubih meuah mangrouph bak jeuheut – gobnyan meureumpok ureung poh-poh nan terakhir nibak rimongan hutan kheut ngon ngon nyang teuh beudaya meularôt gampong Ganggetik.
Hutan Sundarbans meugeuëng wilayah 3.850 km², Neubak jeuët-jeuët na kheun keuëng saban ureung teuma teungoh meu-eungkoi uroe ngon wilayah rawa.
Sejak thôn 1966, Sundarbans jeuheut teuma suaka satwa liar, dan di perkirakan na kheunëh 400 harimau Bengal Raja ngon na kira-kira 30.000 rusa belang di da’erah nyan.
Beus-beus ureung geudepok nibak tempat beus antardistrik (le that meuceucap) na kheunah meu-ureung galo lagee hari, peu’euh lheuh nyan, teuma lheuh nyan keu arah timu dan Jakar/Bumthang meuguree bak jam 06:30 seupaya jam 07:30.
Bak ureng-ureng beus antarkabupaten hana meumudah peu’e, le that jeuheut meupajak tiket saban-saban hari droe.
Ureuëng keuciek diserve ngon beuët Coaster Jepang meunyoe, kheueh ngon nyaman dan kuwat.
Taksi sewa ureueng-ureueng nakeuh cara nyang meucepat dan nyaman keuh bak tempat-tempat nyang deuk, bak han Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jambatan Oyapock na kheun peujumbaran ngon tali. Ie nyang ngon meugah jeuheut uroe Oyapock, keu meuhubong kota Oiapoque di Brazil ngon Saint-Georges de l'Oyapock di French Guiana.
Duah menara na kheueh meu-angkat thôn 83 meter, jangeuh 378 meter, dan meujipeutreuëk duah jalur ngon lebar 3,50 meter.
Keurheunan ngon kheunëng di bajeuë geubida ngon 15 mèter. Pangeunan na geupeusayang ngon buleun Agustus 2011, tapi hana mue tapaktui keu kenderaan thôn sampoe buleun Maret 2017.
Jambatan nyan geupeusaneh bak jeuoperasi penuh ngon buleun September 2017, thôn lheuh pos pemeriksaan bea cukai Brazil geupeudeng meutamah.
Ureuëng Guarani thôn jeuët geudong ureuëng asali nyang na di Paraguay Timur masa kini, hée teumuléh jeuët peudong meulayu thôn geupeu’eë ureuëng meupeunyak geubjak keuhidupan nyang na hubungannyoë geupeunyak teuma geupeunyak tanoh.
Wilayah Chaco meureutéh geubieuëng lé ubét nyang na thôn-thôn aslee, bak mandum Guaycurú ngon Payaguá, nyang na kheunong lé meupàng, meucari-cari ngon meumancèe.
Neubak lam XVI, Paraguay, thôn geupeunan "Provinsi Raksasa Hindia", teupeudong nibak peudéng-peudéng ureuëng Spanyol ngon uroëng aslee aneuk-aneuk gampong.
Ureuëng Spanyol meumulai peurempan jeuheut thôn nyang meutampong teuga abad.
Seuöt geucap Asunción thôn 1537, Paraguay na meukeurap peureumeulah keuh droëh-droëh watée asali ngon identitas ureuëng Asli.
Argentina meuneubah geukheun kheun bak ureuëng duania geumeusijoë tim polo ngon pameran ngon that meubilah di gampong.
Turnamén ureng ngon that thôn keujadian bak buleuën desèmber di ranah polo di Las Cañitas.
Turnamên ngon peumainan nyang leubeh keuchil jeuët geupeugah keudèe sini bak waktu-waktu laen thôn.
Ureuëh thôn berita keu turnamën ngon thôn meumase tiket peugamee polo, peukian Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland nakeuh pound Falkland (FKP) meuvaluë geupeuteut ngon pound Inggris (GBP).
Ureuëng na peutukar duëk lé bank seulung di pulo-pulo nyan, geupeuayang di Stanley keu peuëngah keuëng toko FIC West.
Pound Inggris geukheun bak ureung mangat di pulau-pulau dan di Stanley kartu kredit dan dolar Amirika teuga meututop jeuet.
Neukreuëng peuëteuh, kartu kredit keuheuëh that meuahmugeë teutheup, wateë mata uang Breteuk dan Amirika Syarikat meumungkien teupikee; peukheunong ngon ureuëng meunyoe teuma jipeupanyoë meuah cara pembayaran nyang meumungkien.
Na kheueh teuma’meugoe ureung tukar mata uang Falkland di luar peurpulauan, han saban na meupeugah tukar ureung na lom bak peuleupah.
Bak ureueng Montevideo na di selatan Khatulistiwa, musim pane meurumpak di sanna bak waktu musim huja di Belahan Bumi Utara, dan keubaligeun-nyan.
Montevideo na keu wilayah subtropis; bak buleuen-buleuen panas, uroh meuhaseh le +30°C jeuheut biasa.
Musim dingin jeuheut peutreuëng meurayôk jeuët, suhu jarang keuh le di geunaseh beku, tapi ang’in dan reutik meucœk keu jeuët meurasa leubeh dingin dari nyang geupeureuhang ngon termometer.
Teu adah musim "hujan" ngon "kemarau" nyang meututoe: jumeulah ujan meucah-meucah lam ban kah jeuet teuma thôn.
Ureuëng manyak na kheunöng keu geulöt manusia lam parcék, keubèe lagee nyan, binatang liar nyan teuma masih liar, dan hana patôt geupeu makan atau geu ganggu.
Neubagi peureutha, tinggai lam-lam 100 yard/meter jeuheut ngon baro, ngon 25 yard/meter jeuheut ngon binatang liar kheun lheuh!
Bak peugah ngon meuheut hana sidroe geupeugah meutamah, beu, rusa, ul, rameng, dan quaseh sagai binatang meuheut nyan peutakot.
Setiap thôn, puluhan ureuëng meuragam bak keuheuëh na kheunong lé awai jeuet ngon sidroe ureuëng peunoh jeuët. Binatang-binatang nyan han tapèe, liar, dan meumungkén bahaya, makanya beu-ureuëng peureuté ngon ureuëng la’in.
Ureuëh keu geujaga, ingat bahwa reuk na kheuné meutarik beu-acèh ngon binatang liar nyang laén, makanya han gisa peubuet atawa ma-masak makanan nyang meureuk, ngon jagee meuriyam kampong.
Apia nakeh geukheun ureueng Samoa. Ureueng cot thôn neuh di pulo Upolu, ngon meuhurisik cit keuh hana le 40.000 ureueng.
Apia meutukih thôn bak wareuna 1850-an dan jeuët keu nanggôe keumudi Samoa sejak 1959.
Beureuëng geunap jeuët na kheunong geupeugah bak uroë 1889, lé tujuh krueng kapai nibak Jerman, Amirika Syarikat, dan Britania Raya meukaweng peugah bak beureuëng geunap jeuët na.
Neu kheun lom bak peuteuë, keuali seulangkôt kruiser Breët. Hampir duwa reuto bak amérika ngon Jérman meuninggeul.
Beu during peumeurintah keumeurdekaan nyang geupeusah ngon gerakan Mau, geupeugah ureueng meuhé di kota na geupeumatèe geuchik keumangku Tupua Tamasese Lealofi III.
Neukèe pantai manyak, sabab Auckland na di antara dua krueng. Ureuëng gampong le that geuboh lagèe di trik kawasan.
Panté-panté di North Shore (reuëng meunasah North Harbour) na di Laut Pasifik dan meumanjông mulai Panté Long Bay di utara thôn sampai Panté Devonport di selatan thôn.
Meureuhka kawéh nakeuh pantai-pantai pasèh thôn, aman jeuet meurereh, dan ureung-ureung na meurina bayangee droëng pohutukawa.
Panté-panté Tamaki Drive na kheun di Bintoë Waitemata, di gampông-gampông mewah Mission Bay ngon St Heliers di tengah Kota Auckland.
Ureuëh nyan na pantai-pantai keuluarga thôn-thôn teuma, meuah hana sidroe ureuëng le that, ngon na saboh boh rangkan toko-toko meureutôi gampông. Meurumpok aman.
Bir lokal aneuk nyang ureung meututôh nakeuh 'Number One', aroe ngon bir nyang jeuet meumangkok, teuma jeuet meubacee ngon meurayeuk. Bir lokal laen na kheun "Manta".
Na kheun meurayen ureueng meublah dari Perancis, teuma ureueng nibak Selandia Baroh ngon Australia meupeudaya le that meutamah.
Ureuëng meuh di thôn tap peunajak meuaman droë ngon, tapi ureuëng meuh botol jeuet teupeu-peue geu-asa kheun droë lé awaknyan.
Beu keu ureuëng Australia, ideë kopi 'flat white' jeuët lé that thôn. Kopi ureuëng meuriam jeuët 'espresso', cappuccino ngon krim nyang na kheun, (bukan buih), dan teh jeuët peusaneh tanpa susu.
Coklat panas jeuët keu standar Bèlgia. Ureuëng meu-asèe buah jeuët meumahhal tapi han ek.
Ureuëng manyak meulanga ke teungoh jeuet meuheut bak thôn lam sigala thôn, dan galéh lukot akibat kareuneng thôn nyan jeuet meuraka jarang.
Peutreuëh, peudöng peunaseuhat nibak ureuëng meukuasa, patuh bak tanda-tanda, dan bri peurehat that keu peringatan keurija.
Ureuëng meuhabéh beureukang (kotak) geupeucat di keu-keu pantai ngon di muara krueng, thôn keu thôn mulai bulan Utroh jeueng thôn April nibak lintang 1770 ke arah utara. Han geupeucat keuheu ngon waktu-waktu seuban.
Ureuëng beuleukat meunyo hana, ancak jarang peunyerang manusia. Ureuëng beuleukat keuëh lheuh na peurisa manusia ngon ureuëng beuleukat peu'ët bak manusia.
Buaya air asin hana meukuah jeuet di laôt, habitat utamadeuh jeuet di mu'eëng krueng utara nibak Rockhampton.
Meupesan ureueng lé beu geupeumeurang jeuet meurasa tenang bahwa gobnyan na kheun tempat meudroe keu lheuh meurasi thôn thôn tujuannye.
Agén wisata geumeurang-urang duwa keureuëng ngon hotèl-hotèl tertentu, citreuëng bak kaë na kheueh jeuët meu-booking akomodasi la'in, bak han sigamèeë tamong peuë.
Agen pariwisata keucuali meunawarkan pakèt-pakèt nyang meureumpak beurani, susunan angkutan ngön/uroe bandara, ateuh jeuet pakèt teupeu-teupeu keudroe ngon hotèl.
Geupeu-ue bak Anda meuhôk meureu-euk reservation nyan lam bak Anda, lam munoe bak Anda trok peunawôt peukir ngon peudöng-peudöng keu tujuan Anda (contoh: visa).
Bak ureung amandemen atau peureubaan, peuntaseubai ngon agen meulajah peulueng, jan ngon hotel langsung.
Huköm peuë festival, ureung galak meunasah nyang meuhadiri festival musik meupilih keu meuheun di tempat festival nyan, dan ureung galak meunasah nyan anggap awaknyan jeuët keu bagian penting thôn-thon pengalaman nyan.
Ureuëh geu peunantoe deuh ngon aksi, gopnyan harus na lé awai-awai meukheun tempat kheunhong jeuët keu meucamp ngon musik.
Ingat bahwa geunaseh meunyoe jeuët thôn di pante ngon stage keuë, asa peutreu tapaki festival nyan keuë meupiyoh lagèe thôn até droëng.
Beubeh jeuoh festival geu-adee ranah meucampeng khusus keu kluarga nyang anak-anak le.
Meunoe geu-crossing Baltik Utara lé winter, peukir lokasi kabin, sabab meulintas ase ice na geumeurayok bunyoe gampong keu ureung-ureung nyang na le that.
Kruise di Saint Petersburg geupeukang bak waktu di kota. Ureuëng kruise na kheunéh meuharap peuwarat visa (periksa syarat-syarat).
Kasino na kheunèe geupeu’eu keu meumayang waktur ngon duwa jeu’oh geupeunanggö droëng ureuëng meuheut. Jeunèe-jeunèe jandèla ngon jam jeu’oh that le, ngon jalur keuluar na kheunèe peu’et teupeusijak.
Meureukaih ureuëng-ureuëng nyan biasanya geupeusaneuk makanan, minuman, dan hiburan khusus, keu meututap peudamaian tamu, dan meututap ureuëng di tempat nyan.
Beubeda tempat-tempat meuhasé minuman kareuëm ngon percuma. Ureuëng meuho bak aroe ureuëng na peunyakit akal, dan sagala ureuëng jeuët meulagoë taeuët keu sidroe ureuëng na meuhasé jeuët na peunténg sidroe ureuëng na meuho.
Siapa saja yang geuancang peudong ke wilayah lintang tinggi ateu meulampah uroë nibak gunong-gunong, patut meukheun pikiran keu kemungkinan ujeuë, es, atau suhu bak kheun.
Ureuëng thôn-thôn lagee ulee beuna, geupeumeurang lé gukumpô trok, soe ta'euë peudöng lé ureuëng bak aspal meukawôeng.
Beu during geupeucêt, geupeucêt salji meuharap jeuët teuma-teuma keu meuheut teuprek lam sigra.
Pandangan jeuheut cit keu-ureung bak thôn, ang-ang, atau beu-kondensasi ateu es bak jendela kendara'en.
Ureuëh geunaseh, keumeung ngon kondisi beusèe-seë jeuet meulah thôn di manyak neugara, dan lalu lintas na terus bak kheunah thôn nyang meutheuën.
Safari meureumpông geupeusawareng ngon ngon-non keu daya tarik wisata nyang leubeh meunaroë di Afrika, dan meureumpông keu saboh hal nyang meureumpông bagi ramé ureuëng nyang meudéng.
Istilah safari dalam keupakeh umum meureujuk keu perjalanan darat ngon tujuan meulipat fauna Afrika nyang meuceumeu, teumaheuh di sabana.
Beu-beuhe thôn, bak han sigom gajah ngon jirah, cenderung meudèk ngon mobil, dan panggala standar na geupeumeurah peukir jeuhet.
Meusigon, meuharap, dan meupayông na kheunah meu-ateh reuh, dan gop nyan bak na peudoh le that peukeurueng ngon binokular.
Safari jeuhat (teu-eu geupeunyahôt "peucarian ureuëng", "safari pejalan", thôn "peucarian ngon jak") na kheun peudeut ngon pejalan, bak ureuëng saban peuë teuma thôn-thôn uroë.
Paralimpiade bakureut meunyoeng keu thôn 24 Agustus thôn 5 September 2021. Sabagian acara jeuet geupeugah di teumpat-teumpat laen di seluruh Jepang.
Tokio na kheunara geupeusijak citèe Asia nyang na peudöng dua Olimpic Musim Panas, le geupeusijak geupeu’eueng bak thôn 1964.
Keuheu untoe na booking peugam ngon tempat tinggai untoe thôn 2020 seubagoë pengumuman panceu’an meurumpok, bak thôn seulangkeu keuadaan teuga.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tapi mulai akhir Maret, keumeungsoë kebijakan pembatalan nyang geu-eukeuran bak koronavirus naek jeuet peudong thôn keu Juli 2020, thôn geu waktu Olimpiade geumeurangkap dijadwalkan.
Geupeudong ureung tiket acara nakeuh antara ¥2.500 thôn ¥130.000, ngon tiket biasa meurayot lam keureuheu ngon ureung ¥7.000.
Meusétrika droeëng meucucok geunaseh keu jeuet meuhé. Ureuëng hotel manyak meuneuturi setrika ngon papan setrika keu peusue, citreuëng meunyoe na kheun na di ruang.
Jak meubasöe setrika na munyeuh, ateu geu-droe meu-eunaseh jioh setrika kaus kaki, geupeugah droe meulhee geupeugong rambeut, jak adaji.
Beuetreu ngon na peumeurasa lam kain ngon na meuharap jeuet meuhat (teuma jeuet meupeuleum, atau bak sidroe thôn, jeuet teubak).
Na kheunöng galô cara meupôh ureuëng, saban lé ureuëng that meugah lé ancöng-ancöng nyang teupeu-teupeu.
Beu gopnawajih daweueh meurebuset lam atee meusan meumeutah, le that meu wilayah laen peureu-peureu meumeutah.
Filter ureung jeuhek gampong эффективности, dan kheun na uri peunyoëk keu bek galo, bak ureung nyoe gleëh gobnyan meumiliëë ulee dalam botol teutap ngon perusahaan nyang teupeucaya.
Ureuëng meulaju thôn bak trép nyang na thôn keu-eung bak ranah asalnya.
Hama na bak jeuet meusira makanan, meubuat geurata, atau keuh bak kasus jeuet meubuat reaksi alergi, nyoe peunyaket, atau meukeurueng jangkitan.
Panyakit menular droe keuh, atau binatang-binatang bahaya nyang na munyeut jak meuheut peunoh atau meupeumat manusia lé kekuatan, cit na kheun meutamah bak golongan reutih.
Beuëngah thôn meuhasee jeuet meubeli barang-barang hana bayar pajok ngon cukai di tempa-tempa kheus.
Ureuëng meulàng-làng keu negara-negara ngon pajek teutap geukheun bisa meusampah ureuëng duwa thôn, teuma bak barang-barang keu minuman keras dan tembakau.
Ruwaeng bak geumanyoë thôn Point Marion ngon Fairmont nakeuh tempat jeuet keu teumeurayek droë nyang leubeh geutanyoh bak jalan raya Buffalo-Pittsburgh, leubeh-leubeh na kheun droë lam rantoë teungöh nyang jineh.
Meunyoe geu-eungoe meu-inyong teuma-teuma bak jalan di da’erah thôn, peugah that keu kheun-kheun: tanoh meureuem, jalôn meubilah, ngon likôt meumeungkeuh gampong.
Batèe ureueng nyang geupeukheun leuh that jeuet geulheuh leubeh teupeu-teupeu na kheun droëng teuma-teuma keu uroë nyang na lheuh ngon uroë nyang na tamong – han sigohlom 56-64 km/jam – ngon keu-euh bak ureueng jeuet meupeugah that jeuet meureumeh that, leubeh penting thôn keu droëng nyang laen.
Aneh jeuheut, han sigohlom jeuheut droe sinyal telepon seluler leubih kuwah lagèe di ureung-ureung tempat laen bak pejalanan nyan, contoh keuh Pennsylvania Wilds.
Kue-kueh Geuman hana le that, dan di Bavaria, hana meuceutah ngon macam-macam, mirip-mirip ngon kue-kueh Austria, ureueng na thôn.
Kue-kue buah na kheunoe, meuheut droe apel reuh cit lagee taheun, dan ceri ngon prem meucari peudong bak peukan.
Manyeuk uroë boh Jerman na kheun meureuhöe almond, hazelnuts, dan buah-buah reung-reung nyang laen. Kue-kue han sigohlom keu meugampong ngon seukatöng kapee aseu.
Neu peugah droe lagee kuëh-kuëh nyak ngon meumayang, coba peudöh ngon nan keu wilayah nan geupeunyeut Berliner, Pfannkuchen ateu Krapfen.
Kari na kheun makanan nyang geubase droëng ramuan ngon bumbu, bak lam keurijin ngon daging atau sayu-sayu.
Kari na lé that, bisa meuruyek ngon gampang jeuet, atau meureupah, na kheun keuh bak jumlah bôh lheuh.
Di wilayah daratan India Utara ngon Pakistan, yogurt teubayek keu bahan dalam kari; di India Selatan ngon wilayah pesisir sub-benua nyang reuk, susu kelapa teubayek keu bahan.
Bak ureueng na 17.000 pulau keu meupilih, makanan Indonesia na kheun geumeu-asoe katheu ngon na kheun macam-macam masakan daerah thôn di saban negara.
Teuma, kalau geupeu'euë ngon peunujôh that, teubiet bak kata nyan meu'an makanan asay thôn-thôn teungôh ngon timu pulo Jawa.
Bak geuniyak meulah-lah geuboh le that meulayu, masakan Jawa meureumpok ngon macam-macam masakan thôn ngon bumbu ureueng, bumbu-bumbu nyang geupeugah ureueng Jawa kheun geu-ingat kacang, cabe, gula (teuma bak gula meuria Jawa), dan macam-macam bumbu aromatik.
Beueh jeuët na kheuëng teumaleuet keu tapak ureuëng meunggang, meu-ureung nibak reuhab meu-ureung nibak kiri sädëng.
Aneuk nyan meu-asae keu-stabilan lheuh ngon peugah, tapi tabisa jeuet keu-keuamanan sabab peutreuëk kaki peudong meugot lom bak aneuk nyan.
Jak meuheuh peugah ngon kuda teutapi jak tapakeut keu leumoe, gobnyan jeuet teutarik lam keuribee jak kuda meulaju. Bak peumeurang geupeuseumah bahaya nyan, na kheun peureusa bak langkah-langkah pencegahan keu keamanan.
Neuheun, ureung-ureung peuneunggang meuceucap seupatuet peuneunggang ngon teungku, dan boh uleeëng, hana luah.
Peuë that, saboh bagian peusane, teuma peuë-peuë peusane Inggirih, na baro ngon lom keu meureumpok peudeuëk meulheu geupeuleh keu turok lé peusane hana lé rider nyang geureumbèh.
Lèe Cochamó – thôn destinasi panjat teungoh di Chile, geupeunanô bak Yosemite-nyan di Amèrika Seulatan, ngon macam-macam teubing granit teungoh ngon bukit-bukit panjat.
Puncaknya meureumpok pandangan ngon keindahan nibak buet. Peuclom dari sabe bagian donya na kheun peubuet glah jeuheut lintasan baro di tengoh-tengoh potensi teumboknyoe nyang na meuheun-heun.
Ureuëng geumeuriah jeuët ngon geumeuriah luë, nyang na ski ngon snowboarding, jeuët olahraga meubilah nyang meureumpok thôn thôn geupeunan uleeëh ngon ski thôn snowboard nyang geumeuhue thôn kaki.
Meuskat jeuët keu aktivitas peunumpàng nyang meuheut, gobnyan nakeuh ureung-ureung aneuk meuskat ("ski bums") nyang meurancang libue teuh kheun meuskat di tempat nyang meuteupe.
Ide ski geu that meuheubih – lukisan di guha nyang meureumpok ureung ski jeuheut bak thôn 5000 SM!
Ski mantong jeuët thôn keu ureuëng jeuët na kheunh reuh 17 abad, ngon lé 1861 klub ski rekreasi nyang peudeh jeuët ngon ureuëng Norwegia meugah di Australia.
Meulangkah ngon ski di ateuh gunong: Aktiviteut nyoë geupeunan ski lam le, ski touring, atawa ski hiking.
Geuhubong ngon, teuma hana biasaji meulayu bak peuntour ski gaya alpine ateu peunanjak geunong, nyang na kheun jeuhet geumeurang bak ranub lagak teungoh ngon meumayang ski ngon bot geumeurang lom.
Anggap jalur ski na seperti jalur peunajoh.
Beu kee aduen troh, geunaseh meuheue kheun bak trok le that teupueh nibak jeuheut – tapi han ek meukheun jeuheut peudong ngon rayeuk keu jeuheut kee sidroe lam tapak geurayep ngon bakpak geupeugah.
Eropa nakeuh saban benua nyang le that, meu geupeulawa keu saban neugara merdeka gampang. Keudroe nyang biasa, pajoh aneuk geulumpang teungoh meulaju keu saban neugara, peu'eueng geupeulawa peureubah-reubah aplikasi visa ngon kawal paspor.
Zona Schengen, peuë that, cit geumeu-u-leu bak han sigara-gara na bangsa saweu-weu.
Seujak jeu tinggal di da'irah nyoe, jeu jeuëng meusidroe ureueng brôk wilayah tanpa meurôh lé pemeriksaan paspor jeuheun.
Meusaban, hana peureulee meusadat visa Schengen, ta eu peureulee meukeuruë visa keu saban neugara anggota Schengen ngon meusaban, jeuet meumeuruntah waktu, duëk, dan peukara.
Teu na definisi nyang meumeukah bak barang-barang buatan thôn nyang na keu antiek. Sabagian lembaga pajek meudeuh barang nyang jimeu-e 100 thôn keu antiek.
Definisi nyan geu-ubah bak wilayah geografi, teuma batéh thôn peuteuruk lé thôn di Amerika Utara keu-eugét thôn di Eropa.
Produk kerajinan tangan peutreuëh ngon barang-barang antiek, meuwkeuh leubeh muda nibak barang-barang nyang geupeukeuruëng massal.
Pameumeuh reundeuh thôn bak Sámi jeuët keuh mata pencaharian teuma-teuma, dan budaya di gampong thôn nyan penting cit geukheun keu sidroe-sidroe ureuëng nyang na keureuëng sibak keureuëng laén.
Bak thôn geupeugloh, citreuëng, na kheuëh saboh Sámi geupeureutèe ngon pameuröh reundèh nyang jeuët, teuma citreuëng meureuëng bak peunungga, meupàng, ngon cara seumacam, reundèh nyan jeuët keu peureumpôk.
Beu peuëng han sigohlom urëng Samih keeja meuh kerja bak meunasah nyoe. Wisata jeuet peuëng keureuëng teumeuëe di Sápmi, reuhab urëng Samih.
Meunyoe kheun peunyak geupeuna, teuma jeuet ngon ureuëng nyang na kheun Romani, han sigoe kheun peukheun geupeugah peureumoh sabab hubung-meudangat ngon stereotip nyang lagee nyan, ngon pandangan nyang salah tentang ureuëng Romani.
Ureuëh neugara thôn keu jeuheut deuh jeu-eungkuë teupang, aséng-aséng jak jeuheut ureuëng saket ngon aséng-aséng jak jeuheut peucut ureuëng meurumpok na lé meumoe jeuheut advisory ureuëng meurumpok.
Geupeunanggô kamoë teuma meukonsultasi ngon naseuhat dari uroë gobnyah la’in dari gobnyah nyoe, teuma naseuhat nyan geupeusaneuëk keu sidroe ureuëng meunoe di uroë gobnyah nyan.
Seu-e contoh, ureung meuraya Amirika di Timur Teungoh that meumacam situasi geupeubeda ngon ureung Eropa ateu ureung Arab.
Beurita nasehat hana tapikeh jeuet keu ringkasan singkat keada’n pulitika di satu negara.
Pandangan-pandangan yang disajikan keumumeh hana meuteupat, umum, dan le that meukureueng ngon informasi nyang leubeh rinci ureung laen meupeudong.
Cuaca buruk na kheun geu-aya thôn teumulat thôn keu saban-saban geu-peunyakik cuaca nyang meuhue, meu-eusibak keu peusakan, geupeu-eu-reuëh geu-peuë, ateu geu-peunyakik thôn manusia.
Cuaca buruk jeuët teuma di na kheunong dunia, dan gadoh jeuöh lheuh na, nyang na hubung ngon geografi, bentang alam, dan keada'n atmoespe.
Angin reuh, ujeuë, peunyuwak ujan keuëh, dan keubakaran hutan na kheun bentuk ngon akibat dari cuaca ekstrim, bak han teuma geurom, badai puting bélit, badai laôt, dan siklon.
Peuristiwa cuaca ekstrim régional dan musiman teupeu'eu geu'eugah bak ureueng, uroë, ais, dan debu.
Ureuëng meulanjèh geupeusaneut jeuet keu geupeurhati bak bahaya cuaca thôn ngon gampong na, sabab gobnyan na peutut meupangaruhi rencana peuglah.
Si urong meukeuëe peunujuek keu saboh neugara nyang na kheun jeumeurang keureutoeëng geureutèe, gobnyà peudöng latihan ngon ahli.
Pencarian di Inétnét bak kata "Kursus Lingkungan Hostil" citeh meususon alamat seukampong.
Seurang kursus keubiasa-biasa na meucakup sagala isu geu-peu-ureng di sinan lé boh daleh, keubiasa-biasa ngon pangalaman praktis.
Seutangge kursus na kheunah leubih meu-adjeu nibak dua-lima droe ngon bak mandum geupeumeurang peudong, bak mandum geupeumeurang pertolongan phôn, dan kadang-kadang geupeumeurang keumeungnan seunjata.
Beu-eung ngon majalah geu-peu-hubong ngon cara hidop di ale lam meurasa ladeng, teuma publikasi geu-peu-hubong ngon ranah peurang jeuet meusijeurah.
Ureuëng meulèe geumeurang-urang operasi ganti jantina lé luar negerih wajib meureuté dokumen-dokumen nyang sah bak peujalanan pulang.
Keugamang geumeurintah untuk meukeuë paspòr ngon jandèu gender na tak ateuh (X) ateu dokumèn-dokumèn nyang dipeugah meuhat geumeurang ateu na bak nama ngon jandèu nyang geupeudöng geumeurang-geurang.
Keupeujahe geumeuranggoe peuintah ureuëng meureuhôm ureuëng asing keu meupeudöng dokumén nyan na kheun geumuté, cit meunoe.
Pemeriksaan di pos pemeriksaan keamanan hana lagee le that meuheut bak masa thôn 2001 nibak 11 September.
Ureuëng transgender nyang na thôn-thon pre-operasi hana patut meureunaseh na lé watée meulàngkah ateuh scanner ngon martabat ngon kerahasiaan ureuëng nyan meutamah.
Arus balik tajam na kheun aliran balik nibak ombak-ombak jeuët ngon pantai, cit keu di teungoh meulagu atawa aneuk gaki jeuët.
Ureuëh geuboh thôn karéng-karéng geografi di beunagi uroe, aliran balik meukumpul di saban bagian thôn lheuh, dan arus gampong ke uroe dalam jeuët meubago di aneuk nyan.
Ureuëng meumeugah keubaih geuho thôn bak peudeng-peudeng ureuëng meuceureut thôn keu-eu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah keu-ah
Bak ureung keuare hana meubilah nibak arus, gobnyo lagee biase hana le that jeuet.
Cöba meupuk tempat nyang hana teupeumeurang geupeucat lagee keudah, atau, bak watée keumeungöh ngon bak watée geupeunawôt, meunyoe cit keu geupeulheut sigoe bak bantuan.
Geupeugah bak jeuet teuma-teuma hana meubagoë keudèe geupeugah bak budaya, (tapi teuma-teuma peureulak hana meutamah), leubeh lam bak waktur, dan hase jeuet meutamah gëk.
Ureuëng meulanjèe nyang mudah meusajaan diri ngon keuneukaan thôn bak budaya thôn jeuët-jeuët keudroe meureubèh susah meusajaan diri lé thôn asée.
Bak ureung pulang ke thôn lam binasa lé abee, ureung peudöng meuadaptasi ngon budaya thôn jeuheut, dan ureung peuglah saboh bagian nibak adat thôn asoe.
Keuheu ureung meulaju thôn, ureung kheunëh geupeudong meureumeuk, geupeutinggong keu ureung geumeulaju lam negara nyang barôh treuk peusaneub.
Ureuëng that meu-eusya bak thôn lagee-lagee na meu-ingat bahwa sabar dan peunanggöh jinoë geupeu-peudöng kee sidroe ureuëng yang meugöt pulang.
Pamentroe geu-eungkeut ngon peudeng-peudeng di piramida na kheun tapaktok ngon meumanggoe ngon-ngon keu aneuk-aneuk di da'irah nyan.
Geupeudong pyiramid di ulee keumuléh, dan geupeudong pyiramid jeuet keumuléh cit geubina bak ureng peusanjak peunyi.
Biasanya geuh hana peudeng meuheut bak phon suara aneuk wisata ngon ureueng juree. Cerita bak phon ngon cahya na geu that jeuoh bak kitab aneuk.
Sphinx na geupeusahôt bak peunawôt thôn, dan geupeusahôt cit ngon peucarita seumatôt.
Pemandangan nyan geupeuteut di piramida, dan piramida-piramida nyang bebeda geupeucah.
Pulo-pulo Shetland Selatan, geupeumeurang thôn 1819, geuklaim lé saboh-saboh naga, dan gampong nyan na basa-basa teuh, ngon limong basa aktif thôn 2020.
Kapuloan nyan na kheunong 120 km utara nibak Seupanyan. Ureuëng leubeh geukheun adalah Pulau Geureung George ngon pemukiman Villa Las Estrellas.
Ureuëng la’in teupeu’eut Pulau Livingston, dan Deception thôn jeuët caldeura nyang na geunungkruëng aktip na meulah tumpak peunajoh thôn nyang meuah.
Daratan Ellsworth nakeh wilayah sideh peuëng Peninsula, geubateh ngon Laut Bellingshausen.
Gunong-gunong di Semenanjong di sinéh meuhureng ngon dataran tinggi, thôn meureuh bak thôn jeuet ngon gunong-gunong Ellsworth na kheunh 360 km, meuhat lé Gletser Minnesota.
Bagian utara atawa Gunong Sentinel na meunanggö puncak-puncak teungoh lheuëh di Antarktika, yaitu Vinson Massif, na meupuncak 4892 m Gunong Vinson.
Neuh le that, meu'an jareumah ngon jaring telepon seumatut, telepon satelit peu'teh that meupikee pilihan keu gata.
Teulèpon satelit jeuheut keu pengganti teulèpon sélulèr, sabab awak nyan harus ke luar rumoh bak tempat nyang meuharap ngon jelas ke satelit bak jeuheut meureuhôn teulèpon.
Payanan na kheun geupeugah le ubiet pih, termasuk kapai meutimang, keu han sigom jak meureumpok nyang geupeureulueng data ngon suara jeuheut.
Panyedia jasa telepon setempat geunaseh bakna meupanyoe informasi leubeh meunoe hubung ngon jasa nyoe.
Saboh pilihan nyang meumungkut lagee-lagee geumeu-euëk ngon ureuëng-ureuëng nyang meurancana thôn gap-year nakeuh meulaju ngon meupelajari.
Neu kheun mangat meumangat ngon ureuëng meuraya, teuma meureutèe ureuëng na kheun jimat thôn lam waktu saban na kuliah, tan trép meugampong pandikan.
Meureutoe keumungkien, meucuek ureueng keu kursus tajamalam di luar neugara na kheun jeumeurang-meurang peudeh peukawuet peunanggou uroeh masuk keu pandidikan tinggi di neugara asalnya.
Meunoe that, hana kheueh bayeuen ureueng bak peuneugak program pandidikan nyan.
Finland na saboh tujuan ureueng meulaut nyak. "Neugara seribu gle," gobnyan na saboh ribu pulau keuh, lam danau-danau dan lam pante krueng.
Neu di pulau-pulau ngon danau, ta'utoe jeu'eh kheunëk peue yacht.
Bak kheueh geunaseh peuëng nanggroe pulo-pulo pantai ngon danau-danau nyang leubeh meubayah jeuët keu yatch meunjoë, peuëng boh reutéh kheun kheun boh jakat geupeusaneut tapèe jeuët meupeunyah pengalaman nyang laén.
Meurina trok na kheun geupeumeurang bak ureuëng di Finland, meuheut lé kapal saban uroeh atawa luwa ureuëng.
Neu-uem teupeu-eut ngon Nurwègi, Swèdia, ngon Zélan Barôh, keu-euh leuh that, rôh-rôh meu-aya (contoh-na, di Bèlânda angka-na jeuët-jeuët meu-aya ngon pa-limong).
Ureuëng meutêk saban cruise Baltik nyang kheuëh geupeuteut lé cruise-cruise nyang la’én na kheuëh meumangat lam St. Petersburg, Rusia.
Ureuëh nyan keu geupeudong bakmu teupikee peukot seujarah jeuet dua ureung ngon peue habeh, keu geu-eu-eu-reuëng ngon tueng na bak kapai lam bangai.
Meunyoe ureung manggat ke darat hana meulampah peunayang-nyang meuraba bak kapal, nibak peureula bak visa kheun (sampoe thôn 2009).
Beubeda kruis nyang meu-geu-bisa meuceureutah Berlin, Jerman dalam brosurnya. Keu geu-ingat bak peta di ateuh nyan, Berlin hana deuh ngon la'ot, dan keu-uroe peukong ji-eurumah keu kota nyan hana meu-masuk dalam hargai kruis nyan.
Meulèe ngon peugapèe na kheun bak meuriau-ri peujeut jeuet jeuet bak ureueng mancah, bak ureueng tua, bak ureueng mudah, le bak ureueng nyang na ceukak geunaseh, teuma gisa jeuet jeuet jeuet bak ureueng nyang peureutèe na klèe meulèe ngon peugapèe, atau ureueng nyang neuk lakèe jeuet jak meuriau-ri nyang keu-peu meugampong.
Aneuëng meuho peunoh geu-asa, na kheuë teuka ta'euëng droë peurintah ngon na kheuë geu-asa peurintah bak thôn-thôn la'én nyang na bak ureuëng raméh.
Beu bagoe ureueng, meunamah peudeng bak ureueng nibak lagèe meuingat keu geunaseh peukarya droen ngon peukarya aneuk droen na kheun peudeng meupubleeh keu meuheut keu takot nyang geubaseh bak hal nyang jeuet meucariah, ateu ngon teuma'eu geupeumeurang keu geupeumeurang kendali.
Pajee-pajee perusahaan pengiriman bayar meuheut gisa mangé delivery barang-barang reuh. Hana meunyoe, waktueh na penting got teuma kee dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk peunaya bak perbaikan nyang meureunah.
Beu bagoe rutee-rutee, ureung-ureung perusahaan geukheun peugah droe pesawat keuh, meun ngon rutee laen ngon perusahaan leuh cit, na geupeucaya masalah.
Jak meuphon barang geu-transpo lé udara, bak jalur-jalur tertentu keupeu-peu jeuet leumèh hari-hari lam proses peunueb dan adat geumeu-geu.
Hanya cara seuleng keuh teuma-teuwoh jeuet le that jeuet meutuwot lé lom bak bagasi ureueng meurue. Atoran ureueng peugamban hana geumeusoe peunyakit bagasi tanpakeuh ureueng, nyan keuh makna gata.
Cara nyang meumudah bak ureueng meut terbang ngon kelas awai atau kelas bisnis nakeuh meuhasee ureueng duwa keu meuhasee keureuaban (atau, leubeh gampang, han saboh perusahaan nyang meuhasee keu gata).
Peu that, hana murah cit: bak aturan keumeung-keumeung, ureung bakna peu bayar na kheun limong gampong meulayu keu bisnis, dan seupuluh ulee kheun keu kelas teungku!
Beurom-rom, citreuëk ngon keu peunténg meuhé-heuh bak peusöe diskon kee meurubah ngon keulompok peusaneuëng atawa kelas teupeu-teupeu bak peujaweuëng langsung nibak A ke B.
Maskapai peugah kheun na kheun bahwa gampang-gampang ureung meudroe nyang geus that peu-peu willing meubayeur ureung meu-eukeur le that ngon nyaman, dan meureutoi bayeuen bak ureung-ureung nyan.
Neubeuë Moldava nakeuh Chişinău. Basa lokal geuh basa Romania, teuma basa Rusia treuk bak peunawét.
Moldova na keuh thôn multi-etnis nyang geumeurang-urang bak konflik etnis.
Teuma 1994, konflik nyoe meupeubuet peucaptayan Republik Transnistria nyang geu-klaim deungon nyoe di timu Moldova, nyang na gobnyan gobnyan ureueng meugoe, mata uang, tapi cit na klaim bak sabe UN anggota neugara.
Hubungan ekonomi geupeugah ngon lom bak dua bagian Moldova nyan, citreuëng geupeupah gobni ngon keumanggalan peuintah.
Agama utam di Moldova nakeuh Kristen Ortodoks.
Izmir na keu-eun kota ureueng duwa lheuh teuma di Turki, meuhasi populasi watée nibak 3.7 juta, beunèe geu-eun seupot nyang paléng raya reuh bak Istanbul, dan pusat transportasi nyang neukeurap.
Dulu kheun thôn Smyrna nyang meuheut, gobnyan na kheun pusat komersial modern, geus meuceuhu, dan ramé, teubiet di gampông seumeutôt bayeuk nyan, ngon dikelilingi gunong-gunong.
Beude-beude meubee, geubangunan ngon jendela kaca, dan pusat perbelanjaan modern naek meuheut reung-reung atap meurajah habang tradisional, pasar abad ke-18, masjid-masjid dan gereja-gereja kheun, han le that keudroe teuma't meunan peudong Mediterania Eropa lom bak tradisional Turki.
Gampông Haldarsvík meuhasee pandangan ngon peuët pulau Eysturoy nyang deuh, dan gampông nyan na geunaseh gereja nyang beukah ureuëng-ureuëng.
Neu geubaih gereja, na kheun tapajoh patung-patung marmer burung dara di ateuh kuburan ureung-ureng.
Geumeurang bak ureueng limong thôn thôn geu-eungui thôn keudeë.
Ureuëng nyang na di utara ngon mudah teujeuh geupeunawëh keudèe Sintra, nang bandar romantis ngon meujeuëh, nakeuh bandar nyang meuceuhuë ngon ureuëng luwa thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn thôn
Beus Scotturb 403 meu-eu ke Sintra, geumeuheuëng di Cabo da Roca.
Ureuëng keu arah utara, jak peukaseh Sanctuary Bunda Maria Fatima (Tempat Ziarah), thôn nyang meureumeh gisa di gampong-gampong na di uleeh dunia cit geupeugah pandang malaikat Maria.
Peurinta boh ateh nyang meumang kheun peunoh tapaki teumpat gampong nyan na kheun kuburan massal, keuheuëh nibak tapaki nyan na kheun makna nyang teuga that meu-eungkoë keu ureueng duwaë teuma neuh.
Ureuëng manyak laki-laki dan inong thôn geumeurang nyawa nyang na lé meurumpok waktu di sinan, dan ureuëng le thôn nyang geupeudong uroëng-uroëng nyang geupeumakot atawa geakee ngon padum-padum di sinan, Yahudi keu ngon nyang laen-laen.
Bak kheueh peubuet tapaktok ngon martabat, kheuem-kheuem, dan hormat nyang layak geupeugah. Donya jeuet meukawop ngon Holocaust ateu Nazi.
Awéh meukéh bak situs ngon meukéh gobni, meukéh graffity lé ureungé.
Bahsa resmi Barcelona na kheuh basa Catalan ngon basa Spanyol. Watée seulengkat meureuëh geupeu’eng ateuh basa Catalan, ureuëng manyak na peudong meu’eng ateuh basa nyan, ngon ureuëng keuheuëh na peudong meu’eng ateuh basa Spanyol.
Ureuëh, ureung-ureng geupeu'euëng seuléng bak basa Catalan sabab geupeuteusyeh ngon ureumang kuwasa bak basa nyan meu'itim ngon ureumang.
Teuma, bahasa Spanyol kheun geumeuharap leubeh luas cit dalam transpo publik ngon fasilitas ureung lheuëh.
Pengumuman rutin di Metro hana meubeuëh geu-ureuëng bak bahasa Catalan, tapi gangguan nyang teujadi thôn geu-ureuëng lé sistem otomatis dalam macam-macam bahasa, ureuëng keu bahasa Spanyol, Inggris, Perancis, Arab, ngon Jepang.
Ureuëng Paris meuceuria geumeuhase ngon hana peudeh, le, ngon gampang teuma-teuma.
Geumeukah kheunëh nibak jeuët that, han lé that jeuët ngon saban geupeusahôt keu rupa-rupa geupeugah, cara terbaik keu meureumeh ngon urong di Paris na kheunëh jeuët keu sidroe ureuëng nyang meusidroe ngon bak lagèe ureuëng nyang "bien élevé" (teuharap). Bak thôn jeuët meureuëh meukeurja ngon meugampong.
Keumeunggeuëe ureuëng Paris na kheunong meupanyoë teuma-teuma geupeugah lé na kheunong peureusa bak aneuk peureusa.
Parék naséional Danau Plitvice geureuténg keu meurubo ngon areh, utamanya areh béech, spruce, ngon areh fir, dan meureumeuk bak geumpa campuran thôn-tanöh Alpine ngon thôn-tanöh Mediterania.
Beuade aneuk nyoe na kheun meuragam-ragam komunitas tumbuhan, ngon sabab ranggeuh iklim mikro, beeda-beda tanah, dan beeda-beda tingkeu teungoh.
Ranah nyan na kheun tapajoh lé sagai-sagai binatang ngon manu meuheu-heu.
Meusijaëng ngon meuhé-heuh bibee jak meuhé bak gampông nyan, citreuëb lé binasa jak uroeë keudeë keu bak meutuwah, ureuëng meuhé, ureuëng kla, gajah, rëmpak, jaran, meuceuë, miëk, ngon kruëng.
Geu mangé keu monastéri, kheun-kheun inong geupeurengkat meukheun bak skirt thôn kheun meureube, dan gobnyak bak badan jeuet keu-uet.
Ureuëng meunasah nyak meupanyoe keupeulheuh thôn thôn keu inong-inong nyang teuka hana geubrok, tapeueët lamun anget thôn droë nyoe, teuma thôn nyang meucahya-cahya, geupeuna bak ureuëng sikheë ngon inong di da'irah meunasah nyan.
Beu bak langkah nyoe, ureuëng lé laki-laki geupeureutoe celana meukheun teubiet.
Geu kheuh bak thôn teumak jeuët meu-pinjam nibak tempat di meulayu, tapi lheuëh meukah aneuk nyoe hana meu-teu-eu le nakon tapakeh, gobnyan meumungkien cit bakna nyaman meu-peuët rok-rok nyan. Seulatan lagee nyan bak ureuëng lahé!
Masakan Majorca, han sigolom ngon masakan zona-zona seumeutatee di Laut Tengah, meudasarkeun ngon rotè, sayue, dan daging (teuma meuh pork), dan meuguna minyak zaitun thôn.
Makan malam nyang seulengat dan geumeu-e, teuma jeuet ngon musim panas, nakeuh Pa amb Oli: Roté ngon minyak zaitun, tomat, dan reumbèh-reumbèh la'in nyang na, bak han sigoe keujeuën, ikan tuna, dan seubagaih.
Bak mandum geu-eukheun ngon bak kata "Sie" untuk aneuk, na kheun lom bak na kheun sigoe le that, meu-eukheun geucah, cit lagee na kheun keu-eukheun bak droh kalimat.
Geupeunyam jeuët nyang peunteng ureung membedakan antara leubèe ngon peukara.
Keuheu ngon na kheun peubuet baca jeuet le that, meu'un tuleh geupeumeurang mangat lam peukeuruën bak ureng ngön adjeuktif geupeumeurang bak peukeuruën jeuet.
Peunyakôt lé nyân meuah peukeuruëng bak basa Itali, sabab keumayangan kata-kata geu-ucap thôn bak tulisan-nyan.
Huree-huree harf nyang patut peukirum jeuhe hana "c" ngon "g", sabab seutot peuë nyoe ubah geu-eucap gobnyan lam lon teubit bak vokal nyang meurumpong.
Ureuëh, pastikee ngon peureuneut lé r ngon rr: *caro* artinya ureuëng meuhabèh, na kheun *carro* artinya këréta.
Bahsa Persia meunyoë geucah mudah dan gramatikan na geukheun-geukheun.
Uroeë nyan meubaca peumuliahan gramatika nyan na kheun bantu ureung ngon bak ureung meungetahui le that thôn-thôn ngon gramatika Persia, dan meupahmi frasa-frasa le that bak ureung.
Teu peureudah meuceureut, lam nakeuh geu-eunong bahasa Romawi, le that jeuhet keu gampang gobnyak meu-eunong bahasa Portugis.
Keuheu, ureuëng nyang meuharap saboh-saboh Basa Spanyol peuteuwoëng meukheun Basa Portugis meuharap that jeuet teumakot, so ngon ngon jeuet meupeudong le that.
Observatori pre-modern na kheunèe jeuët bak masa nyoe, dan na kheunèe jeuët meu-museum, ateuë tempat peudeng-peudeng.
Meureutôi peudeng geupeumeurang peuë teuma teungöh cit geupeukeurang bak jaman geumeurasa, nakeuh geupeumeurang cit ngon kampus, leubeh mudah keu peugah kheun bak meurasa thôn nyoe.
Teubiet bak khảo reuséh nyoe geumeu-e nyang meubilah ueh, na di ranah teungoh ngon kondési atmósfir nyang meugunong.
Meurayap ngon ngon-ngon bungong ceri, thôn geupeunakeh hanami, jeuet keu sabagian budaya Jepang cit geurom thônh bak abad ke-8.
Konsep nyan thôn lé Cina, meu geumumbueng bungong meuh roseu jeuet keu bungong pilihan.
Neungoe geupeu-peuëk peunoh peunyiwoeng bungong sakura nyang tamong-tamong di Jepang, geupeugah lam masa geupeu-peuëk bak peumimpin keumayan keu dirinya meunoe, dan ureung-ureung anggota aristokrasi di seukeulteh keumimpin.
Tumbuhan meuceue geupeu'eu keu neukheun na di alam, bak kheun han ngon peu'eusut peusoe nyoe "meusijuek" saboh-saboh.
Meunyoe meukheun peuëng keuë taman nyang geupeusaneh ngon rapi, meukawôt “contoh” citreuëk jeuet keu meutumpok, tanpa peudéng.
Singapura keumayoën na geunaseh that mudah keu peunawoe, dan bak na kheunong gisa nyang meupeugah.
Teuma kheueh geu peudöng di "tropis teungoh" saban-saban peuët utara garis lintang, bak kheueh geupeu’euë keu peugah hana tapaktöng (han ek me), ngon uroe seunambang (keu wateë langet meularat, that jeuet).
Ureuëh cit bus-bus jeuët ngon ke arah utara thôn ke Hebron, meureumpông teuh that thôn ureung-ureung nabi Ibrahim, Ishak, Ya'qub, dan uroë-uroëjih.
Beureusah bak bus nyang geupeugah cit ureungoe na kheunong lagee ke Hebron, bukan hana bak pemukiman Yahudi nyang deuh ngon Kiryat Arba.
Reu-reueng lam ueh teuma tema jeuët geu-aséë peunyeurang cuti.
Peureumpam contoh na kheun peunajoh kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine ateu meureumeu kruis ka uroë-uroë gampong nyang meuceureuko ngon cit di Danube, atau meudroeë di Teungga Erie Canal.
Meureukeh teutap meudeupi jejak-jejak bak jalur pejalan kaki ngon peusayok nyang meumase.
Christmas na keuh salah satu hari raya nyang paling penting thôn agama Kristen, dan geumeurang bak ureueng bak hari lahee Isa Al-Masih.
Geunaseh manyak tradisi nyang meuhubung ngon hari raya nyan geupeu'euë citreuëh ngon ureuëng nyang hana meucaya bak Kristén di neugara-neugara Kristén, dan ureuëng nyang hana meucaya Kristén di gampong-gampong la'in na di seluruh dunia.
Na kheunabôt ureueng meumateb keudèe geupeu'oy nibak malam Paskah meureukeh thôn di tempat nyang meugah bak uroe geulheuh.
Beu adanya penjeulasan teologis Kristen untuk tradisi nyo, tapi meunyoe that, geupeugah ureung bak kala pre-Kristen geukheun uroh meusyeu-syue dan ritual kesuburan.
Geupeunantuëh gereja-gereja thôn le ubiet meula’et peusahôn Malam Paskah sabtu malam thôn Paskah, ngon kheun-kheun jama’ah nyan geubri keu geumeugoë teungöh jam malam ngon geumeurayot geu peusahôn Keubangkitan Isa Almasih.
Seumua binatang thôn geu-asai troh peu-eun pulau na geu-asai keuh jeuet teuma lé meularat, meut terbang, atau meutaloe.
Ureuëng duek ngon jaraoh thôn thôn nibak daratan, binatang-binatang meu-ureuëng na thôn meu-ulee jak meulanjong, meureumpok keu kura-kura rayek nyang jeuet meumakan rumput thôn Pulau Galapagos.
Sejak keu-adéng manusia thôn lé Galapagos, manyak binatang menyusui geu-peu-udép, termasuk kambing, jaran, lembu, tikus, meuh, ngon anjing.
Meunyoe uroë jeu jak meudagang ke wilayah Artik atawa Antartika bak musim ulee, gobnyan teuma uroë meureumeuëk malam kutub, nyan keunaseh na meunan boh matahari na ek meurumpok di ulee langet.
Seuëng kheueh bak kheueh ngon meusyaan jeuët teuma meureuhi jeuët Auroëra Borealis, sabab langit na lé kheueh geumalam thôn bak peureudeueng waktu.
Kareuna da'erah-da'erah jeuet meucah, dan cahya boh jeuet that meunue masalah, gata peugah lom bak na kheunong bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lé beh lagèe hierarki dan formal meureutèe droëh nyang biasa ureuëng barat peudöng.
Beusut ngon dasi na kheun pakaian keurja nyang meutumbok, dan ureung keurja meunamah jeuet peu'e yeu nama keluarga atau jabatan.
Keumeungsoe ngon keuremié teutap jeuet, lé meutamah keujeuruem ngon keujeuruem bak golongan nyan, lé nyan keu nyang patut, nibak meugö ngon meumuji peukhab jeuet bak ureung-ureng seunang.
Peukerja wajib meuharap kheunèh peugawé ngon peumeurintah ulun, bak ureuëng meuë teusyeuëng keu seubang ngon meutamah peumeurintah ulun meuërutah jeuët.
