‎والآن عندنا فئران عمرها أربعة شهور مش مصابة بسكر، كانوا مصابين قبل كده، أضاف.
دكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي بهاليفاكس، نوفا سكوشا، ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، حذر بأن البحث لسه في بداياته.
زي بعض الخبراء التانيين، هو متشكك في إمكانية علاج السكري، ملاحظًا إنّ هذه النتائج ما ليها علاقة بالناس اللي عندهم سكر النوع الأول أصلًا.
يوم الإثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، بعد ما عجزت توصل لبوب ديلان مباشرةً بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب سنة ٢٠١٦، تخلت عن محاولاتها للوصول له.
قال دانيوس، "الآن ما نعمل شي. اتصلت وأرسلت إيميلات لأقرب واحد معاه، وردوا علي بردود ودودة جداً. الحال حاضر يكفي كذا."
زمان، مدير شركة رينج، جيمي سيمينوف، قال الشركة بدأت لما جرس الباب ما كان يسمع من الدكان في الكراج حقّه.
عمل قِرِنْ بَابْ وَيْفاي، كَذَا قَال.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في حلقة برنامج "Shark Tank" سنة 2013، مع إن لجنة التحكيم ما وافقت تمول المشروع.
في أواخر سنة 2017، ظهر سيمينوف في قناة تلفزيونية للتسوق اسمها كي في سي.
وصلح رينج قضية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما يبدو أن أحد اللقاحات التجريبية قادر على تقليل وفيات الإيبولا، وحتى الآن، لم يثبت أي دواء بوضوح أنه مناسب لعلاج العدوى القائمة.
كوكتيل أجسام مضادة واحد، زِماب، ظهر وعد في البداية في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أظهرت إنه كان فيه فائدة أقل مما كان مطلوب في منع الوفاة.
في تجربة PALM، استُخدِم ZMapp كعامل تحكم، يعني العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
اتحاد الجمباز الأمريكي يدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقرّ بالحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تتحقق بشكل أفضل بالمضي قدمًا بتغيير ذي معنى داخل مؤسستنا، بدلًا من إلغاء الاعتماد.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم تحقيق مستقل ممكن يكشف عن كيف استمر الاعتداء اللي وصفوه الناجين من قضية لاري ناصر بشجاعة كبيرة بدون ما أحد ينتبه له لفترة طويلة، ويقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – يخلّوا رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين عشان يحققوا أحلامهم في جو آمن وإيجابي ومُمكنّ.
.خلال الستينات، اشتغل برزنسكي مع جون كنيدي كمستشاره، وبعدين مع إدارة ليندون بي. جونسون
في خَلالَ انتقاءات سنة 1976، نَصَحَ كارتر في الشؤون الخارجية، وبعدين اشتغل مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 لحد 1981، وخَلَف هنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في معالجة الشؤون العالمية دبلوماسيًا، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية، اللي أدت إلى أزمة الرهائن الأمريكية في إيران عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفِلم، اللي فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون، أخد ترشيحات في كلّ الأصناف الرئيسية.
غوسلينغ وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
والترشيحات التانية تشمل أحسن فيلم، وأحسن مخرج، وتصوير سينمائي، وتصميم أزياء، ومونتاج، وموسيقى تصويرية أصلية، وتصميم إنتاج، ومونتاج صوت، ومزج صوت، وسيناريو أصلي.
إتنين أغاني من الفيلم، "أوديشن" ("المهووسين اللي يحلموا") و "مدينة النجوم"، إتحطّوا لترشيح أحسن أغنية أصلية. استديو ليونزغيت حصل على 26 ترشيح – أكثر من أي استديو تاني.
في ليل الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان وصل عبر السكرتير الصحفي، أعلن عن مغادرة قوات أمريكية سوريا.
.أُعلِن عن هالخبر بعد ما تكلّم ترمب بالتّلفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان
تركيا بتاخد كمان مهمة حراسة مقاتلي داعش اللي ماسكينهم، والبيان قال الدول الأوروبية رفضت ترجعهم لبلادهم.
هَذا ما يْؤَكِّدْش بسّ إنّ ديناصورات كَمْ واحدة كَانْ عِنْدَهَا رِيش، نَظَرِيّة كُلّنَا عَرَفِينْهَا، لَكِنْ يِجيبْ تَفَاصِيلْ ما يِمْكِنْش العِظامْ تَوْرِّينَا إِيَّاهَا، زَي اللّونْ وَالشَكْلْ التُلَاتْ الأبعادْ.
يقول العلماء إن ريش هالوح كان بنيّ-كستنائي من فوق، و لون باهت أو لونه مثل لون الجزر من تحت.
الاكتشاف يمنحنا كمان فهم ل تطور الريش عند الطيور.
بَسْ لِأَنّ رِيش الدِّينُوصُورَات مَا عِنْدُهْ عَصْفُور مُتَيَسِّر، يُقَالْ لَهْ رَاشِش، لَكِنْ عِنْدُهْ خَصَايِص تَانِيَة مِنْ رِيش – شُعُوب وَ شُعَيْبَات – فَالْبَاحِثِينْ فَهِمُوا إِنّ الرَاشِش كَانْ أَكْثَر شَيْء تَطَوَّر بَعْد هَذِي الخَصَايِص.
بِنْيَة الرِّيشْ تُوْحِي إِنَّه مَكَانْشْ يُسْتَخْدَمْ فِ الطَّيَرَانْ، لَكِنْ أَكْثَرْ لِتَنْظِيمْ الْحَرَارَةْ أَوْ عُرْضْ. الْبَاحِثِين اقْتَرَحُوا إِنَّه، حَتَّى وَهُوَ ذَيْل دِينَاصُوْر صَغِير، الْعَيِّنَة تُرِي رِيش الْبَالِغِينْ وَلَا رِيش الْفِرَاخ.
اقترح الباحثين، مع إنّ هذا ذيل ديناصور صغير، العيّنة بتورّي ريش الكبار مش ريش الفروخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة بـغازي عنتاب بتركيا صباح أمس، مما أسفر عن مقتل ضابطين من الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
مكتب المحافظ قال تسعة عشر من الجرحى كانوا شرط.
قالوا الشرطة يشتبهوا في واحد متطرف مفترض من داعش بأنه مسؤول عن الهجوم.
لقوا الشمس تشتغل بنفس المبادئ الأساسية زي باقي النجوم: اكتشفوا إنّ كلّ نشاط النجوم في النظام بيدور حول ضوّها، دورانها، ولا شي ثاني.
تُستخدم الإضاءة والدوران مع بعض عشان يحددوا رقم روسبي للنجم، واللي مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما صَغُر رقم روسبي، قلّ نشاط النجم بخصوص انعكاساته المغناطيسية.
في رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في عدة مناسبات.
انسرق من قراصنة، و اتهاجم في التبت من كلب مسعور، و فلت من زواج في نيبال، و اتقبض عليه في الهند.
المعيار 802.11n يشتغل على تردُّدات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز كِلاها.
هذا بيسمح له يكون متوافق مع الإصدارات القديمة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط المحطة الأساسية تكون عندها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع بكثير من سرعات الأجيال اللي قبلها، وبإمكانها توصل لـ 600 ميغابت في الثانية نظريًا.
دُفال، متزوج وعندُه ولدين كِبار، ما ترك أثر كَبير على ميلر، اللي القصة انحكت له.
لمّا سألوه عن رأيه، قال ميلر: "مايك يحكي كثير في الجلسة... أنا كنت أتهيأ فما كنت أسمع زين وش يقول."
حنا سنحاول نقَلّص انبعاثات ثاني أُكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول سنة 2020 مقارنة بمستوى 2005، كذا قال هو.
ما حددش رقمًا للتخفيضات، وقال إنها ستُجرى بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شَجَّعْهمْ يَقُولْ لِلْبُلْدَان النَّامِيَة "لاَ تْسِيرُوا فِي الطَّرِيقَة الْقَدِيمَة، تَلَوِّثُوا أَوَّلْ وَ تِنَظِّفُوا بَعْدِينْ."
أَضَافْ قَايلْ "مِنْ الأَحْسَن لَا يِتِمُّوا يِتَطَلَّبُوا مِنْهُمْ مَسْؤُولِيَّات تِفُوقْ مَرْحَلَتْهُمْ ووَظِيفَتْهُمْ وقُدْرَاتْهُمْ."
قَـدَّمَتْ مَجْمُوعَةُ دِرَاسَةِ الْعِرَاقِ تَقْرِيرَهَا الضَّحَى السَّاعَةَ اثْنَتَا عَشْرَةَ وَالْبِشْرَةِ بِتَوْقِيتِ غرينتش.
يحذر، ما حد يقدر يضمن إن أي طريقة بتتعاملوا بيها مع الوضع في العراق هلأ بتوقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو انحدار للوضع نحو الفوضى.
التقرير يفتتح بنداء لمناقشة مفتوحة وتشكيل توافق في الولايات المتحدة بشأن السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدةً كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق، ويطالب بتغيير المسار بشكل فوري.
أوّل توصياتها الـ 78 هي إنّ لازم يتّخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة عشان يحمّي حدود العراق من تدخلات معادية، ويرجع العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة أمسيةً في لا بلاتا، مدينة تبعد ٥٠ كيلومتر (٣١ ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي بدأت منه حملتها الانتخابية لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو عن وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش اشتعل بسبب خلاف على صرف المصاري في الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ واللي البعض من المحافظين الماليين سمّوه بشكل فكاهي "صفقة نيو أورلينز لبوش".
انتقاد الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار لمقربين من واشنطن، على ما يبدو.
فُوق أربعة ملايين واحد راحوا روما يحضروا الجنازة.
عَدَدْ النّاس الحاضرِين كان كَبير جِدّاً لِدَرَجَة مَا قَدَرش أيّ وَاحِد يِشُوف الجِنازة في ساحة القِدّيس بطرس.
نُصِّبتْ بَضْعَة شَاشَات تِلْفِزْيُون كَبِيرَة فِي مَكَانَات مُخْتَلِفَة فِي رُومَا لِكَيْ يِشُوف النَّاس الطَّقْس.
في مدن إيطالية تانية كتير و في باقي العالم، بالذات في بولندا، سووا ترتيبات مشابهة، و شافها عدد كبير من الناس.
إن المؤرخين انتقدوا سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، خاصةً قضايا سرقة السيارات، بهدف رفع نسبة نجاح الوكالة.
بدأ الكونجرس تمويل مبادرة الإباحية في السنة المالية 2005 وحدد أن الـFBI لازم يوظّف عشرة عملاء للبورنوغرافي حق الكبار.
روبن أوثابا عمل أعلى نتيجة في اللعب، ٧٠ رن في ٤١ كرة بس ضرب ١١ فور و ٢ سِكس.
لَعِب ضاربين من الترتيب الوسطاني، ساشين تيندولكار و راهول درافيد، بشكل كويس وعملوا شراكة مية رن.
لكن، بعد ما ضاع كابتن الفريق، الهند ما عملت إلا 36 رن و ضاعت سبعة ويكتات و خلصت الشوط. (Lakkin, ba’d ma daa’ kaptin al-fareeq, al-Hind ma ‘amalat illa 36 run wa daa’at sab’a wicketat wa khalasat ash-shawt.)
وصل رئيس أمريكا جورج بوش إلى سنغافورة صباح يوم ١٦ نوفمبر، وبدأ جولة في آسيا لمدة أسبوع.
استُقبل من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ، وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخساير في انتخابات النصفي، بوش حكى لجمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" التابع للحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء الذي استمر 25 دقيقة مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
طلب ليتون تعديلات على مشروع قانون المحافظين البيئي خلال اجتماع مع رئيس الوزراء، مطالبًا بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة الخاص بحزب المحافظين.
من ساعة ما الحكومة الفيدرالية تدخّلت لتتحمّل تكاليف مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة المحلية و شوية نواب فيدراليين انتقدوا هالإجراء و قالوا إنه بس حركة استعراضية قبل الانتخابات الفيدرالية اللي ناوين يعلنوها قبل شهر نوفمبر.
لكنّ رئيس الوزراء جون هوارد قال إنّ الفعل كان بس يحرص على حماية مرافق المستشفى من التخفيض من قِبَل حكومة تسمانيا، في إعطاء ٤٥ مليون دولار أسترالي زيادة.
حسب آخر نشرة، قرايات مستوى البحر بينت إنّ موجة تسونامي نشأت. سجلت حركة تسونامي واضحة قريبة من باجو باجو ونيوي.
ما اندُفنّش أي ضرر كبير أو إصابات في تونغا، بس الكهربا انقطعت شوية، وهادي اللي منع مسؤولين تونغا من استقبال تحذير التسونامي اللي أصدره مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي (PTWC).
أُغْلِقَت أَرْبَعَة عَشَر مَدْرَسَة فِي هَاوَايِي مَوْقِعُهَا عَلَى السَّوَاحِل أَو قَرِيبٌ مِنْهَا طَوَال يَوْمِ الأَرْبِعَاء، رَغْمَ رَفْعِ التَّحْذِيرَات.
رحب رئيس أمريكا جورج دبليو بوش بالإعلان.
مُتَحَدِّث بوش، غوردون جوندرُو، وَصَفَ وَعْد كُوريا الشّمالية بـ "خُطْوَة كَبيرة نَحْو تحقيق نَزْع السَّلاح النووي المُتَحَقَّق لشِبْه جَزيرة كُوريا".
العاصفة الاستوائية جيري، العاصفة المُسماة العاشرة لموسم الأعاصير الأطلسي، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
يقول مركز الأعاصير الوطني إنه في الوقت الحالي، الإعصار جيري ما يشكل أي خطر على اليابسة.
قدّرت هيئة المهندسين الأمريكيّة إنّ ست بوصات من الأمطار ممكن تعتدي على السدود المتضرّرة من قبل.
الحَارة التّاسعة، الّلي شافَت ميّه توصل لحد عشرين قَدَم خلال إعصار كاترينا، هلأ فيها ميّه واصلة للخصر بَس، عشان السّدّ القريب انغَمَر.
المية تتسرب من فوق السد في قسم عرضه مية قدم.
عَبَّر مُدِيرُ المَشَاعِ الآدَم كُوَرْدِن عَن إِحبَاطِهِ بِسَبَبِ الحَذْفِ لَمَّا تَكَلَّمَ لِـ"ويكيْ نِيُوز" الشَّهرُ الماضِي.
هو [ويلز] كذب علينا من البداية، بكل بساطة. أولًا، بتصرف كأنه الموضوع عشان أسباب قانونية. ثانيًا، بيمثل إنه يسمع كلامنا، لحد ما مسح أعماله الفنية.
أثارت استياء المجتمع جهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي يستضيف ملايين وسائط مرخصة بشكل مفتوح.
الشغل اللي اتعمل كان نظريّ في معظمه، بس البرنامج اتكتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت لمجرة القوس.
التأثير اللي الفريق كان يدور عليه بيحصل بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لدرب التبانة.
زي ما القمر يسحب الأرض ويسبب المد والجزر، المجرة درب التبانة تسحب مجرة القوس بنفس الطريقة.
قدر العلماء يستنتجوا إن المادة المظلمة تؤثر على بعضها البعض بنفس الطريقة اللي تؤثر فيها المادة العادية.
هذي النظرية بتقول إن أغلب المادة المظلمة حوالين مجرة موجودة حوالين المجرة نفسها في هالّة زي كذا، وهي متكوّنة من كثرة جسيمات صغيرة.
تقارير التلفزيون تِوَرِّي دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المصنع بالبقاء في المنازل، وإطفاء المكيفات، وعدم شرب مية الحنفية.
حسب وكالة الذرة اليابانية، تم تحديد السيزيوم و اليود المشع في المصنع.
يظنّوا المسؤولين هالشي يدل على إن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون متشققة وتسرب. (Yaẓunnu al-mas'ūlīn hāl-shī yidull ʿala inn al-ḥawāyāt illī fīhā waqūd al-yūrāniyum fī al-mawqiʿ mumkin takūn mutashaqqaqa wa tasarrub.)
دكتور طوني مول اكتشف السل المقاوم جداً للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "مقلقة ومزعجة جدًا بسبب نسبة الوفيات المرتفعة للغاية".
ﯾﻤﻜﻦ ﺑﻌﺾ اﻟﻤﺮﺿﻰ اﻧﻬﻢ اﺗﺼﺎﺑﻮا ﺑﺎﻟﻤﺮض ﻓﻲ اﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ، ﻛﺬا ﯾﻔﻜﺮ اﻟﺪﻛﺘﻮر ﻣﻮل، وﻋﻠﻰ اﻻﻗﻞ اﺛﻨﯿﻦ ﻣﻨﻬﻢ ﻛﺎﻧﻮا ﻋﺎﻣﻠﯿﻦ ﺻﺤﺔ ﻓﻲ اﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ.
في سنة، الشخص المصاب ممكن ينقل العدوى لعشرة إلى خمسة عشر شخص قريب منه.
لكن، نسبة مرض السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) في المجموعة كاملة من المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ ٦٠٠٠ من إجمالي ٣٣٠٠٠٠ شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
.اصطدم قمرين صناعيين، كلاهما يزيد وزنه عن 450 كيلو، ويتسافران بسرعة تقارب 28,000 كيلومتر في الساعة، على ارتفاع 790 كيلومتر فوق الأرض
يقولوا العلماء إن الانفجار اللي صار من التصادم كان قويّ جدًا.
هم لسه يحاولوا يعرفوا بالضبط قد ايش حجم التحطم، وكيف الأرض بتتأثر.
القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية بتراقب الحطام.
نتيجة التحليل البياني حتُحطّ في موقع عام.
دكتورة اشتغلت في مستشفى الأطفال بـ بيتسبيرغ، بنسلفانيا، رح تُتهم بـ قتل عمد مع تشديد بعد ما أمها انلقطت ميتة في صندوق السيارة يوم الأربعاء، كذا قالوا مسؤولين في ولاية أوهايو.
دكتور مالار بالاسوبرامانيان، عمره 29 سنة، انلقى في بلو آش، أوهايو، ضيعة قريبة حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، مرمي على الأرض جنب الطريق لابس فانيلة وشورت وبدو في حالة دوخة شديدة الظاهر.
أمرت الضباط بسيارتها الأولدزموبيل إنتريك السودا اللي كانت على بعد خمس مية قدم.
.هنّاك لقو جثّة ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرها ٥٣ سنة، مغطّاة ببطانيات ملطّخة بالدمّ
قالوا الشرطة إن الجثة باينة كانت هناك تقريبًا ليوم واحد.
الحالات الأولى للمرض في هذي الموسم ظهرت في أواخر يوليو.
المرض يتنقّل عن طريق الخنازير، وبعدين ينتقل للإنسان عن طريق النّامُس.
الوباء دَفَع الحكومة الهندية لِتتخذ إِجراءات مثل: استقدام صائدين للخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف سُتائر الناموس، ورش المبيدات الحشرية.
حكومة وعدت بعدة ملايين قارورة تطعيم ضد التهاب الدماغ، وهذا بيساعد جهات الصحة يتحضّروا للسنة الجاية.
خُطَط لتوصيل اللقاحات للمناطق المتضررة تاريخياً هذي السنة تأخرت بسبب قلة الفلوس وما كانش فيها أولوية كافية مقارنة بأمراض ثانية.
في سنة 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، وبعد تلات سنين اشتغل في مكتب البريد السويدي وصار رئيس النقاشين عندهم.
أنتج آلاف الطوابع، أكثر من ألف، للسويد و ثمانية و عشرين دولة ثانية.
شغلته جودة و تفصيل معروفتين لدرجة إنه من القلة النادرة اللي اسمهم معروف في مجتمع هواة الطوابع. بعضهم يتخصصوا في جمع أعماله بس.
طابعُه الأَلْفُ والْطَّابِعُ كانَ "أَعْمَالٌ عَظِيمَةٌ لِمُلُوك السَّوِيد" لِدَاوُد كْلُوكِر إِيرِنْسْتْرَالْ في سَنَةِ ألْفَيْن، واللِّي مَذْكُور فِي كِتَابْ غِينِسْ للأَرْقَام الْقِيَاسِيَّة.
كان شُغّل بعدا في نَقش الفُلُوس لبلدان كتييرة، ومن أحدث أعماله صور رئيس الوزراء اللي عالوجه الأمامي للفلوس الكندية الجديدة الخمسة والعشرة مية.
بعد ما حصل الحادث، نقلوا جيبسون المستشفى بس ما عاشوا كتير.
السواق الشاحنة، عمره ٦٤ سنة، ما انصاب في الحادث.
السيارة نفسها أُخذت من مكان الحادث تقريبًا الساعة ١٢٠٠ بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
قال واحد يشتغل في ورشة قريب من مكان الحادثة: "كان فيه أولاد ينتظروا يعبروا الشارع وكلهم كانوا يصرخوا ويبكوا."
كلهم رَجَعُوا هَرَب من المكان اللي صار فيه الحَادِث.
.مواضيع تانية في جدول الأعمال في بالي تتضمن إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيا عشان تساعد الدول النامية تتطور بطرق أقل تلوثًا.
الأمم المتحدة تتمنى كمان تنهي صندوق يساعد الدول المتضررة من الاحتباس الحراري تتعامل مع آثارو.
يِمْكِن الفلوس تِروُح لِبِيتات مَحْصُونة مِن السَّيَل، وإِدَارة ميَاه أَفْضَل، وتَنْوِيع المُحَاصِيل.
.كتب فلُوك إن محاولات البعض لخنق أصوات النساء عن التحدث عن صحتهن النسائية باءت بالفشل (Kitab Flūk inn muhāwalāt al-baʿḍ li-khanaq aṣwāt al-nisāʾ ʿan al-tahadduth ʿan ṣiḥḥatihin al-nisāʾiyyah bāʾat bi-al-fa shal)
وصلت لِهَذَا الاستنتاج من كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي أُرسل لَهَا مِن رجال ونساء يحثّوا على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
لمّا سكت الخصام بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، تقريبًا أربعين من المساجين الباقيين ظلّوا في الحوش ورفضوا يرجعوا لزنازينهم.
حاولوا المفاوضين يصلحوا الوضع، بس مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة ١٠ و ١١ بالليل بتوقيت جبال الروكي، ولّع السجناء حريقة في الحوش.
قريب، دخَل الضبّاط مُجهّزين بمعدّات مكافحة الشغب الحوش وحاصَروا السجناء بغاز مُدمّع.
فرقة الإطفاء طفّت الحريق أخيرًا الساعة 11:35 بالليل.
بعد ما بنو السد في سنة ٦٣، وقفوا السيول الموسمية اللي كانت تنشر الطمي في النهر.
هَذَا الطِّمِي كَانْ ضَرُورِيّ لِصُنْعِ بَارَاتِ الرَّمْلِ وَالشَّوَاطِئ، الَّتِي خَدَمَتْ كَمَوَاطِن لِلْحَيَوَانَاتِ الْبَرِّيَّة.
بَسْبَب هَذَا، اِنْقَرَضْ نَوْعَيْن مِنَ السَّمَك، وَ صَار نَوْعَيْن تَانِيَيْن مُعَرَّضِين لِلِانْقِرَاض، بِمَا فِيهَا سَمَك اَلْحَدْبَة.
بالرغم إنّ الميّه ما بترتفع غير كم شبر بعد السيّل، الضبّاط يرجّو إنّها تكفي لإرجاع الرّمال اللي انجرفت ورا القرية.
ما صدر تحذير من تسونامي، ووفقًا لوكالة جيوفيزيائية جاكرتا، ما رح يصدر تحذير تسونامي لأن الزلزال ما وصل قوة 6.5.
مع ان ما كان فيه خطر تسونامي، الناس بدأوا يخافوا وبدأوا يخلّوا محلاتهم وبيوتهم ويروحوا.
مع إنّ أوبرا بكت في وداعها، بس أوضحّت لمحبّيها إنّها حترجع.
هذا مش وداع، هذا إنتهاء فصل وبداية فصل جديد.
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت فوز الرئيس الحالي، هيفيكيپونييه پوهامبا، بولاية ثانية بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
قوات التحالف والأفغان دخلوا المنطقة لتأمين الموقع، و طيارات تحالف ثانية أُرسلت للمساعدة.
الحَادِثة وَقَعَتْ فَوْق فِي الجِبَال، وَيُعْتَقَدْ أَنَّهَا كَانَتْ بِسَبَب إِطْلَاق نَار عَدُوّ.
مُحَاوَلَات الدَور عَلى مَكَان الحَادِث قَابِلَة بِجَوّ سَيء وَأَرْض صُعْبَة.
تقول منظمة مانجولا الخيرية، وأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية إنها أسوأ وباء سُجّل في البلاد.
قال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنجولا ماشية نحو أسوأ تفشي مرض في تاريخها، والوضع لسه سيء جداً في أنجولا"، قال.
بدأت المباريات الساعة عشرة الصبح و الجو كان ممتاز، و إلا شوية مطر خفيف في منتصف الصبح اختفى بسرعة، و كان يوم مثالي لكرة الرجبي السباعية.
بدأ فريق جنوب أفريقيا، المصنف الأول في البطولة، بداية موفقة بفوز مريح على زامبيا المصنفة الخامسة بنتيجة 26-00.
باين عليهم الصدأ في اللعبة ضد أخواتهم من الجنوب، لكن جنوب أفريقيا تحسنت بثبات مع تقدم البطولة.
دِفاعُهُم المُنَظَّم، وَ مَهَارَاتُهُم فِي التَّعَامُل مَع الكُرَة، وَ تَعَاوُنُهُم الرَّائِع خَلَّاهُم يَبَانُوا وَ كَان وَاضِح أَنَّ هَذَا هُو الفَرِيق اللَّي مَا يِنْقَهَر.
أكد مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك إن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرًا على الصحة العامة، ويقولون إنها كانت على وشك السقوط.
كان مُقرَّر يِتْقَطَّع يوم التِّلَات، بس انْقَذْ بعد حُكْم قَضَائي طَارِئ.
كل مداخل الكهوف، اللي سمّوها "السّبع خواّت"، قطرها على الأقل من مية إلى ميتين وخمسين متر (٣٢٨ إلى ٨٢٠ قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء تُظهر إنّ التفاوت في الحرارة بين الليل والنهار يدلّ على إنّها على الأرجح كهوف.
هم أبرد من السطح المحيط بيهم في النهار وأدفأ في الليل.
قال غلين كوشينغ من هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية (USGS) وفريق علم الفلك الجيولوجي، ومن جامعة أريزونا الشمالية اللي في فلاغستاف، أريزونا: "سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة هنا في الأرض اللي غالبًا تحافظ على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، بس يتوافق مع كونهم حفر عميقة في الأرض."
في فرنسا، التصويت كان تقليديًا تجربة بسيطة بدون تقنية: الناخبين يعزلون أنفسهم في كشك، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تدل على مرشحهم المفضل في ظرف.
با عـدّ ما يتأكّدوا الرّجال المسؤولين من هوية المصوّت، يرمي المصوّت الظّرف في صندوق الاقتراع و يوقّع في سجلّ الناخبين.
قانون الانتخابات الفرنسي بيحدد الإجراءات بدقة كبيرة.
منذ عام ١٩٨٨، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يشوفوا إنه ما فيه ظروف داخلها بداية التصويت، وإن ما يضاف أي ظرف إلا ظرف الناخب اللي تم عده وتصريحه بالحق.
يقدر المرشحين يبعثوا وكلاء يشوفوا كل جزء من العملية. وبالليل، الأصوات تُعدّ من قِبل متطوعين تحت إشراف شديد، باتباع إجراءات معينة.
جهاز آسوس إي بي سي، اللي نزل في العالم قبلاً عشان توفير المصروف ووظائفه، صار موضوع مهم في معرض تايبي للإلكترونيات سنة 2007.
ولكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة بيتغير ويتنوع بشكل جذري بعد ما أُكرِمَتْ آسوس بجائزة تايوان للاستدامة سنة 2007 من قبل مجلس الدولة في جمهورية الصين.
الموقع الإلكتروني للمحطة يصف البرنامج بـ "راديو مسرحي قديم بنكهة جديدة ومجنونة من عالم المهووسين!"
في بداياته، كان العرض يُعرض حصراً في موقع راديو توجي نت، وهو موقع متخصص في برامج الحوار الإذاعي اللي بتشتغل على الإنترنت.
في أواخر سنة 2015، أسّست توجي نت إذاعة آسترونت كَمَحَطّة تابعة لها.
.كان العرض في الأصل يضم ممثلين صوتيين هواة، من سكان شرق تكساس.
‏استمرّت عمليات النّهب على نطاق واسع طوال الليل، ويُقال إنّ أفراد الأمن ما كانوا موجودين في شوارع بيشكيك.
وُصِفتْ بِشْكِكْ بأنها غارقة في حالة "فوضى" من قِبَل مُراقب، بينما كانت عصابات الناس تتجوّل في الشوارع وتنهب مخازن السلع الاستهلاكية.
عدة سُكّان بيشكك لَامُوا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
‏انتصرت جنوب أفريقيا على آل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة ثلاث دول للرجبي في ملعب رويال بافوكينغ في روستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، ٢١ مقابل ٢٠، وهاي أنهت سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس اللي كانت ١٥ مباراة متتالية.
لـ "سبرينغبوكس"، قطع سلسلة من خمس مباريات خسارة.
كانت هذي المباراة النهائية لـ "All Blacks" اللي فازوا بالكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة رح تصير في ملعب إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما البوكز يلعبوا مع أستراليا.
زلزال خفيف هز غرب مونتانا الساعة عشرة وثمان دقائق مساءً يوم الاثنين.
ما وصل لحد الآن أي تقارير فورية عن أضرار للمسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركزها الوطني للمعلومات الزلزالية.
كان مركز الزلزال حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال-شمال-شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب مدينة بوت.
.تم تأكيد إصابة بطة برية نافقة، عُثر عليها يوم الإثنين في أراضٍ رطبة بالقرب من ليون بشرق فرنسا، بسلالة أنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالوباء، بعد النمسا، وألمانيا، وسلوفينيا، وبلغاريا، واليونان وإيطاليا.
حالات الشكّ في انفلونزا الطيور H5N1 في كرواتيا والدنمارك لسه ما تأكدت.
قاضي رفَع دعوى على الله بسبب "موت واسع النطاق، وتدمير، وإرهاب لملايين الملايين من سكان الأرض".
شامبرز، واحد ما يصدّقش في الدين، يحاجج إن دعواه "ما تسوى شي" و "أي واحد يقدر يرفع قضية على أي واحد".
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية، للمؤلف كاميل سان سانس، تحكي عن فنان "حياتو مُحددة بحُبّ للمُخدرات واليابان."
بسبة هالشي، الفنانين يدخّنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجّع الجمهور ينضم لهم.
رئيس مجلس النواب السابق نيووت جينغريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، والنائبة ميشيل باخمان احتلو المراكز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، مدح جينجريخ سانتوروم، بس عنده كلام حادّ على رومني، واللي عملوا له إعلانات سلبية في آيوا ضد جينجريخ.
قال بيري إنه "حيرجع تكساس يقيم نتائج اجتماع الليلة، ويشوف إذا فيه مجال أستمر في هذي السباق"، بس بعدين قال إنه بيظل في السباق وبينافس في الانتخابات التمهيدية في كارولينا الجنوبية يوم ٢١ يناير.
باخمان، اللي كسبت استطلاع آيوا في أغسطس، قررت تنهي حملتها.
نُقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس، وتوفي بعد ذلك.
يقولوا كان عمره في العشرينيات. وفي بيان، قال بيبر "[ب]ينما ما كنت حاضر ولا مشارك مباشرةً في هذا الحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع أهل الضحية."
موقع أخبار المشاهير TMZ فهم إن المصور وقف سيارته في الجهة الثانية من شارع سبولفيدا وحاول يصور وقفة الشرطة قبل ما يعبر الشارع ويكمل طريقه، وهذا خلا شرطي المرور من دورية الطريق السريع يرجعه عبر الشارع مرتين.
حسب كلام الشرطة، غالبًا ما يواجه سائق السيارة اللي صدم المصور تهم جنائية.
مع وجود ثمانية عشر ميدالية بسّ عاليوّم، عدد من الدول ما عرفوا يوصلوا منصّة التتويج.
يشملوا هولندا، مع إنّ آنا جوخمسن خلصت تاسعة في فئة الواقفات للسيدات في سباق السوبر-جي أمس، و فنلندا مع إنّ كاتيا ساارينن خلصت عاشرة في نفس المنافسة.
أنهى الأسترالي ميتشل جورلي في المركز الحادي عشر في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين. وأنهى التشيكي أولدريش يلينيك في المركز السادس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى في المركز الخامس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين. وآدم هول من نيوزيلندا أنهى في المركز التاسع في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين.
لاعب التزلج البولندي الكفيف ماچي كرزيل ومرشدته آنا أوغارزينسكا أنهوا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر-جي. بينما أنهى لاعب كوريا الجنوبية جونغ سيورك بارك المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين.
جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، اللي وصلوا هايتي بعد الزلزال سنة عشرة، بيتهموا بنشر المرض اللي بدأ قُرب معسكراتهم.
حسب الدعوى القضائية، لم يتم تعقيم النفايات من معسكر الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر آرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل ما يجوا الجنود، ما شافواش هايتي مشاكل بسبب المرض من سنة ١٨٠٠.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية استشهد بدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي دون قصد.
دانييل لانتاني، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن التفشي سببه على الأغلب حفظة السلام.
حامدتون أكّد إن مستشفى هوارد يونيڤرسيتي استقبل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان رايح نيجيريا، حيث ظهرت فيه حالات من فايروس إيبولا.
المستشفى اتبّع الإجراءات اللازمة لمكافحة العدوى، ومنها عزل المريض عن باقي المرضى لمنع انتقال العدوى إليهم.
قبْل ما يبدأ بـ"عائلة سمبسون"، اشتغل سيمون في عدة برامج في وظايف مختلفة.
في الثمانينات، اشتغل في مسلسلات زي تاكسي، وتشيرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في سنة ٨٩ ساعد في تأسيس مسلسل "The Simpsons" مع بروكس وغرونينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتاب للمسلسل.
بالرغم من مغادرته البرنامج سنة ثلاثة وتسعين، ظلّ يحافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمرّ يستقبل عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
في سابق الحال، وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) خبرت عن طيارة مختطفة.
بعدين أتاخبار قالت الطيارة تلقّت تهديد قنبلة ورجّعوها لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
تقول التقارير الأولية إن الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها تهبط اضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم ومتهالك، وصيانته سيئة سواءً للطيران المدني أو العسكري.
العقوبات الدولية معناها ما نقدر نشري طيارات جديدة.
في بداية هالاسبوع، طائرة شرطة وقعت و قتلت ثلاثة أشخاص و جرحت ثلاثة ثانيين.
الشهر الماضي شَافَت إيران أسوأ كارثة طيران في سنين، لما طيارة رايحة لِأرمينيا انهارَت وماتوا كل اللي كانوا على متنها، ١٦٨ شخص.
في نفس الشهر، طائرة مدنية ثانية طَلَعتْ عن مسارها في مشهد وضربتْ جدار، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر شخصًا.
ألغت فرقة إيروسميث حفلاتها المتبقية في جولتها.
كانت فرقة الروك مُقرّر لها تسافر في جولة في الولايات المتحدة وكندا لحد تاريخ ١٦ سبتمبر.
الغَوْوا الرحلة بَعْد ما إصطدم المغني الرئيسي ستيفن تايلر بالأرض و انزلق من المسرح وهو يؤدي في خامس أغسطس.
خسر موراي الشوط الأول في شوط فاصل بعد ما كل واحد ظلّ يحافظ على رميته في الشوط.
كان دل بوترو متقدم في المجموعة الثانية، بس هالمرة كمان احتاجوا شوط فاصل بعد ما وصلوا ٦-٦.
حَصَل پُوتْرُو عَلَى عِلاج لِكَتْفُه في هَذَا الحِين، لَكِنْ قَدَر يَرُجِّع لِلْمَلْعَب.
البرنامج بدأ الساعة ثمان ونص بالليل بتوقيت المحلي (الثالثة عصر بتوقيت جرينتش).
مغنين مشهورين من كل صوب البلاد قدّموا تراتيل دينية، أو أغاني عبادية، لقدم الشيخ شيام.
بدأ المغني سانجو شارما المساء، و تلاه جاي شانكار شودري. و قدّم أيضاً ترنيمة "تشابان بهوج". كان المغني راجو خانديوال يرافقه.
بعدين، لاخّا سينغ أخذ زمّام الغناء في البهجان.
مية وثمان صحون من الشبان بوغ قدّمت للبابا شام.
قدّم لكّشا سينغ أيضاً ترتيلة الـ "تشابّان بوغ". وكان المغني راجو خاندوال يعزف معه.
في عرض افتتاحية معرض طوكيو للألعاب يوم الخميس، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
يشبه ريموت التلفزيون، الجهاز يستخدم اثنين حساسات مركبين قرب تلفزيون المستخدم عشان يحدد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا بيخلي اللاعبين يتحكموا في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو بتحريك الجهاز في الهوا.
جـانكارلو فيسيكيلا ضاع السيطرة على سيارته وخلص السباق بعد البداية بفترة قصيرة.
زميله فرناندو ألونسو كان متقدم في السباق أغلب الوقت، بس انتهى السباق عليه مباشرة بعد وقفة الصيانة، غالبًا بسبب تركيب خاطئ للكفرة الأمامية اليمين.
خَلاص مِشَايل شُومَاخِرْ فَرغْ سِبَاقُهْ قَرِيبْ بَعْدْ آلُونسُو، بِسَبَبْ خَرابْ يَا الْنَاضُورْ فِ المُعَارَكْ كُتْرْ وَاهِيْ فِ السِّبَاقْ.
قال في محضر اجتماع صحفي، "هي حلوة جداً وتغني زين بعد."
كان قلبي يتقطع كل ما عملنا بروفة على هذا، من أعماق قلبي.
حوالي ثلاثة دقائق من الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن المركبة قطع عديدة من رغوة العزل وهي تنفصل عن خزان الوقود.
لكن ما يُظنّ أبدًا إنهم تسببوا بأي ضرر للمكوك.
قال رئيس برنامج مكوك الفضاء في ناسا، إنّ الفوم طاح "بعد الوقت اللي نقلق بشأنه".
خمس دقايق من بداية العرض، هبوب ريح بسيطة يبدأ، وبعد دقيقة تقريباً، الريح توصل لـ ٧٠ كيلو في الساعة… بعدين المطر ينزل، بس غزارة وقطراته كبيرة لدرجة إنه يلسع الجلد مثل الإبرة، عقبها برد من السماء ينزل، والناس يتخوفوا ويصرخوا ويدوسوا على بعض.
ضاعت أختي وصاحبتها، وفي طريقي شفت اثنين معاقين على كراسي، الناس بس يقفزوا فوقهم ويدفّوهم، هكذا قال أرماند فيرساتشي.
.قالت هيئة الإذاعة اليابانية (NHK) كمان إن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نيغاتا كانت تشتغل بشكل طبيعي
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن عدم وجود أي تأثير للزلزال، وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد توقفوا عن العمل.
يُقال إن حوالي ٩٤٠٠ دار في المنطقة ما فيها ميّة، وحوالي ١٠٠ دار ما فيها كهرباء.
بعض الطرق تضررّت، وخدمة القطارات تعطلّت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا ما زال مقفّل.
انفجرت قنبلة وحدة برا المحافظة.
ثلاث قنابل زيادة انفجرت قريبة مباني الحكومة في مدى ساعتين.
بعض الأخبار تِقول إن عدد القتلى الرسمي ثمانية، وأخبار رسمية تؤكد إن حوالي ٣٠ شخص جرحوا؛ بس الأرقام النهائية لِسّا ما اتعرفت.
اتْلَحْمِض السِّيَانُورِيك وَالمِيلَامِين اتِوُوجِدُوا فْي عَيِّنَات البَوْل مِنْ حَيَوَانَات أَلِيفَة مَاتَتْ بَعْد مَا أَكَلَتْ أَكْل حَيَوَانَات أَلِيفَة مَلُوث.
المركّبين يتفاعلون مع بعضهم البعض ليشكلوا بلّورات ممكن تعيق وظيفة الكِلى، كذا قالوا الباحثين في الجامعة.
لاحِظ البَاحِثِين بَلُّورَات تَشَكَّلَت فِي بَول القِطَط بِإِضَافَة المِيلَامِين وَ الحَمْض السْيَانُورِيك.
تركيبة هذه البلورات تطابق تلك الموجودة في بول الحيوانات المصابة عند مقارنتها باستخدام التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما أدريش إذا كنت فاهم هالشي ولا لأ، بس أغلب البضاعة من أمريكا الوسطى دخلت هالبلد بدون ضرائب.
و لَكِنْ تَمّ تَحْصِيل ضَرِيبَة على تَمَانِين في المِيَّة من بَضَايِعِنَا في دُوَل أمريكا الوسطى. إحنا نعاملك. (Wa lakin tumma tahṣīl ḍarība ʿala tamānīn fil-miyya min baḍāyiʿina fi duwal Amrika al-Wusṭa. Ihna naʿāmilak.)
ما حسّيتْ إنّها معقولة، ولا كانت عدل أبدًا.
كُلّ ما أقول للناس إنّك تعاملنا زي ما نعاملك.
مُحافظ كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وَقَّع قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصَّر.
يَشْتَرِطُ القَانُونُ وَسْمَ أَلْعَابِ الفِيدْيُو العَنِيفَةِ المُبَاعَةِ فِي وِلَايَةِ كَالِيفُورْنِيَا بِعَلَامَةٍ كِتَابِيَّةٍ "١٨" وَيَجْعَلُ بَيْعَهَا لِصَغِيرٍ جَرِيمَةً تُعَاقَبُ بِغَرَامَةٍ أَلْفَ دُولَارٍ لِكُلِّ مُخَالَفَةٍ.
مدير النيابة العامة، كير ستارمر محامي الملكة، قدّم بيان هالصباح يعلن عن مقاضاة كلّ من هون و برايس.
إستقال هونه، و راح يحل محله في الحكومة إد ديفي عضو البرلمان. يتوقعوا نورمان لامب عضو البرلمان ياخذ منصب وزير التجارة اللي ديفي بيخليه.
هنه و برايس مُرَتّبين يِظْهَرُوا في محكمة وِستمنستر يوم سِتْ تعْشَر فبراير.
القتلى كانو نيكولاس الدن، عمره ٢٥ سنة، و زاكاري كدّيباك، عمره ٢١ سنة. كدّيباك كان السايق.
إدغار فيغيلا أصيب بجروح في ذراعه وفكه، بينما اضطر كريستوفر شنايدر إلى إجراء عملية ترميمية لوجهه.
سلاح عُكّا عطل بينما كان مُوجّه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، وعمى في عين، وقِطعة مفقودة من الجمجمة ووجه مرمم من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلاده.
بعد فعالية الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول مشاركة ليها كانت في سباق السلالوم، وخذت فيها "مش كملت" في الجولة الأولى. 36 متسابق من أصل 116 متسابق نفس النتيجة في هذا السباق.
سباقها التاني، السلالوم العملاق، شافتها تنهي في المركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات، بوقت إجمالي ٤:٤١.٣٠، أبطأ بـ ٢:١١.٦٠ دقيقة عن الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش، و ١:٠٩.٠٢ دقيقة عن صاحبة المركز التاسع، المجرية غيونغي داني.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس النسائية ما قدرن يكملن مساراتهن، و 45 من إجمالي 117 متزلج في سباق السلالوم العملاق ما أخذوا مرتبة في السباق.
الشرطة في ماديا براديش استرجعت الحاسوب المحمول والجوال المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي آريا، "قبضنا على خمسة أشخاص اعتدوا على المرأة السويسرية واسترجعنا جوّالها ولابتوبها".
المتهمين اسمهم بابا كنجر، بوثا كنجر، رامبرو كنجر، غزة كنجر وفشنو كنجر.
قال مدير شرطة شاندرا شيكر سولانكي إن المتهمين حضروا المحكمة و وجوههم مغطاة.
مع إن ثلاثة ناس كانوا جوة الدار لما السيارة طقت فيها، ولا واحد منهم انصّاب.
لكن السايق أصيب إصابات خطيرة في راسه.
الطريق اللي حصل فيه التصادم انغلق مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة أودي تي تي الحمراء.
كانو أدخلوه في البداية مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
راح نقلوه بعدين لمستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا راحت محكمة شريف إدنبره متهمة بقتل ولدها.
هي قيد الاعتقال ريثما تُحال للمحاكمة، بس أي دليل من شهود العيان ممكن يكون مُلوث بسبب انتشار صورتها بشكل واسع.
هَذَا شَيء عَادِي بِبَقِيَّة بِلَاد بَرِيطَانِيَا لَكِن القَضَاء الاسْكُوتْلَنْدِي يِشْتَغِل بِطَرِيقَة مُخْتَلِفَة وَالمَحَاكِم رَآت نَشْر الصُوَر يِقْدَر يَكُون ضَارّ لِلْقَضِيَّة.
البروفيسورة بامِلا فيرغُسون من جامعة دندي لاحظت/قالت "الصحفيين يبدو إنهم ماشيين على خطٍ خطر إذا نشروا صور وغيره من المتهمين."
مكتب المدعي العام، اللي ماسك كل قضايا المحاكمات، قال للصحافة إنهم ما راح يعطوا أي معلومة زيادة لين ما يصدر حكم بالإدانة.
الوثيقة، حسب التسريب، بتشير إلى خلاف الحدود، اللي فلسطين تبغى على أساس حدود قبل حرب الـ67 في الشرق الأوسط.
يُقال إن المواضيع الأخرى اللي اتغطّت تشمل حالة القدس المستقبلية، اللي مقدّسة لكلا الطرفين، وقضية وادي الأردن.
تطالب إسرائيل بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بمجرد توقيع اتفاق، بينما الموافقة الفلسطينية على وجود هَذا الحضور بس خمس سنين فَقَط.
كانَ لازم يِشُوفُوا الرماية في تجربة مكافحة الآفات الإضافية بتركيز من الحُراسة، بما إن التجربة كانت مِرْقُبة وفعاليتها مُقَيَّمة.
في تعاون بين هيئة المتنزهات والحياة البرية وجمعية الرماة الرياضيين في أستراليا (فرع نيو ساوث ويلز)، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين.
حسب ما قاله ميك أوفلاين، المدير المؤقت لصيانة المتنزهات والتراث في هيئة حماية المتنزهات والحياة البرية، الرُماة الأربعة اللي تم اختيارهم للعملية الأولى للشُّوط خذوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
أقسم مارتيلي على تشكيل مجلس انتخابي مؤقت (CEP) جديد مكون من تسعة أعضاء أمس.
هَذَا خَامِس مَرْكَز لِمَارْتِيلِي فِي أَرْبَع سَنَوَات.
الشهر الماضي، لجنة رئاسية أوصت باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات لدفع البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضدّ النظام اللي بدأت في أكتوبر.
ٱلِٱِحْتِجَاجَاتْ ٱلْعِنِيفَةْ ٱلْقَدْ مَشْ مَشْ مَشْ مَبْنِيَّةْ عَلَى فُشَلْ ٱلْإِنْتِخَابَاتْ، وَحْدَةْ مِنْهُمْ مَوْعِدْهَا مَوْعِدْهَا مَنِّ 2011.
حوالي ستين حالة من أجهزة الآيبود الخربانة اللي بتسخن زيادة انبلغ عنها، وتسببت في ست حرائق كاملة، وخلت أربعة أشخاص يحرقوا حرق خفيف.
قال وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (ميتي) إنها كانت على علم بـ 27 حادثة مرتبطة بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (METI) إن شركة آبل أبلغتها بـ ٣٤ حالة تسخين إضافية، وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
الوزارة ردّت ووصفّت تأجيل شركة آبل للتقرير بـ "شي مُؤسِف جدّاً".
الزلزال ضرب ماريانا الساعة سبعة وتسعة عشر صباحًا بتوقيت محلي (التاسعة وتسعة عشر مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
وكمان مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي قال ما فيه أي علامة تسونامي.
ضَبط شرطي فلبيني سابق مجموعة من السياح الهونكونغيين و احتجزهم في حافلة مخطوفة في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق ناره من بندقيته الـ M16 على السياح.
انقذوا كم من الرهائن، و اتأكد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
ستة رهائن، من ضمنهم الأطفال والمسنين، تم تحريرهم باكر، وكذا المصورين الفلبينيين.
بعدين المصورين أخذوا مكان عجوزة كانت محتاجة الحمام. مendoza انضربت بالرصاص.
لِجِّينْسْ تَبَعْ خُطْوَةْ أَبُوهُ وَ دَخَلْ مِهْنَةْ الطِّبّ.
تدرّب كطبيب ولادة وبدأ يشتغل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند سنة 1959.
باش رَجِلْ يِشْتَغِلْ فـي الْمُسْتَشْفَى لِجِّينْ بَدَأْ يِفْتَشْ عَنِ الوِلَادَة المُبَكِّرَة فِي وَقْتْ فَرَغُه.
بَيَّنْ بَحْثُه أَنَّ إِذَا أُعْطِيَ هُورْمُون، كَانَ يَعْجِّلُ نُضْجَ رِئَةِ الجَنِينْ عِنْدَ الحَامِل.
أَخْبَرَتْ وكالة شينْهوا الإخْبَارية إنّ مُحَقِّقِين حُكُومِيِّين استعادُوا جِهَازَي تَسْجِيل "الصُندوق الأسْوَد" للطَّائِرَة يوم الأربعاء.
منافسين المصارعة برضو قدموا احترام لـ لونا.
قال تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. مديرتي الأولى. لونا توفيت في ليلة قمرتين. شي فريد حالها حالها. امرأة قوية."
دَسْتِن "جُولْدَسْت" رُنِيلْز قَالْ "لُونَا كَانَتْ غَرِيبَة قَدّي… أَحْيَانًا أَكْثَر… أُحِبَّهَا وَ سَأَفْتَقِدْهَا… يَا رَبّ تِكُونْ فِي مَكَانْ أَحْسَن."
مِن بين ١٤٠٠ شخص استُطلعت آراؤهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠، زادت نسبة اللي ما يبو أستراليا تصير جمهورية بـ ٨ بالمية من سنة ٢٠٠٨.
زعمت رئيسة الوزراء بالوكالة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٣٤ في المية من اللي استُطلعت آراهم يتفقوا مع هالرأي، ويريدوا الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
عَلى أطراف الإستطلاع، 29 في المية من اللي تم استطلاع رأيهم يعتقدوا إن أستراليا لازم تصير جمهورية بأقرب وقت، بينما 31 في المية يعتقدوا إن أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان المفروض البطل الأولمبي اللي ربح الذهب يسبح في سباق 100 متر و 200 متر فراشة، وثلاثة تتابع في ألعاب الكومنولث، بس عشان شكاوي عنده، لياقته صارت مشكوك فيها.
ما قدر ياخذ الدوا اللي يحتاجه عشان يتغلب على وجعه، لأنهم محظورين في الألعاب.
كُرتِس كُوبر، رياضي وأستاذ علوم حاسوب في جامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف لغاية تاريخه في خمسة وعشرين يناير.
بأوّل شهر فبراير، كم واحد أكّدوا الكَشْفَة باستعمال أدوات وبرامج مختلفة، وأُعلِن عنهُ يوم الثلاثاء.
ممكن ذيول الكواكب كانت مصدر توصيل المية للأرض، ومعاها مواد عضوية تقدر تبني بروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء يفهموا كيف تتكون الكواكب، وبالأخص كيف تكونت الأرض، بما إن المذنبات اصطدمت بالأرض زمان.
كومو، عمره ٥٣ سنة، بدا حُكمه في بداية هالسنة ووقّع قانون الشهر اللي فات بيحلل زواج المثليين.
حَكَا عَنّ الإشَاعَاتْ إِنَّهَا "هَذْرَة سِيَاسِيَّة وَهَبَل".
يُتَوَقَّعْ إِنَّهُ يَرْشَّحْ نَفْسَهُ لِلرِّئَاسَة فِي سَنَةْ ٢٠١٦.
.NextGen نظام يدّعي الطيران المدني الفيدرالي إنه بيسمح للطائرات تطير مسارات أقصر ويوفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة ويقلل من انبعاثات الكربون
يستخدم تقنية تعتمد على الأقمار الصناعية بدلًا من التقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطيارات بدقة أكبر، ويعطي الطيارين معلومات أدق.
ما فيه زيادة مواصلات، والقطارات اللي فوق الأرض ما رح تتوقف في ويمبلي، ومواقف السيارات وخدمة الركن والذهاب مش متاحة في الملعب.
خوف من انقطاع المواصلات رفع احتمال إن اللعبة تُلعب خلف أبواب مغلقة بدون مشجعي الفريق.
دارسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس خبرت عن تشكل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أبلغوا عن تطور النوع الجديد في جيلين بس، مع إنّ هالعملية كان يُعتقد إنّها تاخذ وقت أطول بكثير، بسبب تزاوج بين طائر داروين المحلي، *جيوسبيزا فورتس*، والطائر القادم الجديد، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
با يِمْكِنْ يِشَكَّل الذهب في كُلّ أشكال، و يِمْكِنْ يِفَرَّدْ لِشَكَل صَغير جِدًّا.
تقدر تسحبها لخيوط رفيعة، و تقدر تلفها و تضفرها. و تقدر تندقّها أو تفردها صفائح.
يقدر الواحد يخلّيهُ رقيق جداً، ويلصقُه على معادن ثانية. يقدر الواحد يخلّيهُ رقيق لدرجة إنه كانوا يستخدموه زمان لتزيين الرسوم المرسومة باليد في الكتب اللي يسمّوها "المنمنمات المضيئة".
هَذَا يِتْسَمَّى بِـ "بيْ إتش" المَادَّة الكيميائية. تَاقْدَر تَصْنَع مُبَيِّن بِعَصِيرِ المَلْفُوف الأَحْمَر.
عصير الملفوف يغير لونه حسب حمضية أو قاعدية المادة الكيميائية.
مُستوى الحموضة (الـ pH) يَتِمّ الإشارة إليه بكمية أيونات الهيدروجين (الـ H في الـ pH) في المادة الكيميائية اللي اختباروها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات انخلعت منها إلكتروناتها (بما إن ذرة الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خَلط البودرتين الناشفّتين مع بعض بلفّ، وبعدين بأيديك النّظيفّة المبلّولة، اعصِرْهم على شكل كُرة.
الرطوبة في يديك حتتفاعل مع الطبقات الخارجية، وحتحس بشي غريب وحتتكون لك قشرة زي كدة.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها حمّام مِصّرة في كل بيت تقريبًا، مربوط بنظام صرف صحي مُتقن.
بَاقِيَات فَوْقَانِيّ الصَّرفْ الصِّحِّيّ انْكِشَفْ فِ بُيُوت مَدَايِن المِينُويّ فِ كْرِيت وَ سَانْتُورِينِي فِ اليُونَان.
كان فيه حمامات في مصر القديمة، و فارس، والصين بعد. في الحضارة الرومانية، كانت الحمامات أحيانًا جزء من الحمامات العامة حيث الرجال والنساء مع بعض في مجتمع مختلط.
لَمّا تتصل بشخص يبعد عنك آلاف الأميال، أنت تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل الإشارة وبعدين يردّها للأسفل، بسرعة تقريبًا.
الساتل أُطلِق في الفضاء بصاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوّه بعض الضوء والرؤية تبعنا.
يِحتاج الأمر صُاروخ كَبير جِدّاً، أكْبَر مِن مِية قَدَم، لِوُضْع قَمَر صِنَاعِيّ أو تِلِسْكُوب فـي الفَضَا.
العَجَلْ غَيَّر الدُّنْيَا بِطُرُق مَهْوُولَة. أَكْبَر شَيْء سَوَّاهُ لَنَا العَجَلْ هُوَ إِسْتِسهَال وَتَسْرِيع المَوَاصَلَاتْ عَلَيْنَا.
جابْ لنا القِطار، والسيارة، وكثير أشياء نقل تانية.
تحتْهم قطط أوسط حجمْ تاكل فرائس أوسط حجمْ من أرنب إلى غزال و ظبْي.
أخيرًا، في كتّير قطط صغار (بِما فيهم القطط الأليفة اللي بتِطلّع برّا) ياكلوا فريسة صغيرة أكتار بكثير، زي الحشرات و القوارض و السحالي و الطيور.
سر نجاحهم يكمن في فكرة التخصص، شغلانة خاصة لكل قطة تحميها من التنافس مع غيرها.
الأسود أقصى قطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة نسميها زُمَر.
تتكون مجموعات الأسود من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين ببعضهم، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
غالبًا ما تكون الحريمات قريبات من بعضهن، وهن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
قطيعة الأسود تتصرف بشكل كبير مثل مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات مشابهة بشكل مُدهش للأسود (وليس القطط الكبيرة الأخرى) في سلوكها، وهي أيضًا قاتلة جدًا لفريستها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (مع انه مش تمام)، يسبح، يقفز مسافات بعيدة، ويسحب بقوة خمس مرات قوة بني آدم قوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس الفهود) زي الأسد، والفهد، واليعفور. هذي الأربعة قطط بس اللي يقدروا يزأروا.
زئير النمر مش زي زئير الأسد المجلجل، بل أقرب لكلام متشنّج ومزوم بصوت عالي.
يا قُطط النّمر بتحب تاكل حيوانات صغيرة. لو قدروا، بيصطادوا قُردة، حَيّات، قوارض و طيور. أغلب الحيوانات اللي بيصطادوها بتكون أصغر منها بكثير.
يقولوا العلماء إنّ القطط المرقطة بتتبع وبتلاقي الحيوانات اللي بتاكلها (فريسة) عن طريق الشم، بتشمّ آثارها في الأرض.
يقدروا يشوفوا زين بالظلام بفضل الرؤية الليلية، ويتحركوا بهدوء شديد بعد. القطط البرية تصطاد فريستها بالتمويه مع البيئة المحيطة ثم القفز عليها.
ليّا ما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد قليل من السكان) انفرقت عن المجموعة الرئيسية اللي جاية منها (زي لو انتقلت فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لو راحت جزيرة جديدة بحيث ما تقدر ترجع بسهولة) غالباً بتلقى حالها في بيئة مختلفة عن اللي كانت فيها قبل.
ﻫﺎذي البيئة الجديدة فيها موارد غير و خصوم غير، يعني السكان الجُدد بيحتاجوا صفات أو تكيفات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوياء، مش زي ما كانوا محتاجين من قبل. (Hādi al-bī’a al-jadīda fīhā mawārid ghair wa khuṣūm ghair, ya‘nī al-sukkān al-judud bi-yaḥtājū ṣifāt aw takayyufāt mukhtalifa ʿashān yikūnū munāfisīn aqwiyā’, mish zayy mā kānū muḥtājīn min qabl.)
السكان الأصليين ما تغيروا أبدًا، لسه محتاجين نفس التكيفات زي زمان.
مع مرور الوقت، بينما السكان الجُدد يبدأوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، يبدأوا يشبهوا أقل وأقل السكان الآخرين.
في الأخير، بعد آلاف، أو حتى ملايين السنين، بيكون شكل الجماعتين مختلفين لدرجة إنهم ما يقدروا ينقالوا نفس النوع.
نسمّي هذي العملية "تفرّع الأنواع"، يعني ببساطة تشكّل أنواع جديدة. تفرّع الأنواع نتيجة حتمية وجزء مهمّ جدًا من التّطوّر.
النباتات تسوي أُكسجين الناس يتنفسوه، وهيا تاخذ ثاني أُكسيد الكربون الناس يزفروا بيه (يعني يطلّعوه).
النبّات يسوّي أكلُه من الشمس بـ"فوتوسينتِسيس"، وكمان يعطّي ظلّ.
نَبْنِي بُيُوتَنَا مِنَ النَّبَاتَات وَنَصْنَعْ ثِيَابَنَا مِنَ النَّبَاتَات. أَكْثَرُ الْأَطْعِمَةِ الَّتِي نَأْكُلُهَا هِيَ نَبَاتَات. بِدُونِ النَّبَاتَات، مَا قَدَرَتِ الْحَيَوَانَاتِ تَعِيشْ.
كان الموزاسورس مفترس القمة في عصره، فما خاف شيئًا إلا من الموزاسورات الأخرى.
فَكُوكْهَا الطَّوِيلَةْ كَانَتْ مِرَصَّعَةْ بِأَكْثَر مِنْ سَبْعِينْ سِنّ مُحَكَّمَةْ كَالْمُوسَى، مَعْ سِتّ إِضَافِيَّةْ فَوْقْ سَقْفْ فَمْهَا، يَعْنِي مَا كَانْ يُمْكِنْ لِحَدْ يَهْرَبْ إِذَا مَرّ فِي طَرِيقْهَا.
مانعرفش أكيد، بس ممكن يكون كان لسانو مشقوق. أكله كان يشمل السلاحف، السمك الكبار، مسوسورات تانية، ويمكن حتى كان ياكل من جنسو.
ﻛﺎﻧﺖ ﺗﻬﺎﺟﻢ ﻛﻞ ﺷﻲﺀ ﻳﺪﺧﻞ ﺍﻟﻤﺎﻱ؛ ﺣﺘﻰ ﺩﻳﻨﻮﺻﻮﺭ ﻛﺒﻴﺮ ﻣﺜﻞ ﺍﻟـ "ﺗﻲ ريكس" ﻣﺎ ﻳﻘﺪﺭ ﻳﻘﺎﻭﻣﻬﺎ.
بينما أغلب أكلهم بيكون مألوف بالنسبة لنا، الرومان كان عندهم نصيبهم من الأكلات الغريبة أو الغير عادية، زي الخنزير البري، وطاووس، والحلزون، وفأر صغير اسمه ضّربان.
فارق ثاني كان إنه المساكين والنسوان كانوا ياكلوا أكلهم وهم جالسين على الكراسي، بس الزعامات كانوا يحبّوا يسوّوا ولائم مع بعضهم و يتمدّدوا على جنبهم وهم ياكلوا طعامهم.
ما كان يقدر أكل الرومان القدماء يشمل أكلات جات لأوروبا من أمريكا ولا من آسيا في عصور بعدين.
مثلًا، ما كانش عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، و ما ذوقش روماني قديم أبدًا ديك رومي.
بنى البابليين لكل واحد من آلهتهم معبدًا رئيسيًا كان يُعتبر بيت الإله.
كانوا الناس يجيبوا قرابين للآلهة، والكهنة يحاولوا يخدموا احتياجات الآلهة عن طريق الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان فيه ساحة مفتوحة، و بعدين محراب داخلي ما يدخل فيه إلا الكهنة.
أحيانًا كانو يبنوا أبراج شكلها زي الهرم، يسموها زقورات، عشان تكون جزء من المعابد.
رَأس البُرج كان مَقدَسْ مُلتَجأ لِلإِلَه.
في حَرارة الجوّ بالشرق الأوسط، البيت ما كانش مهمّ هالقد.
أغلب حياة عائلة اليهود كانت في الهوا الطلق.
النسوان كن يطبخن في الحوش، والدكاكين كانت مجرد كوانتر مفتوحة على الشارع. والحجر استُخدم لبناء البيوت.
ما كان فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كذا الخشب كان غالي حيل.
كانت غرينلاند مأهولة بشكل قليل. في الحكايات النورسية يقولون إن إريك الأحمر نُفي من آيسلندا بسبب القتل، وعندما سافر أبعد غربًا، وجد غرينلاند وسماها غرينلاند.
ولكن مع كل اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا عايشين هناك وقتها.
مع إن كل بلد كان "إسكندنافي"، كان فيه فرق كبير بين أهل الدنمارك، السويد، النرويج، وإيسلندا في عاداتهم، ملوكهم، تاريخهم، وأخلاقهم.
إذا شفت الفيلم "كنز وطني"، يمكن تفتكر إن خريطة كنز كانت مكتوبة في ظهر إعلان الاستقلال.
لكن هذا مش صحيح. مع إن فيه شي مكتوب ورا الورقة، مو خريطة كنز.
مكتوب في ظهر وثيقة الإعلان عن الاستقلال كلام زي: "الإعلان الأصلي عن الاستقلال، مؤرخ في رابع يوليو سنة 1776". الكلام باين في أسفل الورقة، مقلوب.
محدٍ يعرف بالتأكيد من كتبه، بس معروف إنه في بدايته، الوثيقة الكبيرة دي (تقاس 9 و ثلاثة أرباع بوصة في 6 و نص بوصة) كانت ملفوفة عشان يحفظوها.
إذًا، الظاهر إنّ التدوين أُضيف بس كعلامة.
إنزال يوم النصر والمعارك اللي تلّتْ حرّروا شمال فرنسا، بس الجنوب لِسّا ما انحرّر.
كانت تحت حكم الفرنساويين اللي عملوا سلام مع الألمان في أربعين، وكانوا يشتغلوا مع الغزاة بدل ما يحاربوا.
في خامس عشر أغسطس سنة ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسمّوا الغزو "عملية دراجون".
في كلمستين بس، الأمريكان وقوات فرنسا الحرة حرّروا جنوب فرنسا وكانوا يتوجهوا نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة وحدة يشترك فيها عدد كبير من الناس يعيشون ويعملون مع بعض، مجتمع.
كلمة "حضارة" جايّة من اللاتيني "سيفيليس" (civilis)، معناها مدني، ومرتبطة بـ "سيفيس" (civis) اللي تعني مواطن، و "سيفيتاس" (civitas) اللي تعني مدينة أو دولة مدينة، وهادي بتحدّد بطريقة ما حجم المجتمع.
مُدُن-دُوَل هي سَبْقات الأُمَم. والثقافة الحضارية تعني نَقْل المَعْرِفة عبر أَجيال كَثيرة، وبَقَاء أثر ثقافي، وتَوْزِيع عَدْل.
غالبًا ما تندثر الثقافات الصغيرة دون ما تترك دليل تاريخي مهم ولا تُعتبر حضارات كاملة.
أثْناء حرب الثورة، شَكَّلت الثلاث عشر ولاية أولًا حُكومة مركزية ضَعيفة – وكان الكونغرس هو مكوّنها الوحيد – بموجب مواد الاتحاد.
ما كانش عند الكونغرس أي صلاحية يفرض ضرائب، و بما إنه ما كانش فيه سلطة تنفيذية ولا قضائية مركزية، كان يعتمد على سلطات الولايات، اللي غالبًا ما كانوا متخالفين، لتطبيق كل قراراته.
ما كانش ليهاش صلاحية تعدّل قوانين الضرائب والتعريفات الجمركية بين الولايات.
باشتراطات المواد موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل ما يقدروا يعدّلوها، والولايات ما كانت تحسب حساب الحكومة المركزية حساب، لدرجة ان ممثليهم كانوا كثيرًا غايبين.
كرة القدم الوطنية الإيطالية، و مع فريق كرة القدم الوطني الألماني، هم الفريقين الأكثر نجاحًا في العالم، وكانوا أبطال كأس العالم لكرة القدم سنة 2006.
رياضات شعبية تشمل كورة قدم، كرة سلة، كرة طائرة، كرة مائية، مبارزة، رجبي، دراجات هوائية، هوكي الجليد، هوكي العجلات وسباق سيارات الفورمولا واحد.
رياضات الشتا هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، ومع الإيطاليين يتنافسوا في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تمتلك ما يقارب سبعة آلاف جزيرة (وأكبرهن هونشو)، وهذا يخلي اليابان الجزيرة السابعة الأكبر في العالم!
بسبة مجموعة الجزر اللي يمتلكها اليابان، غالبًا ما يُطلق عليها، من ناحية جغرافية، "أرخبيل".
تايوان بدأت قصتها من زمن بعيد، في القرن الخامس عشر، لما البحّارة الأوروبيين مرّوا وكتبوا اسم الجزيرة "إيلها فورموزا" أو الجزيرة الجميلة.
في سنة ١٦٢٤، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة ليها في جنوب غرب تايوان، وبدأت تغيير في طرق زراعة الحبوب عند السكان الأصليين، واستخدمت عمال صينيين يشتغلوا في مزارع الرز والسكر تبعها.
في سنة 1683، قوات أسرة تشينغ (1644-1912) سيطرت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، وأعلنت تايوان محافظة من إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة ١٨٩٥، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (١٨٩٤-١٨٩٥)، الحكومة القنجية وقعت معاهدة شيمونوسيكي، وبها تنازلت عن سيادتها على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لحد سنة ١٩٤٥.
ماچو بيتشو تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيوهاتانا ومعبد الشمس وغرفة النوافذ الثلاث.
غالبية المباني على أطراف المجمع قد تم إعادة بنائها عشان يعطي السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
بحلول سنة 1976، تمت ترميم ثلاثين في المية من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر لحد اليوم.
مثلاً، صيغة التصوير الفوتوغرافي الثابتة الأكثر شيوعاً في العالم هي ٣٥ ملم، واللي كانت حجم الفيلم المسيطر في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
با يِنتِج لِسّه هَاليوم، و لكن الأهمّ من هَذا، نسبة أبعادُه اتّورِثتْ في صِيَغ مُستشعِرات صُوَر الكاميرات الرّقمية.
صيغة الـ ٣٥ ملم، بالواقع، مُربِكة شوية، عرضها ٣٦ ملم و طولها ٢٤ ملم.
نسبة العرض إلى الارتفاع في هذا الشكل (عبر القسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة بالأرقام الصحيحة) هي بالتالي قالوا ثلاثة إلى اثنين.
كثير صيغ مشهورة (عائلة صيغ APS مثلاً) بتساوي أو قريبة جداً من نسبة العرض إلى الارتفاع هذه.
قاعدة الأثلاث، اللي كثار ناس يستهزؤو بيها و يبالغو في انتقادها، هي مجرد إرشاد بسيط بيخلي الصورة حيوية و بنفس الوقت يحافظ على شوية نظام فيها.
يقولوا إنّ أحسن مكان للموضوع الرئيسي يكون في نقطة التقاء الخطوط اللي تقسم الصورة إلى ثلاثة أجزاء طولياً وعرضياً (شوف المثال).
في هذي الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاتوليكية، اللي صارت غنية وقوية، بدت تخضع للمراقبة والتدقيق.
لأكثر من ألف سنة، كان الدين المسيحي يربط الدول الأوروبية ببعضها رغم اختلاف اللغات والعادات.
قوّته الشاملة أثرت على الكلّ، من الملك للرعاع.
واحدة من أهم مبادئ الديانة المسيحية هي إن الثروة لازم تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، وإن فلوس الكنيسة موجودة بالتحديد عشان هذا الغرض.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التمركز للسلطة والفلوس خلّى كثير ناس يتساءلوا إذا كان هذا المبدأ يتحقق ولا لأ.
بعد ما بدأت الحرب بشوية، بريطانيا عملت حظر بحري على ألمانيا.
إثبتت الإستراتيجية فعاليتها، وقطعت الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، مع إنّ هذا الحصار خالف القانون الدولي المتّفق عليه بشكل عام والمُضمّن في عدّة اتفاقيات دولية خلال القرنين الماضيين.
بَرِيطَانْ نَزَلَتْ ألَغَامْ فْ مِيَاهْ بَحْرِيَّة دَوْلِيَّة لِتَمْنَعْ أي سَفِينَة تِدْخُلْ قِسَم كَبِير مِنَ البَحْر، وَسَبَّبَتْ خَطَر لِبَوَاتِين حَتَّى اللِّي مِشْ مُحَارِبَة.
بما إن الرد على هالتكتيك كان قليل، ألمانيا توقعت ردة فعل مشابهة لما عملت حرب الغواصات بدون قيود.
في العشرينيات، كان الاعتقاد السائد عند أغلب المواطنين والدول هو السلام والتجنب عن التدخل.
بعد ما شافوا الأهوال والفجائع اللي صارت في الحرب العالمية الأولى، الدول كانت تبغي تتجنب وضع زي كذا في المستقبل.
في سنة ١٨٨٤، نَقل تِسلا لأمريكا عشان يِقبل شغل مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل أمريكا وهو ما معاه إلا أربعة قروش، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله القديم) إلى توماس إديسون.
زمان الصين القديم كان عندو طريقة فريدة في إظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت عبارة عن أسرة متميزة.
وكمان بين كل دولة ودولة كان عصر عدم استقرار ومقاطعات متفرقة. وأشهر فترة من هذي الفترات كانت فترة الممالك الثلاثة اللي استمرت ٦٠ سنة بين دولة هان ودولة جين.
في هذي الفترات دارت حروب ضروس بين كبار القوم متقاتلين على العرش.
كانت فترة الممالك الثلاث من أدمى العصور في تاريخ الصين القديمة، وآلاف الناس ماتوا وهم يتقاتلون عشان يجلسوا على الكرسي الأعلى في القصر الكبير في شيآن.
يوجد تأثيرات اجتماعية وسياسية كثيرة، زي استخدام النظام المتري، وانتقال من الحكم المطلق للجمهورية، والقومية، وإيمان إن البلد ملك للشعب مو لحاكم واحد بس.
وكمان بعد الثورة، الوظايف كانت مفتوحة لكل المتقدمين رجال، وخلّت اللي طموحه قوي وناجح يقدّم ويترقى.
نفس الشي بالنسبة للعسكرية، بدل ما رتب الجيش تكون على أساس الطبقة، صارت على أساس الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كذلك الكثير من الطبقات العاملة المقهورة في بلدان أخرى عشان يبدو ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمّ اهتمام شديد بالأمور اللي تتعدّى هذي الدنيا الفانية. كان يروح دايمًا كهف صار معروف بإسم "حِرّا" في جبل "النور" للتفكير و التأمل.
الكَهف نفسه، اللي صمد عبر الأزمنة، يعطي صورة حيّة جدًا عن ميول النبي محمد الروحانية.
عال قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن باقي الدنيا.
بالصراحة، ما سهل تِلقاه أبدًا حتى لو تعرف إنه موجود. لما تدخل داخل الكهف، يصير عزل تامّ.
ما يشوفش الواحد غير السما الصافي الحلو فوق، والجبال الكتيرة حواليه. قليل جدًا من الدنيا تشوفه أو تسمعه من داخل الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي باقي صامد لين اليوم.
مَبْنِيّ مِن قِبَلْ مِصْرِيِّين فِي الْقَرْن التّالِتْ قَبْل المِيلَاد، الهَرَم الأَكْبَر وَاحِد مِن عَدَد كَبِير مِن هَرَامات بُنِيَتْ لِتَكْرِيم الفراعنة الرَّحِيل.
مُرتَفَع الجيزة، أو "مدينة الموتى بالجيزة" في وادي الأموات المصري، فيه عدة أهرامات (أكبرهم الهرم الأكبر)، وبعض القبور الصغيرة، ومعابد عديدة، وأبو الهول الكبير.
الهرم الكبير بني لتكريم الفرعون خوفو، والعديد من الأهرامات الأصغر، والمقابر، والمعابد بُنيت لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
علامة "القوس الفوقي" تشبه حرف الـ "ڤي" وعلامة "القوس التحتي" تشبه دبّاسة أو مربع ناقص جهته السفلية.
فوق يعني لازم تبدأ من الرّأس وتدُفّ القوس، وتحت يعني لازم تبدأ من الضّفدع (حيث ماسك القوس بإيدك) وتسحب القوس.
قوس الفوق عادةً يِطلع صوت ألطف، بينما قوس التحْت أقوى وأكثر حِزم.
بِـحُرّيةْ تَـخْطَّطْ عَـلامَاتَكْ خَاصَّتكْ، لَكِنْ تَـذَكَّرْ أَنَّ عَلامَاتَ التَّشكيلْ المَطْبُوعَةْ هَـنَاكْ لِسَبَبْ مُوسِيقِيّ، فَالأَفْضَلْ تَقْدِيرُهَا وَاحْتِرَامُهَا فِي الغَالِبْ.
الملك لوي السادس عشر المرتعب، والملكة ماري أنطوانيت، وولادهم الصغار الاثنين (ماري تيريز ذات الـ ١١ سنة، ولويس شارل ذو الأربع سنين)، وأخت الملك، المدام إليزابيث، في ٦ أكتوبر سنة ١٧٨٩ اضطرّوا للعودة إلى باريس من فرساي بفعل غوغاء من بائعات السوق.
في عربة، رجعوا لباريس محاطين بجمهور يصرخ ويُهدّد الملك والملكة.
الجمع الغاضب أجبر الملك والملكة يفتحوا شباك عربيتهم على الآخر.
في لحظة ما، واحد من الحشد لفّ راس حارس ملكي مقتول في فرساي قدّام الملكة المرتعبة.
مصروفات حرب الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دفعتها الشعب الفلبيني نفسه.
كانوا مُجبَرين يدفعوا ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف وفوائد السندات اللي أصدرتها باسم حكومة الفلبين عن طريق بيوت المال في وول ستريت.
أكيد، الأرباح الطائلة اللي جت من استغلال الشعب الفلبيني المطوّل بتكون المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
عشان تفهم الفرنجة، لازم تفهم الظروف اللي خلقتهم.
العصر اللي وقعت فيه الأحداث يُعرف عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي فترة من تاريخ أوروبا في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر الميلادي (من سنة ألف إلى سنة ثلاثة عشر م).
كانت العصور الوسطى العليا مسبوقة بالعصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي تقليديًا حوالي سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح يشمل نطاق واسع من الأفكار في التطبيق، من دفع التكنولوجيا أو الإمبراطورية التكنولوجية إلى إحساس صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق كامن مرتبط بالقوانين العلمية وتجسيدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تتشارك فكرتين عامتين: إن تطور التكنولوجيا ذاته يسير في مسار يتجاوز إلى حد كبير التأثيرات الثقافية أو السياسية، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات هي فطرية، وليست مشروطة اجتماعيًا.
مثلاً، الواحد يقول إن السيارة بالضرورة تجيب تطور الطرقات.
لكن، شبكة طرق على مستوى الدولة مش ماشية اقتصاديًا عشان كم سيارة بس، فـ طُرق جديدة للقِدم (أو التصنيع) اتطورت عشان تخفّف تكلفة امتلاك السيارة. (Lakin, shabakat turuq ‘ala mustawa ad-dawla mish mashiya iqtisadiyan ‘ashan kam sayyara bas, fa turuq jadeeda lil-qidm (aw at-tasnee’) ittawattirat ‘ashan takhaffif taklifat imtilak as-sayyara.)
تَزَايُد مُلْكِيَّةُ السَّيَّارَاتِ بِشَكْلٍ كَبِيرْ يِؤَدِّي لِزِيَادَةِ حَوَادِثُ الطَّرِيقْ، وَ هَذَا يِؤَدِّي لِاخْتِرَاعِ تِقْنِيَّاتْ جْدِيدَةْ فِي الرِّعَايَةِ الصِّحِّيَّةِ لِعِلَاجِ الأَجْسَادِ المُتَضَرِّرَةْ.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب زي جوته و فيشته و شليجل.
في سياق الرومانسية، الشّكل الجغرافي صاغ الأفراد، ومع مرور الوقت قامت عادات وثقافة مرتبطة بهذا الجغرافيا، وهذه، كونها في انسجام مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل تعسفي.
بطريقة إن باريس معروفة بعاصمة الموضة في العالم الحديث، قسطنطينية كانت تعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
شُهْرَتْها كَمَرْكَزْ لِلْبَذْخِ بَدَأتْ حَوَالَيْ السَّنَة ٤٠٠ مِيلَادِيّ وَاسْتَمَرَّتْ لِحَوَالَيْ السَّنَة ١١٠٠ مِيلَادِيّ.
انخفضت مكانتها في القرن التّالت عشر بشكل أساسي بسبب رجوع الصليبيين ومعهم هدايا مثل الحرير والتوابل اللي كانت قيمتها أعلى مما تقدمه أسواق البيزنطيين.
كان في هَذَا الوَقتْ نَقَلْ لِقَبْ "عَاصِمَةُ المُوضَة" مِنْ قِسْطَنْطِينِيَة لِـبَارِيس.
وصل أسلوب القوطي لقمته في الفترة بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثرًا بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن، بسبب بطء وسائل الاتصال، الموضة في الغرب ممكن تتأخر من 25 إلى 30 سنة.
نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. من أكبر التطورات في ذلك الوقت، ونتيجة للحملات الصليبية، بدأ الناس يستخدموا الأزرار لربط الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة اللي تعمل عشان تكفي صاحبها وأهل بيته من الأكل بس.
الزراعة الكفافية نظام بسيط، وغالبًا عضوي، بيستخدم بذور محفوظة من المنطقة نفسها، مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى عشان يكبر الإنتاج.
قِدِيمًا كَان أغْلَب الفلاحين يِشْتَغِلُوا بِزِرَاعَة لِأَجْلِ قُوتِهِم، وَهَذَا حَالُه لِسَا فِي كَثِير مِن الدُول النَامِيَة.
ثقافات فرعية جمع أصحاب العقول المتشابهة اللي يحسّوا بالتقصير من معايير المجتمع، و تسمح لهم يكوّنوا حسّ بـ هويتهم.
تقدر الثقافات الفرعية تكون متميزة بسبب عمر أعضائها، أصلهم العرقي، طبقتهم الاجتماعية، مكانتهم الجغرافية، و/أو جنسهم.
الصفات اللي تميز ثقافة فرعية كشيء مختلف ممكن تكون لغوية، فنية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من هذي العوامل.
أعضاء المجموعات الفرعية غالبًا ما يُظهرون انتمائهم باستخدام أسلوب مميز ورمزي، يشمل الموضة، وطريقة الكلام، واللغة الخاصة بهم.
واحدة من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التأشُّر هي الاستعانة بالحالات القليلة المؤسفة لأطفال لم يتمّوا اجتماعيًا من قبل البالغين خلال نشأتهم، بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة.
هَذَا الْوِلَادْ يَقُولُولَهُمْ "مُتَوَحِّشِينْ" أَو "بَرَايَا". قَبْضْ قَوْم (غَالِبًا أَهْلُهُمْ) عَلَى بَعْض هَذَا الْوِلَادْ الْمُتَوَحِّشِينْ؛ وَفِي بَعْض الْحَالَاتْ كَانْ تَرْكُ الْوَلَدْ سَبَبُهْ إِنّ أَهْلُهْ مَا قَبْلُوا بِإِعَاقَةْ شَدِيدَةْ عِنْد الْوَلَدْ، قَدْ تِكُونْ عَقْلِيَّة أَوْ جِسْمِيَّة.
قد عانى أولاد الضالة من إساءة معاملة شديدة أو صدمة نفسية قبل ما يتركوا أو يهربوا.
يقولوا فيه ناس تربّوا مع الحَيَوان، وناس ثانين عاشوا في البرّ لحالهم.
إِذَا تَرَبَّى الطِّفْلْ كَامِلْ كَامِلْ عِنْدَ حَيَوَانَاتْ غَيْرْ بَشَرِيَّة، بَيْنِظْهَر تَصْرُفَات (دَاخِلْ حُدُودْ قُدْرَاتُه الْجِسْمِيَّة) شَبْه مُطَابِقَة لِتَصْرُفَات الْحَيَوَان الَّذِي رَبَّاه، مِثْل خَوْفُه مِن الْبَشَر أَوْ لَا مُبَالِي بِهُم.
بينما التعلم القائم على المشاريع لازم يسهل ويزيد الحماس للدراسة، الدعم التدريجي يروح أبعد من كذا.
السقالة مش طريقة تعليم، لكن مساعدة تعطّي دعم للناس اللي يتعلموا شي جديد، زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد.
. يقدر السقّالة تكون افتراضية وحقيقية، يعني المعلم نوع من السقّالة، وقريب نفس الشي زي الرجّال الصغير اللي في برنامج مايكروسوفت أوفيس.
السقالات الافتراضية مدمجة في البرنامج، وتهدف إلى طرح الأسئلة، وتحفيز التفكير، وتوضيح الإجراءات اللي قد تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معها لحاله.
أولاد يوضعوا في رعاية بديلة لأسباب كثيرة، تتراوح من الإهمال، للضرب، وحتى الابتزاز.
ما ينبغي لأي طفل يكبر في بيئة ما تكونش حاضنة، و حنونة، و مُعلّمة، بس هذا اللي يحصل.
نحن نشوف نظام الرعاية البديلة كمكان آمن لهذه الأطفال.
نظام الرعاية البديلة حقّنا من المفروض يوفر بيوت آمنة، وأهل حنونين، وتعليم ثابت، وعلاج مضمون.
الرعاية البديلة يفترض فيها توفر كل الاحتياجات اللي كانت ناقصة في البيت اللي أُخذوا منه قبل.
الإنترنت يجمع بين عناصر التواصل الجماهيري والتواصل الشخصي.
المُمَيِّزَات الفَردِيَّة للإِنْتِرْنِتْ تَبْطُشْ بَأبعاد إِضَافِيَّة مِن حَيْثُ مَنَاهِج الإِسْتِخْدَام وَالرِّضَا.
مثلاً، "التعلّم" و "التّأقلم الاجتماعي" مُقترحين كدوافع مهمّة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، ١٩٩٥).
.كانت "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" مُحدَّدَين أيضًا كجوانب تحفيزية جديدة بواسطة إيغمي ومكورد (1998) حينما بحثوا في ردود أفعال الجمهور تجاه المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في فهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه اللي تدوم كم مللي ثانية.
بالذات، يزعموا إن الواحد يقدر يعرف إذا الشخص يكذب من خلال فهم تعابير الوجه الصغيرة صح.
أولفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، بين كيف إن الناس اللي ما يقدروا يفهموا الكلام بسبب تلف في الدماغ، مع ذلك يقدروا يحكموا على الصدق بدقة.
حتى إنه يقترح إن هذي القدرات في فهم تصرفات الناس ممكن تكون موجودة عند الحيوانات، مثل الكلاب الأليفة.
أثبت بحث القرن العشرين وجود مجموعتين من التنوع الجيني: خفية وظاهرة.
الطفرة تضيف تنوع جيني جديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التنوع المعبر عنه.
الفرز وإعادة التركيب يخلّطوا التنوع قدّام وورا بين المجموعتين في كل جيل.
في السافانا، صعب على قرد بنظام هضم زي حق الناس يوفّر احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية الموجودة.
وعلاوه على ذلك، عدم فعل ذلك له عواقب وخيمة: تخلف في النمو، وسوء تغذية، وفي النهاية موت.
أكثر الموارد النباتية اللي كانت متوفرة بسهولة كان البروتين الموجود في الأوراق والبقوليات، بس هذي صعبة على قرود زينا نهضمها إلا إذا طبخناها.
بـالـعـكـس، الأكلـة مـن الـحـيـوان (نـمـل، بـق، بـيـض) مـشـش بـس هـيـنـة للهـضـم، لـكـن تـجـيـب بـروتين كـمـيـة كـبـيـرة فـيـهـا كـل الـحـمـض الـأمـيـنـي الـلازم.
باختصار، ما ينبغي نعجب لو أجدادنا حلّوا مشكلة "البروتين" تبعهم بنفس الطريقة اللي القرود في السهول بتعملها اليوم.
إقاطاع النوم هو العملية المتعمدة للاستيقاظ خلال فترة نومك المعتادة، ثمّ النوم مرة أخرى بعد فترة قصيرة (من ١٠ إلى ٦٠ دقيقة).
هَذا يِقدَر يِصير بِسَهولة باستِخدام منبّه هَادئ شوِي يِصحّيك بِدون ما يِفُوقَك كُلّيًا.
إذا لقيت حالك تعدّل الساعة في نومك، ممكن تحطّها في طرف الغرفة التانية، عشان تضطّر تقوم من السرير عشان تطفّيها.
خيارات تانية مبنية عالطاقة الحيوية تتضمن شرب كمية كبيرة من السوائل (بالذات الموية أو الشاي، مدر للبول معروف) قبل النوم، عشان الواحد يضطر يقوم يتبول.
قَدْر السَكِينَة الجَوِّيَّة اللي في نَفْس الإِنْسَان يَرْبُط بِعَكْس قَدْر التَّوَتُّر في جِسْمُه و رُوحُه.
كل ما نقص التوتر، زادت قوة الحياة الإيجابية. كل شخص يقدر يلاقي سلام ورضا تامّين.
كلّ واحد يقدر يوصل للتبصُّر. الشي الوحيد اللي يقف في طريق هالهدف هو توتّرنا وسلبيّتنا نحن.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، بس اتوسعّت بالمسار المهايانا ديال المحبة وكتير تقنيات من اليوجا الهندية.
بِالمُبْدَأ، البُوذِيَّة التِّبَتِيَّة حَاجَة بَسِيطَة جِدًا. تَتَكَوَّن مِنْ يَوْغَا الكُندَلِينِي، والتَّأَمُّل، وَطَرِيقَة الحُبِّ الشَّامِل.
مع اليوغا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) بتِتْصَحّى عن طريق وضعيات اليوغا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتصوير الذهني.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تُنظَّف قنوات الطاقة، وتُفعَّل الشاكرات، وتُستَحْضَرْ حالة الوعي المُستنير.
كانت ألمانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهذا أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي وأمريكا. ومع نهاية الحرب، أدت صِدامَات الأنظمة والمسارات والثقافة إلى تدهور العلاقات بين الدول.
مع سنتين من نهاية الحرب، صار الحلفاء السابقين أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان مُفترض يِدوم أربعين سنة، وبيتِشَجّروا فيه بالوكالة، بجيوش من طرف على طرف، في ساحات القتال من أفريقيا لي آسيا، في أفغانستان، كوبا، وغيرهم أماكن كتيرة.
بـ سبعة عشر من سبتمبر سنة تسعة وثلاثين، خلاص اتكسر دفاع البولند، و ما بقى أمل إلا الانسحاب وإعادة تنظيم الصفوف عند نقطة الجسر الرومانية.
لكن هذي الخطط صارت قديمة ومالهاش لازمة تقريبًا في ليلة وضحاها، لما دخل أكثر من 800 ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وشكلوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزو المناطق الشرقية لبولندا مخالفين معاهدة ريغا للسلام، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، ومعاهدات دولية ثانية، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أسرع وأفضل طريقة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغل البحرية من قديمها إن بلدك يحافظ على قدرته ينقل ناسه وبضائعه، وفي نفس الوقت يعطل قدرة عدوك ينقل ناسه وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيين يحاولوا ينقلوا رجال ومواد عبر المحيط الأطلسي عشان يساعدوا بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل أساسي، تحاول إيقاف هذا المرور.
لو فشلت قوات الحلفاء، كان من الممكن لألمانيا احتلال بريطانيا زي ما احتلت باقي أوروبا.
يبدو الماعز اتأهلّوا أوّل مرة قبل حوالي عشرة آلاف سنة في جبال زاغروس بإيران.
قديمًا بدأت القبائل والثقافات يحافظوا عليهم عشان سهولة الحصول على الحليب والشعر واللحم والجلود.
كانوا يحفظوا الماعز الداخلي عادةً في قطعان تتجوّل في التلال أو أماكن الرعي الأخرى، وغالباً ما يرعاها رعاة ماعز يكونوا غالباً أولاد أو مراهقين، زي الراعي المعروف أكثر. وهذي الطريقة للحفظ ما زالت مستخدمة لين اليوم.
كانوا يبنوا خطوط عربات في إنجلترا من وقت مبكر زي القرن الستاشر.
مع إنّ السكك الحديدية الأولى كانت مجرّد ألواح خشب متوازية، إلا إنّها سمحت للخيل اللي تسحبها بالوصول لسرعات أعلى وتحميل أوزان أثقل من الطرق الخشنة شوية اللي كانت موجودة وقتها.
كانوا استعملوا خشب الربط في البداية باكرًا عشان يثبتوا السكة، بس بعدين فهموا إن السكة بتكون أحسن وأقوى لو حطوا عليها حديدة من فوق.
صار هذا شي عادي، بس الحديد سبب تلف أكثر للعجلات الخشبية للعربات.
في الأخير، بدلوا العجلات الخشبية بعجلات حديد. سنة ١٧٦٧، ظهرت القضبان الحديدية الكاملة لأول مرة.
أوّل وسيلة نقل معروفة كانت المشي، والناس بدأوا يمشوا باستقامة قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجل القائم).
قدامهم، الأوسترالوبيثكس ما كانوا يمشوا باستقامة كذا عادةً.
تَظْهَر خصائص المشي على رجلين في أحافير الأسترالوبيثكس من ٤.٢ إلى ٣.٩ مليون سنة، مع إنّ سايلانثروبوس قد يكون مشى على رجلين من قبل سبعة مليون سنة.
يقدر نبدأ نعيش أكثر وِدى للطبيعة، نقدر ننضمّ لحركة حماية البيئة، و حتى نقدر نصير مُناضلين عشان نقلّل المعاناة المستقبلية بشوية.
هَذا كِما المُعالَجَةُ المُسَكِّنَة في كَثير مِنَ الحالات. لَكِنْ، إذا ما رَدْنَا نَبْغَى حَلّ تَمَام، يَعْنِي لازم نَدَوَّر على أُصُول المشَاكِل، وِنَفَرِّغْهُم.
واضح بما فيه الكفاية إن الدنيا تغيرت كثير بسبب تطورات العلوم والتكنولوجيا اللي عملها الإنسان، والمشاكل زادت بسبب كثرة السكان وحياة البذخ اللي يعيشها الناس.
بعد ما وافقوا عليها في الكونجرس في رابع يوم من شهر سبعة، أرسلوا مسودة مكتوبة بإيد، عليها توقيع رئيس الكونجرس جون هانكوك وكاتب السجل تشارلز طومسون، لـ محل طباعة جون دنلوب، اللي كان قريب منهم بكم بلوك.
خلال الليل تم عمل بين ١٥٠ و ٢٠٠ نسخة، والمعروفات حاليًا بـ "Dunlap broadsides".
القراءة الأولى للوثيقة قد قام بها جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في ٨ يوليو.
أُرسلت واحدة لجورج واشنطن في 6 يوليو، وقراها لجنوده في نيويورك في 9 يوليو. ووصلت نسخة إلى لندن في 10 أغسطس.
الـ 25 نسخة من مطبوعات دنلب اللي باقية لحد الآن هي أقدم نسخ موجودة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بالإيد ما بقيتش.
ﻛﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﻋﻠﻤﺎﺀ ﺣﻔﻮﺭﻳﺎﺕ ﺍﻟﻌﻈﺎﻡ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﻳﻌﺘﻘﺪﻭﺍ ﺃﻥ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﺪﻳﻨﻮﺻﻮﺭﺍﺕ ﺑﻘﻴﺖ ﻭﻫﻲ ﺣﻴﺔ ﺍﻟﻴﻮﻡ. ﻧﺴﻤﻴﻬﻢ ﻃﻴﻮﺭ.
كثير من الناس ما يفكروا فيهم كديناصورات عشان عندهم ريش ويقدروا يطيروا.
لكن فيه أشياء كثيرة في الطيور لسه باينة عليها ديناصور.
عندهم رجول فيها قشور ومخالب، يبيضوا، ويمشوا على رجولهم الخلفيتين زي التيركس.
تقريبًا كل الكمبيوترات المستخدمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات المشفرة في شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يقدر يحمل قيمة وحدة من قيمتين، يعني صفر أو واحد، وهذي الأرقام يطلق عليها أرقام ثنائية – أو بتّات، زي ما الكمبيوترات بيحكوا.
التسمم الداخلي ما يبانش علطول. أعراض زي القيء عامة جدًا لدرجة ما تقدرش تعرف إيش بالضبط في الحال.
أَفضَلْ دَلِيلْ عَلَى التَسَمُّم الدَّاخِلِي قَدْ يَكُونْ وُجُودْ عُلبَة دَوَاء مُفْتُوحَة أَو مَوَادْ كِيميَائِيَّة خَطِرَة مَنْزِلِيَّة.
تفحّص الملصق لمعرفة تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهالسمّ تحديدًا.
يُستخدِم علماء الحشرات مُصطلح "حشرة" بمعناه الرسمي لهذي المجموعة من الكائنات.
هَذَا المُصْطَلَحْ يَجِي مِنْ مَعْرِفَة قَدِيمَة بِالبَقّ، وَهُم حَشَرَات مُتَكَيِّفَةْ زَيَادَةْ عَنْ اللَزُوم لِتَطْفُّل عَلَى البَشَر.
كل من البقّ القاتل وبق الفراش عايشين في أعشاش أو مساكن مضيفهم، ومتكيفين معها.
فـ كُل أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، فيه تقريباً ٤٠٠ ألف حالة معروفة من التصلب المتعدد، و هالشي خلاّه المرض العصبي الأول بين الشباب و الكبار في السن.
الـMS مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، واللي يتكون من المخ، والحبل الشوكي، والعصب البصري.
اِكتَشَفوا بِأنّ النِسَاء أضْعَاف الرِجَال يُصَابُوا بِالتَصَلُّب المُتَعَدِّد.
ممكن زوجين يقرروا إن تربية طفل ما بتناسب مصلحتهم، ولا مصلحة ولدهم.
هَذَا الزَّوْجَيْن قَدْ يِخْتَارُوا يَعْمَلُوا خُطَّة تَبَنّي لِطِفْلُهُم.
في التبني، يتنازل الأبوان البيولوجيان عن حقوقهما الأبوية عشان زوجين ثانيين يربّوا الولد.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم كيف ماشي الدنيا عن طريق الطريقة العلمية، والطريقة دي في الواقع توجه أغلب البحوث العلمية.
مو وحيد، بس، التجربة، والتجربة هي اختبار يُستَخدَم باش يِحلّ واحد ولا أكثر من الفرضيات، والسؤال والاستكشاف برضو يِهدُوا البحث العلمي.
عُلَماءُ الطَّبيعَة والفلاسِفة رَكَّزُوا على النُّصوص الكلاسيكية، وخاصَّةً على الكِتاب المُقدَّس باللّاتينية.
تقبّلت آراء أرسطو في كلّ مسائل العلم، بما فيها علم النفس.
ما لما العلم باليوناني قلّ، الغرب لقى حاله مقطوع من أصله الفلسفي والعلمي اليوناني.
كثير من الإيقاعات الملحوظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مشْ هي مجرد ردة فعل لإشارات دورية خارجية، اتوثّقت وجودها في أغلب الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
ساعات البيولوجية مهتزات ذاتية الاستمرار، بتقدر تستمر في دورة طبيعية حتى لو مافيش مؤثرات خارجية.
كانت تجربة هيرشي وتشيس من أوائل الاقتراحات اللي قالت إن الحمض النووي مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استعملوا البكتيريا آكلة البكتيريا، أو الفيروسات، عشان يدخلوا الحمض النووي حقهم في بكتيريا. **(Hirshi wa Chase istamaloo al-bakteeriya akalat al-bakteeriya, aw al-virusaat, ‘ashan yidkhulu al-hamdh al-nuwi haqhum fi bakteeriya.)**
عملوا تجربتين، حدّدو فيها إما الحمض النووي في البكتيريوفاج بالفوسفور المشع، وإلا البروتين حق البكتيريوفاج بالكبريت المشع.
.قد يكون للطفرات تأثيرات مختلفة متنوعة حسب نوع الطفرة، وأهمية المادة الوراثية المتأثرة، وما إذا كانت الخلايا المتأثرة خلايا جنسية أم لا.
فقط الطفرات اللي في خلايا الجراثيم تقدر تنتقل للعيال، أما الطفرات في غيرها ممكن تسبب موت الخلايا أو سرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر، بما في ذلك النباتات والحياة البرية.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تتضمن الصيد، و صيد السمك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة معلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة وتصوير والتعلّم عن إورانجوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس يخرجوا من القرى الصغيرة بسياراتهم لدوامهم، ويمرّوا بغيرهم وجهتهم الشغل اللي كانوا همّ تركوه.
في الباص السريع هذا، كل واحد بطريقة ما مرتبط وبيدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
العلم يْوَرِّينا الحين إنّ هادي الاقتصاد الكربوني الضخم أزاح الغلاف الحيوي من واحد من حالاته الثابتة اللي دعمت تطور الإنسان لآخر مليوني سنة.
كلّ الناس يشاركون في المجتمع ويستخدمون وسائل النقل. و تقريباً كلّ واحد يشتكي من وسائل النقل.
في الدول المطوّرة نادر ما تسمع شكاوى بمثل هذا المستوى عن جودة الميّة، ولا عن الجسور اللي بتطيّح.
ليش أنظمة المواصلات تِجيب كل هذي الشكاوى، وليش تخرب كل يوم؟ المهندسين حق المواصلات بس ما يعرفوا شغلهم؟ ولا فيه سالفة أعمق من كذا؟
تدْفِيق المَرُورْ هُوَ دِرَاسَة حَرَكَة السَّائِقِين وَالمَرْكَبَات الفَرْدِيَّة بَيْن نُقْطَتَيْن وَالتَّفَاعُلَات اللِّي يَعْمِلُوهَا مَعَ بَعْض.
يا حظّنا، دراسة حركة المرور صعبة لأنّ تصرفات السواق ما يقدر الواحد يتنبأ بها بشكل أكيد مية بالمية.
لحسن الحظ، السواقين بيميلوا يتصرفوا في نطاق معقول وثابت؛ و عشان كذا، تيارات المرور بتكون فيها شوية ثبات معقول و ممكن تُمثلها حسابيًا بشكل تقريبي.
لِأَجلْ تَمْثِيلْ حَرَكَةْ المُرُورْ بِشَكْلْ أَفْضَلْ، تَمَّ تَوْسِيعُ عِلَاقَاتْ بَيْنْ ثَلَاثَةْ صِفَاتْ رَئِيسِيَّةْ: (1) التَّدَفُّقْ، (2) الكَثَافَةْ، و (3) السُرْعَةْ.
هذه العلاقات تساعد في تخطيط وتصميم وتشغيل منشآت الطرق.
كانت الحشرات أول الحيوانات اللي طارت في الهوا. قدرتها على الطيران ساعدها تهرب من أعدائها بسهولة أكثر، وتلاقي أكل وشريك حياة بسرعة أكبر.
غالبية الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطوي أجنحتها ورا جسمها.
هَـذا يِعْطِيهمْ مَساحة أوسعْ مِنْ الأماكن الصغيرة لِيَخْتَبِؤُوا مِنَ المفترِسين.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تقدر تطوي أجنحتها ورى هي الدبابير و الزنابير.
من زمان، قبل آلاف السنين، قال واحد اسمه أريستارخوس إن المجموعة الشمسية تدور حول الشمس.
بعض الناس ظنّوا إنه كان على حق، بس أغلب الناس كانوا يعتقدوا العكس؛ يعني إن الشمس والدنيا كلها تدور حول الأرض، حتى النجوم الثانية.
يبدو هذا معقول، لأن الأرض ما تحسّ إنها تتحرك، مش كده؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر في الأرض. يشيل أكثر من ثمان مرات ما يشيله ثاني أكبر نهر.
.نهر الأمازون أوسع نهر في الأرض، ويعرض في بعض الأحيان ستة أميال
عشرين في المية بالتمام من الموية اللي بتنزل من أنهار الكوكب في البحار جاية من الأمازون.
النَّهْر الأَمَازُون الرَّئِيسِي طولُه ٦٣٨٧ كِيلُومِتْر (٣٩٨٠ مِيل). يجمع مِيَاه من آلاف الأَنْهَار الأصْغَر.
بالرغم من إنّ بناء الهرمات بالحجر استمرّ لينهاية الدولة القديمة، إلا إنّ هرمات الجيزة ما تعدّت بحجمها ولا بالمهارة الفنية لبنائها.
عجبوا المصريين القدماء في الدولة الجديدة بآثار أسلافهم، اللي كانت وقتها فوق الألف سنة.
سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠ نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة الأقل سكانًا.
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في تشريعاتها ومراسلاتها الرسمية.
الإيطالية هي اللغة اللي يستخدمها أغلب اللي يشتغلوا في الدولة بشكل يومي، واللاتينية غالبًا تستخدم في الطقوس الدينية.
كل مواطنين دولة الفاتيكان كاثوليك رومانيين.
الناس عارفين عن العناصر الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من القدم، عشان كل واحد من هؤلاء ينلقى في الطبيعة شكله الأصلي، ويسهل استخراجه بأدوات بسيطة.
أرسطو، فيلسوف، نظّر إن كل شي مصنوع من مزيج واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هذول كانوا الأرض، المية، الهوا، والنار.
هذا كان أقرب لأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع إنه كان برضو يتكهن إنهم يتغيروا لمواد جديدة عشان يشكلوا اللي نشوفه.
سبائك هي أساسًا خلطة من معدنين أو أكثر. لا تنسى إن فيه عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم يعتبروا معادن. وطبعًا، فيه معادن بعد مثل الفضة والذهب.
تقدر تاخد سبائك فيها كميات بسيطة من عناصر غير معدنية زي الكربون برضو.
كل شي في الكون مصنوع من المادة. و كل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة اسمها ذرات.
ذرات صغيرة لدرجة إن تريليونات منها ممكن تدخل في النقطة في نهاية الجملة دي.
بالتالي، القلم كان صاحب صديق للناس الكثير لما طلع.
يا حزنًا، مع ظهور طرق كتابة أحدث، صار القلم في مرتبة أقل وأقل استخدامًا.
الناس الحين يكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما يحتاجوا يقربوا لمِبْرة أبداً.
يَخُصّ الواحد يَتَسَاءَل المِفتاحْ ما بيصير لُو جَا شَي أجدد مِنُه.
القنبلة الانشطارية تشتغل على مبدأ إنه ياخذ طاقة عشان تركّب نواة فيها بروتونات ونيوترونات كتيرة.
زي كدا كأنك تدفّ عربانة تقيلة طلعة تلّ. تقسيم النواة مرة تانية يحرّر شوية من الطاقة دي.
بعض الذرات عندها نوى غير ثابتة، يعني تميل تتفكك بشوية دفعة أو بدونها.
سطح القمر مصنوع من صخور وتراب. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة سميكة حوالي 70 كيلومتر في الجانب القريب و 100 كيلومتر في الجانب البعيد.
يَخِفّ تْحْتَ المَرِّي وَيَغْلَظ تْحْتَ الجِبَال.
يِمْكِنْ إِشْ مَارِيَا أَكْثَر فْ الْجَانِب الْقَرِيب لِأَنَّ الْقِشْرَة أَخْفّ. كَان أَيْسَر لِلْحُمْم تَصْعَد لِوَجْه الْأَرْض.
نظريات المحتوى مُركّزة على اكتشاف إيش اللي يحرّك الناس أو يعجبهم.
هَذِي النَظَرِيَّات تَقْتَرِحْ أَنَّ النَّاس لَهُمْ حَاجَات وَ/أَوْ رَغَبَات تَمَاسَتْ فِيهِمْ وَ هُم يِكْبُرُوا لِـ البَالِغِين.
هذي النظريات بتنظر ايش اللي في ناس معينة بيخليهم يبغوا أشياء معينة، و ايش الأشياء في محيطهم بتخليهم يعملوا أو ما يعملوش أشياء معينة.
.ثنتين من النظريات المشهورة في المحتوى هي نظرية ماسلو للتسلسل الهرمي للاحتياجات ونظرية هيرزبرج للعاملين الثنائيين
بشكل عام، فيه سلوكين ممكن يظهروا لما المدراء يبدأوا يقودوا زملائهم السابقين. طرف الطيف واحد هو يحاولوا يبقوا “واحد من الشباب” (أو البنات).
هذا النوع من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ قرارات غير شعبية، وتنفيذ إجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
ف الطرف الآخر من المشوار، الواحد يتحول لشخص ما يتعرفش، ويحس إنه لازم يغير كل حاجة الفريق كان يسويها ويسويها على مزاجه.
في النهاية، القائد هو المسؤول الأول والأخير عن نجاح وفشل الفريق.
هَذَا السُّلوكْ كَثِيرْ مَا يُسَبِّبْ خِلافَاتْ بَيْن القَيَادَةْ وَ بَاقِي الفَرِيقْ.
فرق الشغل الافتراضية تُحاسَب بنفس معايير الجودة زي فرق الشغل التقليدية، بس فيه اختلافات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا ما يكونوا نقطة الاتصال لمجموعتهم المباشرة اللي حولهم.
غالبًا ما يكون عندهم صلاحيات أكثر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم ممكن تجتمع حسب توقيتات مختلفة ما تفهمها إدارتهم المحلية.
حَضُور فَرِيق "مُخْفِي" حَقِيقِي (لَارسُن وَ لَافَاسْتُو، ١٩٨٩، صَفْحَة ١٠٩) هُوَ كَذَلِك عُنْصُر مُخْتَلِف لِفَرِيق الْعَمَل الاِفْتِرَاضِي.
الفريق "الخفي" هو فريق الإدارة اللي كل عضو في الفريق يرفع تقاريره ليهم. الفريق الخفي بيحدد المعايير لكل عضو.
ليش منظمة تودّ تضيع وقتها في عملية تأسيس منظمة تتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الإبداع.
لمّا كل الموارد المتاحة تستخدم بفعالية في كلّ أقسام المؤسسة، ممكن يطلع إبداع وابتكار.
بسبب هذا، عملية تعاون مؤسسة لتجاوز عقبة ممكن تؤدي إلى عملية جديدة ومبتكرة تخدم حاجة الزبون.
قبْل ما أي مؤسسة تقدر تكون مبدعة، القيادة لازم تخلق ثقافة للابتكار ومعرفة مشتركة وتعليم تنظيمي.
أنجل (2006) يوضح مفهوم "الاستمرارية" كطريقة مستخدمة لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
بيانات عصبية حيوية بتعطي دليل ماديّ لِمنهج نظريّ في دراسة الإدراك. و عشان كِذا، بتضيّق مجال البحث و بتخلّيه أدقّ بكثير.
العلاقة بين اعتلال الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف إن أنواع مختلفة من تلف الدماغ، والصدمات، والإصابات، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
طُلُوع التقنيات الجديدة يُمَكِّنَنا نشوف وندرس بُنى ودواخل الدماغ اللي ما انشافّتْ قَبلْ.
هَذا يِعْطِينَا كَثِير مَعْلُومَات وَ مَوَاد لِنَبْنِي مَدَاوِشَات تَحَاكِي، يِسَاعِدْنَا نِفْهَم الأَشْيَاء جُوَّا رَأْسِنَا.
بالرغم من إن الذكاء الاصطناعي له دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا إنه يشكل فرعًا هامًا جدًا من علم الحاسوب، يهتم بالسلوك، والتعلم، والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل جعل الآلات تؤدي مهام تتطلب تصرفات ذكية.
أمثلة على ذلك تشمل السيطرة، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات الزبائن، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية، والصوت، والوجه.
هَذِي الشِّيَاءَات قَدْ صَارَتْ فُرُوعْ عِلْمِيَّة مُخْتَلِفَة، وَالَّتِي تَرْكِزْ عَلَى تَحْقِيقْ حُلُول لِمُشْكِلَات الْحَيَاة الْيَوْمِيَّة.
الذكاء الاصطناعي هادا حاليًا مُستخدم بكثرة في مجالات الاقتصاد، والطب، والهندسة، والجيش، وكمان دخل في برامج الكمبيوتر والألعاب الفيديُو اللي بنستخدمها في البيت.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. غالبًا ما ترغب المعلمة في اصطحاب طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
التكنولوجيا تقدم الحل ب الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلبة يقدروا يشوفوا آثار المتاحف، يزوروا حوض السمك، أو يعجبوهم فنون حلوة وهما قاعدين مع فصلهم.
مشاركة رحلة ميدانية عن بعد طريقة عظيمة برضه للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الصفوف الجاية.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولينا يصممون موقع عن رحلتهم لـ"الكابيتول" حق الولاية، وكل سنة الموقع يتعدل، بس النسخ القديمة يحفظوها أونلاين عشان تكون زي دفتر ذكريات.
.مدونات ممكن تساعد على تحسين كتابة الطالب، و مع ان الطلاب غالبًا يبدأوا تجربة المدونات بخطأ إملائي و نحوي، وجود جمهور عادةً يغير هذا الحال.
بما إن الطلاب غالبًا هم أكثر جمهور ناقد، الكاتب حق يبدأ يحاول يحسن الكتابة عشان يتجنب الانتقاد.
وكمان التدوين حقّهم يخلّي الطلاب أذكى وأكثر فهم للعالم حوالينهم. وضرورة إنهم يجذبوا اهتمام الجمهور تدفعهم يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، ٢٠٠٤).
التدوين أداة تحفز التعاون، وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم بعد انتهاء الدوام الدراسي التقليدي.
استخدام المدونات بشكل مناسب يقدر يمكّن الطلاب يكونوا أكثر تحليل ونقد؛ من خلال الرد الفعال على المواد الموجودة في الإنترنت، الطلاب يقدروا يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين، ويحددوا وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أورافيك، ٢٠٠٢).
أُتاوا هي عاصمة كندا الساحرة والثنائية اللغة، وتمتاز بمجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي تعرض تاريخ كندا وحاضرها.
أبعد لجنوب فيه شلالات ناياجرا، والشمال يحتضن جمال طبيعي ما انغمس فيه لسه في مسكوكا وما بعدها.
كل هذي الأشياء وزيادة بتبين أونتاريو كأصل الكندي في نظر الغرباء.
مناطق واسعة أبعد شمالًا قليلة السكان، وبعضها تقريبًا براري مهجورة.
لِمُقارَنَة عَدَد السُّكّانِ الّلي تَفاجِئ كَثير ناس: في أكْثَر أمْريكان أفارِقة ساكِنين في أمريكا مِنّ ما فيه كَنديين مُوَاطِنِين.
جُزُر شرق أفريقيا في المُحيط الهندي قُبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر أبعادها أكبر بكثير، وكأنها قارة لحالها من ناحية الحياة البرية.
غالبية الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمقاصد سياحية فاخرة على الشواطئ.
العرب جابوا الإسلام للبلاد، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، لما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق الرأس من أوروبا للهند.
في الشّمال، المنطقة محدوّدة بالساحل، و في الجنووب والغرب بمحيط الأطلسي.
حريم: ينصح أيّ وحدة مسافرة تقُول إنّها متزوجة، بغض النظر عن وضعها الزوجي الفعلي.
يِفْيدْ لَبْس خَاتَمْ بَعْض، بَسْ لَا يِكُون شَكْلُه غَالِي زَادْ.
يَجِب على الحريم يِفهموا إنّ اختلافات العادات و التقاليد ممكن تسبب أشياء يعتبروها مضايقة، و ما هو غريب إنّهم يلاحقوا، يمسكوا ذراعك، و أشياء من هالقبيل.
ثبّتي على الرفض للرجال، ولا تخافي تدافعي عن نفسك (حتى لو فيه اختلافات ثقافية، هذا ما يبررها!). **(Thabbīti ʿala al-rafḍ lil-rijāl, wa lā takhafī tidāfiʿī ʿan nafsik (ḥattā law fī ikhtilāfāt thaqāfiyyah, hādhā mā yubarrirhā!).)**
مدينة كازابلانكا الحديثة أسّسها صيّادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدموها الفينيقيين والرومان والمَرينيين كميناء استراتيجي باسم أنفا.
خربوهُ البرتغاليين وبنوه من جديد باسم كازا برانكا، بس تخلّوه بعد زلزال سنة خمسة وخمسين وسبعمية.
السُّلطان المَغْرُبِي أَعَاد بَناء المَدينة كـ "دار البادية"، و سمّاها التُّجار الإسبان "كازابلانكا" لما أسّسوا فيها محطّات تِجارية.
كازا من أقل الأماكن متعةً في التسوق في كل المغرب.
حَول المَدينة القَديمة يِسهُل تِلاقِي مَحَال تِبيع أغراض مَغربية أصيلة، مِثل الطَجِين والفَخَار والجِلْد والنَراجِيل وشَكَل كَامِل مِن التُّرفُهات، لَكِن كُلّها عِشان السُّيَّاح.
جُومَا مَدِينَة سِيَاحِيَّة فِى جُمْهُورِيَّة كُونْجُو الدِيمُقْرَاطِيَّة، فِى الشَّرْقِ المَطْرَفْ قُرْبْ رَوَانْدَا.
في سنة 2002، انْدَمَرَتْ غوما بلَافَة من بركان نيرافونغو، وغَطَّتْ أغلب شوارع المدينة، وخاصةً مركز المدينة.
بينما جوما سالمة نوعًا ما، أي زيارة خارج جوما لازم الواحد يتحقق منها و يفهم وضع القتال اللي مستمر في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة دي قاعدة للانطلاق لتسلق بركان نيرغونغو، ومعاها أرخص تتبع لغوريلا الجبال في أفريقيا.
تقدر تستخدم البودا-بودا (تاكسي الموتور) عشان تتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
مع صعوبة الوصول ليها، "تِمْبُكْتُو" صارت رمز للأراضي الغريبة والبعيدة.
اليوم، تِمبُكتُو مدينة مفقرة، مع إن سمعتها تخليها مكان يجذب السياح، وعندها مطار.
في سنة ٩٠، زُيِد في قائمة مواقع التراث العالمي المهددة، بسبب خطر رمال الصحراء.
كانت من المحطات الرئيسية في برنامج "عجائب العالم الأفريقي" الخاص بهنري لويس جيتس على قناة PBS.
المدينة تختلف بشكل كبير عن مدن باقي البلاد، لأنها فيها طابع عربي أكثر من طابع أفريقي.
.منتزه كروغر الوطني يقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، ونهر التمساح يشكل الحدود الجنوبية له
الحديقة تمتد على مساحة 19,500 كيلومتر مربع، ومقسمة لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة منها تدعم حياة برية متنوعة.
هي واحدة من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا، وتعتبر أيقونة محميات جنوب أفريقيا الوطنية (سان باركس).
زي ما هو الحال في كل حدائق جنوب أفريقيا الوطنية، فيه رسوم دخول وصيانة يومية للحديقة.
يِمْكِنْ بَعْضْ الْفَايْدَةْ لِلْوَاحِدْ يَشْتَرِي كَرْت وَايْلْدْ، يَدْخُلْ بِيهْ إِشْتِرَاكْ فَيَا بَعْضْ حَدَايِقْ فَي جُنُوبْ أَفْرِيقَا، أَو كُلّ حَدَايِقْ الْوَطَنِيَّةْ فَي أَفْرِيقَا الْجُنُوبِيَّةْ.
جُزيرة هونغ كونغ هي اللي إسمها عطيّ لِـ منطقة هونغ كونغ كُلّها، و هي المكان اللي كتيير من السياح يشوفوهُ أهمّ شي.
مَشْهَدُ المَباني اللي يكَوِّن خَطّ السَماء في هونغ كونغ، قَالُوا مِثلُ مِخطَّط شَرطي يَلْمَع، وبَيِّنْ بَسْ بِسَبَبْ مِيَاهْ مِينَا ڤِيكتوريا.
عشان تشوف أحلى مناظر في هونغ كونغ، اِطلع من الجزيرة و اتّجه صوب كورلون اللي قبالها على المينا.
أغلبية التطوير الحضري الكبير في جزيرة هونغ كونغ مُكدّس بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هَذا هوّ المكان اللي الإنجليز استعمَروه وأخَذوهُ لَهُم، يعني إذا تدَوّر على آثار الاستعمار في هَذا البَلد، هَذا مكان زَيّن تبدأ مِنه.
غابات سونداربان هي أكبر نطاق منغروف ساحلي في العالم، وتمتد لمسافة 80 كيلومتر (50 ميل) داخل المناطق الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
.تم إعلان غابات سونداربان كـ موقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء اللي في الأراضي الهندية بيسموه حديقة سونداربان الوطنية.
الغابات مش بس أراضي مستنقعات قرم، لا، فيها كمان من بقايا الغابات المطيرة القوية اللي كانت تغطي سهل الغانج زمان.
تغطي غابات سوندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، منها حوالي الثلث مغطى بالمياه أو الأراضي الرطبة.
من سنة 1966، السندربان محمية طبيعية، ويُقدَّر حاليًا وجود 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30 ألف غزال مبقع في المنطقة.
تِمشي الباصات من محطة الباصات بين الأحياء (عبر النهر) طول النهار، بس أغلبها، خاصةً اللي رايحين للشرق وجكار/بومثانغ يمشوا بين الساعة ست ونص وسبعة ونص.
بما إن البصات بين الأحياء عادةً تكون مليانة، من الأفضل تشتري تذكرة قبل بيومين ثلاثة.
معظم الأحياء تخدمها باصات كوستر يابانية صغيرة، وهي مريحة ومتينة.
سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للتنقل إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (١٥٠ نعمة) وبوناخا (٢٠٠ نعمة).
جسر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتد عبر نهر أويابوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل'أويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعوا لارتفاع 83 متر، وطولهم 378 متر، وعندهم مسارين بعرض 3.50 متر.
إرتفاع الجسر من تحت خمسة عشر متر، وخلصوا البناء في شهر تموز سنة ألفين وأحدعش، بس ما افتتحوه للسيارات إلا في شهر آذار سنة ألفين وسبعطعش.
الجسر مُقرَّر يشتغل تمامًا في سبتمبر 2017، لما الدكاكين حق الجمارك البرازيليّة يتوقّعوا يخلصوا.
كانو الغواراني أكثر مجموعة أصلية أهمية تسكن ما هو الآن شرق باراغواي، ويعيشون كصيادين شبه رحّل يمارسون أيضاً الزراعة الكفافية.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياغوا، الذين كانوا يعيشون بالصيد والجمع والسمك.
في القرن الستاشر، باراغواي، اللي كانت زمان اسمها "مقاطعة العمالقة الهندية"، ظهرت نتيجة لقاء الغزاة الإسبان بالمجموعات الأصلية اللي ساكنة فيها.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي دامت ثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في سنة ١٥٣٧، باراغواي قدرت تحافظ على كثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين مشهورة جدًا بإنها عندها واحد من أفضل فرق وخيلان البولو في الدنيا.
أكبر بطولة في السنة بتصير في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تقدر تشوف هنا بطولات ومباريات صغيرة في أوقات ثانية من السنة بعد.
لِـ خَبَر عَنِ الدُّوريات و مِنْ وين تَشْتَري تذاكر مباريات البولو، طَالِعْ آسوسياسيون أرجنتينا دي بولو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني (GBP).
فلوس تقدر تتبادل في البنك الوحيد في الجزر، واللي يقع في ستانلي قدام محل FIC West.
باختصار، الجنيه الإسترليني بياخدوه في كل مكان في الجزر، و في ستانلي يقبلوا كروت الائتمان و الدولار الأمريكي كمان غالبًا.
في الجزر البعيدة، غالبًا ما ما يتقبلوا الكرتات، بس ممكن ياخذوا دولار أو جنيه استرليني؛ اتأكد مع صاحب المكان قبلها عشان تعرف ايش طريقة الدفع اللي تناسبهم.
صعب جدًا تصريف فلوس جزر فوكلاند برا الحُزر، فصرف فلوسك قبل ما تطلع من الحُزر.
باش مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، الصيف عندهم لما الشتا عندنا، والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق الاستوائية شبه المدارية؛ في شهور الصيف، درجات الحرارة فوق الـ +30 مئوية شي مُعتاد.
الشتا يقدر يكون بارد خداّع: الحرارة نادرًا ما تنزل عن الصفر، بس الريح والرطوبة مع بعض يخلّوك تحس ببرد أشدّ من اللي يبين في الترمومتر.
ما فيه موسم مطر ولا موسم جفاف مخصوص: كمية الأمطار تقريبًا ثابتة طول السنة.
مع إن أغلب الحيوانات في الحديقة متعودة تشوف الناس، إلا إن الطبيعة تبقى طبيعة و ما ينبغي تطعم أو تزعج.
حسب مسؤولين الحديقة، ابقَ على بُعد مية ياردة/متر على الأقل من الدُببة والذئاب، وخمسة وعشرين ياردة/متر من باقي الحيوانات البرية!
مهما بانوا هاديين، الجاموس، الأيل، الموظ، الدُببة، و أغلب الحيوانات الكبيرة يقدروا يعتدوا.
كل سنة، العشرات من الزوار يتأذّوا خاطر ما حفظوش مسافة كافية. هذي الحيوانات كبيرة، ومتوحّشة، وممكن تكون خطيرة، يعني أعطوهم حقّهم من المساحة.
بالإضافة إلى ذلك، انتبه إن الروائح تجذب الدُببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طبخ الأطعمة ذات الرائحة، وحافظ على نظافة المخيم.
آپيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو وعدد سكانها يقارب الـ ٤٠ ألف.
تأسست أبيا في الخمسينيات من القرن التسعطاشر، وكانت العاصمة الرسمية لساموا من سنة تسعة وخمسين بعد الألف.
كان الميناء مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة عام 1889، حين رفضت سبع سفن من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غَرِقت، ما عدا مُدمِّرة بريطانية واحدة. تقريبًا مية و تسعين نفس أمريكية وألمانية ضاعت.
خلال النضال من أجل الاستقلال اللي نظمته حركة ماو، اجتماع سلمي في المدينة انتهى بقتل الزعيم الأعلى توهوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
في شواطئ كتيرة، عشان أوكلاند ممتدة على خليجين. الأكثر شهرة فيها في ثلاثة مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة الشمال الساحلي) على المحيط الهادي وتمتد من خليج لونج في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريباً كلّها شواطئ رملية بمياه آمنة للسباحة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البوهوتوكاوا.
شواطئ تماكي درايف تقع على خليج وايتيماطا، في الأحياء الراقية مثل ميشن باي و سانت هيلييرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عائلية زحمة أحيانًا، وفيها محلات كثيرة على طول الساحل. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، مش بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. و البيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
في خمر فرنسي وايد، بس خمر نيوزيلندا وأستراليا يمكن يسافر أحسن.
المية اللي بتيجي من الحنفية تمام وماتخافش تشربها، بس لو خايف، مية معبّية بتلاقيها بكل مكان.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "الفلات وايت" غريبة عليهم. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو"، والكابتشينو يجيبوه فوقه كريمة زايدة (مش رغوة)، والشاي بيقدموه بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة على مستوى بلجيكا. عصائر الفاكهة غالية بس ممتازة.
كثير رحلات للّشعاب تُعمل طول السَّنة، و إصابات من أي سبب من هذي الأسباب في اللّشعاب نادر تحصل.
بَـسْ، خُذْ نَصِيحَةْ مِنَ المَسْؤُولِين، وَاطِيعْ كُلُّ الإِشَارَات، وَانْتَبِهِ لِتَحْذِيرَات السَّلامَةْ بِـزُورْ.
يِشْوُفُوا قِنْدِيلْ بَحْرِي قُرْبْ الشَّوَاطِئْ و قُرْبْ مَفَاوِي الأَنْهَارْ مِنْ أوْكْتُوبَرْ لِأَبْرِيلْ شِمَالْ خَطْ السَّتْ مِيَّةْ و سَبْعِينْ. يِمْكِنْ يِتْلَاقُوا بَرْهْ هَذَا الوَقْتْ قَلِيلْ.
.أسماك القرش موجودة، بس ما يهاجموا بني آدمين إلا نادر. أغلب القرش يخافوا من بني آدم وبيهربوا.
تمساحات المياه المالحة ما تعيشش بشكل نشيط في البحر، موطنها الرئيسي في مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز مُسبق يعطي المسافر راحة بال إنه بيكون عنده مكان يسكن فيه لما يوصل وجهته.
وكالات السفر غالبًا عندهم اتفاقيات مع فنادق معينة، بس ممكن تحصل تحجز أنواع سكن ثانية معاهم، زي المخيمات.
وكالات السفر عادةً بتقدم باقات تشمل الفطور، وترتيبات المواصلات من وإلى المطار، أو حتى باقات طيران وفندق مع بعض.
يقدروا كمان يحجزولك الحجز لو احتجت وقت تفكر في العرض، أو تجهز أوراق ثانية لبلدك اللي رايح لها (زي الفيزا مثلاً).
أي تعديلات أو طلبات، لازم تمرّ عن وكيل السفر أول، مو على طول مع الفندق.
لبعض المهرجانات، أغلبية حاشدة من اللي يحضروا مهرجانات الموسيقى يقرروا يخيموا في نفس مكان المهرجان، ومعظم الحاضرين يعتبروها جزء أساسي من التجربة.
إذا تبغى تكون قريب من الحدث، لازم تدخل بدري عشان تحصل لك مكان تخييم قريب من المزيكا.
تذكرْ إنّو حتى لو غنتْ الفرَق الرئيسية خلاص، ممكن يكون في أجزاء من المهرجان لسه بتغني لحد آخر الليل.
بعض المهرجانات فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندهم صغار.
إذا كنت بتِعُبُر البَحر البالطي الشمالي في الشتا، تَفَقَّدْ مَكان الكابينة، لأنَّ المُرور في الجليد بيِصَدِّر ضَجَّة وَحشة كُتير للي بيتأثروا أكتر.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ تتضمن وقت في المدينة. مسافري الرحلات البحرية معفيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
. الكازينوهات عادةً تحاول جاهدةً تزيد مدة و مبلغ الفلوس اللي يصرفها الزباين، ما تحط شبابيك ولا ساعات، و المخرج ممكن يكون صعب تلاقيه.
عادةً ما يقدموا أكلات وشربات وفرجيات عروض خاصة، عشان يبقوا الضيوف في مزاج زين ويخلّوهم في المكان.
بعض المحلات بتقدّم مشروبات كحولية ببلاش. بس السُكر بيلخّبِط العقل، وكل قمارجي شاطر بيعرف أهمية إنه يبقى صاحي.
أي واحد رايح يسوق في مناطق باردة أو فوق الجبال لازم يحسب حساب الثلج، الجليد، أو البرد القارس.
عَ الشَّارِعْ المُثلَّج وَالمُغطَّى بِالثَّلْج، المَاسْ قَلِيل وَمَا تَقْدَر تْسُوق كَأَنَّكْ عَا شَارِعْ أَسْفَلْت نَظِيف.
فِ الثُلْجَة، قِدْر مَا يِغْطِّيْك ويُوقِفْك يِنْزِلْ فْ وَقْت قَلِيل جِدًّا.
قد تنخفض الرؤية بسبب تساقط الثلج أو تطايره، أو بسبب التكثف أو الثلج المتجمد على زجاج السيارات.
من جهة ثانية، الظروف الجليدية والثلوجية شيئ طبيعي في كثير من الدول، والسير يمشي أغلب السنة بدون انقطاع.
الرحلات السياحية البرية هي ربما أعظم جاذبية سياحية في أفريقيا، وهي قمة المتعة للكثير من الزوار.
المصطلح "سفاري" في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الخلابة، وخاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، يميلوا يقربوا من السيارات و المعدات العادية بتخليك تشوفهم زين.
الأسود والفهود والنمر مرات قليلة خجولين، و بتشوفهم أحسن بالمنظار.
رحلة سفاري مشي (أو ما يُسمى "تمشية في الغابة"، أو "سفاري المشي"، أو "التمشية") هي عبارة عن مشي، سواءً لعدة ساعات أو لأيام.
الألعاب البارالمبية رح تِصير من ٢٤ أغسطس لـ ٥ سبتمبر ٢٠٢١. بعض الأحداث رح تُعقد في أماكن تانية في كل أنحاء اليابان.
طوكيو بتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت أولمبياد صيفي مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة 1964.
إذا حجزت طيرانك وسكنك لسنة ٢٠٢٠ قبل ما أعلنوا عن التأجيل، ممكن يكون عندك وضع مُعقّد.
سياسات الإلغاء تختلف، بس من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء اللي بسبب الكورونا ما بتتمددش لحد شهر سبعة ٢٠٢٠، لما كان من المفترض تقام الألعاب الأولمبية.
متوقع إن أغلب تذاكر المناسبة بتكون بين ألفين وخمسمية ريال ياباني ومية وثلاثين ألف، والتذكرة العادية حتكون حوالي سبعة آلاف.
كوي الملابس وهي رطبة يقدر يساعدها تنشف. كثير فنادق عندهم مكواة ولوح كوي متوفرين للإعارة، حتى لو ما كانت موجودة في الغرفة.
إذا ما كانش مكواية متوفرة، أو ما تبغيش تلبس جوارب مكوية، ممكن تجرب تستخدم مجفف الشعر، إذا كان متوفر.
حَذِرْ لَا تِخَلِّي القُمَاشْ يَحْرَقْ، قَدْ يِصْغُرْ أوْ يَحْتَرِقْ كُلِّيًّا.
يوجد طرق مختلفة لتنقية المية، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض الأماكن غلي الموية دقيقة تكفي، وفي أماكن ثانية محتاجين عدة دقائق.
تختلف الفلاتر في فعاليتها، وإذا عندك أي همّ، الأفضل تشتري مويتك في قنّينة مقفولة من شركة معروفة.
قد يواجه المسافرون آفات حيوانية ما تعودوش يعرفوها في بلادهم.
يقدر الحشرات تفسد الأكل، تسبب ازعاج، أو في أسوأ الأحوال تسبب حساسية، تنشر سم، أو تنقل أمراض.
الأمراض المعدية في حد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللي تقدر تجرح أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما تعتبرش آفات.
تسوق معفى من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء البضائع المستثناة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لبلدان فيها ضرائب عالية يقدروا يوفروا مبلغ كبير من فلوسهم، خصوصًا على أشياء مثل المسكرات والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت هي الأصعب في القيادة على طريق بوفالو-بيتسبرغ، وتمر غالبًا عبر تضاريس برية منعزلة.
إذا ما كنتَ ما متعود على سواقة في طرق الريف، حطّ بالك: طلعات حادة، وممرات ضيقة، ومنعطفات حادة هي اللي متواجدة.
حدود السرعة المعروضة أخفض بشكل ملحوظ من الأجزاء اللي قبل واللي بعد – غالبًا بين ٥٦ و ٦٤ كيلومتر في الساعة – والالتزام بها أشد أهمية من أي مكان ثاني.
غريب أمرُها، بس الإشارة هنا أقوى بكثير من مناطق كثيرة تانية في الطريق، زي غابات بنسلفانيا البرية مثلاً.
حلاويات الألمان طيبة جدًا، وفي بافاريا، هي غنية ومتنوعة بشكل ملحوظ، زي حلاويات جيرانهم اللي في الجنوب، النمسا.
حلاويات الفواكه شائعة، والتفاح يطبخ في المعجنات على مدار السنة، والكرز والخوخ يظهران في الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية فيها لوز وفستق وغيره من المكسرات الشجرية. الكيك المشهور يتماشى كويس بالذات مع فنجان قهوة قوية.
لو تِبْغَى قَلِيل حُلْوَيات صَغِيرَة لَكِنْ غَنِيَّة، جَرِّبْ مَا يُسَمَّى، بِحَسَب المِنْطَقَة، بِـ"بِرْلِينَر" أو "بَفْنْكُوشِن" أو "كْرَافِن".
الكاري أكلة مبنية على الأعشاب والبهارات، مع لحم أو خضرة.
باين الكاري يجي "ناشف" ولا "مبلول" على حسب كمية الماي اللي فيه.
في مناطق الشمال الداخلي للهند وباكستان، يُستعمل اللبن في الكاري بشكل شائع؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع 17 ألف جزيرة للاختيار منها، الأكل الإندونيسي مصطلح شامل يغطي تنوعًا واسعًا من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، إذا استُخدِم بدون تحديدات إضافية، فالكلمة تميل إلى أن تعني الأكل الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
الحين الأكل الجاوي متوفر بكل مكان في الجزر، و أكلهم يتميز بأكلات بسيطة ما فيها تعقيد، و أهم نكهاتهم الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (بالذات سكر جوز الهند الجاوي)، و بهارات عطرية مختلفة.
الدّواسَات هي دعامات لقَدَم الفارس تتدلّى على جانبي السَّرج.
يِزْوِّدُوا ثَبَاتْ أَكْبَر لِلْفَارِسْ لَكِنْ يُمْكِنْ يَحْصُلْ خَطَر عَالْأَمَانْ بِسَبَبْ قُدْرَةْ رِجْلَيْن الْفَارِسْ تِتْحَشَّرْ فِيهِم.
إذا طاح الفارس عن الحصان ورجله معلقة في الرِكَاب، ممكن يُنسحب إذا هرب الحصان. عشان نِقلّل الخطر هذا، فيه كذا احتياط لازم الواحد ياخذه.
أولًا، أغلب الفُرْسان يلبسوا جزم ركوب فيها كعب ونعل ناعم، ضيّق شوية.
بعدين، بعض السروج، خاصةً السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان تسمح للرِّكاب (حزام الرِّكاب) يطيح من السرج إذا سحبها الفارس وهو طايح.
وادي كوخامو - أفضل وجهة للتسلق في تشيلي، معروفة بـ"يوسمايت أمريكا الجنوبية"، بمجموعة متنوعة من الجدران الصخرية الضخمة والتكوينات الصخرية. (Wādi Kūkhāmō - afḍal wajha lit-tasalluq fi Tšīlī, ma‘rūfa bi “Yūsmāyt Amrīkā al-Janūbiyya”, bi majmū‘a mutanawwi‘a min al-judrān al-ṣakhriyyah al-ḍakhmah wa-t-takwīnāt al-ṣakhriyyah.)
رؤوس الجبال فيها مناظر تخطف الأنفاس من القمم. متسلقين من كل أنحاء الدنيا باستمرار يفتحوا طرق جديدة بين إمكانياتها اللانهائية من الجدران.
رياضات التزلج على الثلج، اللي تشمل التزلج على الزحاف والتزلج على اللوح، رياضات مشهورة بتعتمد على الانزلاق من فوق الأراضي المغطاة بالثلج باستخدام الزحاف أو اللوح مربوط في رجليك.
التزلج نشاط سياحي كبير له معجبين كُثُر، وناس يقولوا عليهم "متعطّلين تزلج" يخططوا إجازات كاملة عشان التزلج في مكان مُعيّن.
فكرة التزلج على الثلج قديمة جداً – رسومات كهفية بتصور متزلجين ترجع لـ 5000 قبل الميلاد!
النزول على الجليد كرياضة يرجع لزمان قبل القرن السابع عشر على الأقل، وفي سنة 1861 افتتح النرويجيين أول نادي ترفيهي للتزلج في أستراليا.
مَشِيْ بِالسَّكِيّ فِ الْبَرِّيَّة: هَذَا النَّشَاط يِتْسَمَّى تَحْيَانًا سَكِيّ الْبَرِّيَّة، أَو جَوْلَة بِالسَّكِيّ، أَو صُعُود بِالسَّكِيّ.
يَخُصّ بَهْ، لَكِنْ غالِبًا ما يِشْمَلْش تَلّجْ و تَمَشّيْ في الجِبالْ العالية، و لا صُعودْ الجِبالْ الصعبة، هذَا الأَخيرْ يِتَعَمَّلْ في أراضي حادة و يِطْلُبْ زَلالْ أَقْوَى و جَوازْ أَقْوَى.
فَكّر في مَسَار التّزَحْلُق كَأَنَّهُ مَسَار تَنَزُّه مُشَابِه.
في حال كان الجو زين، بتقدر تمشي مسافات أبعد شوية من المشي – بس نادر جداً بتقدر توصل سرعة التزلج على الثلج بدون حمولة ثقيلة وفي مسارات مجهزة.
أورُوبا قارة صغيرة نسبيًا، بس فيها دول مستقلة كتيرة. في الظروف العادية، السفر بين دول كتيرة يعني لازم الواحد يقدم طلبات تأشيرة ويعدّي على جوازات كتيرة.
منطقة شنغن، مع ذلك، تشتغل زي بلد واحد تقريبًا في هَذَا الجانب.
طالما بقيت في هالمنطقة، تقدر تعبر الحدود عادةً بدون ما تمرّ نقاط تفتيش الجوازات مرة ثانية.
وبنفس الطريقة، إذا عندك فيزا شنغن، ما تحتاجش تقدم طلبات فيزا لكل دولة من دول شنغن على حدة، وبالتالي توفر وقت، وفلوس، وأوراق.
ما فيه تعريف واحد مُتعارف عليه لأي الأشياء المصنّعة تعتبر آثار. بعض الدوائر الضريبية تعرّف البضائع اللي عمرها أكثر من مية سنة كآثار.
تعريفها يختلف من مكان لآخر، يعني ممكن يكون الحد الأدنى للعمر أقل في بلاد زي أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
يمكن تعريف منتجات الحرف اليدوية كتحف، مع أنها أحدث من البضائع المماثلة المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الغزلان مهمة لكسب العيش عند السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضًا للكثيرين ممن يعملون في مهن أخرى.
حتى بالعادة، مش كل السامي كانوا يشتغلوا تربية الرنة على نطاق واسع، بس كانوا يعيشوا من الصيد، السمك، وأشياء مشابهة، والرنة كانت عندهم أغلبها للجر و النقل.
اليوم كثير من السامي يشتغلوا في مهن عصرية. السياحة دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إنّ الكلمة "غَجَر" مستعملة بكثرة، خاصةً بين الناس اللي مش من أصل رُوماني، إلا إنّها غالبًا تُعتبر مُسيئة بسبب ارتباطها بصور نمطية سلبية وتصورات خاطئة عن شعب الرُوماني.
لو البلد اللي رايحها طلعت عليها تنبيه سفر، تأمين صحة سفرك أو تأمين إلغاء الرحلة حقك ممكن يتأثر.
يا رُبّك تِشُورْ لِـ نُصْحْ حُكومَات تْوانْ، لَكِن نُصْحْهُمْ مَصمّم لِـ عُومّاهُمْ.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط ممكن يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
تحذيرات ما هي إلا ملخص موجز للوضع السياسي في بلد واحد.
مَشَاهِدَاتُهُم قَلِيلَة وَعَامَّة وَمُبَسَّطَة زَايِدْ عَنِ اللّزُومْ، مُقَارَنَةً بِالمَعْلُومَاتْ الأَكْثَر تَفْصِيلًا المَوْجُودَة فِي مَكَان تَانِي.
الجوّ السيّء هو مصطلح عام لأيّ ظاهرة جوّية خطيرة بقدر ما تسبّب أضرار، اضطراب اجتماعي كبير، أو فقدان أرواح.
يِمْكِنْ طَقْس قَاسِي يِحْصُلْ فِي أَي مَكَانْ فِ الدُّنْيَا، وَيِنْ عَادْ لَهُ أَشْكَالْ مُخْتَلِفَة، وَذَا يَعْتَمِدْ عَ الجُغْرَافِيَا وَتَضَارِيسْ الأَرْضْ وَحَالَةْ الجُوّ.
رياح قوية، وبرد، وأمطار غزيرة، وحرائق الغابات هي أشكال ونتائج الطقس الشديد، وكذلك العواصف الرعدية، والإعصار، وأعاصير مائية، والأعاصير الدوارة.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الثلجية، والعواصف الجليدية، وعواصف الغبار.
يُنصح المسافرين بشدة بالاطلاع على أي خطر جوي حاد ممكن يِصيب منطقتهم، لأنّه ممكن يأثر على خطط سفرهم.
أي حد ناوي يزور بلد ممكن تُعتبر منطقة حرب، لازم ياخذ تدريب متخصص.
بحث في الإنترنت عن "دورة بيئة عدائية" بيجيبلك غالبًا عنوان شركة محلية.
دورة عادةً بتغطي كل القضايا اللي اتكلمنا عنها هنا بتفصيل أكبر بكثير، وغالباً مع خبرة عملية.
دورة بتكون عادةً من يومين لخمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، كتير إسعافات أولية وأحيانًا تدريب على السلاح.
كُتُبْ ومَجَلَّاتْ عَنْ بَقَاءْ فِ البَرّيَّة شَيْ مُتَدَاوِل، لَكِنْ مَخْطُوطَاتْ عَنْ مَنَاطِقْ حَرْبْ قَلِيلَة.
المسافرين اللي ناويين يعملوا عملية تغيير جنس في برّه لازم يتأكدوا إنهم شايلين معاهم أوراق رسمية صحيحة للرجعة.
إرادة الحكومات في إصدار جوازات سفر بذكر الجنس كـ "غير محدد" (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع اسم وهوية جنسية مرغوبة يختلف من جهة لأخرى.
إرادة الحكومات الأجنبية في احترام هذي الوثائق متغيرة بنفس القدر وبشكل واسع.
.قد زادت تفتيشات نقاط التفتيش بشكل كبير وأصبحت أكثر تدخلاً بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر سنة ألفين وواحد.
ما يِفْتَكِرُوا اللي بِيَغَيَّرُوا جِسْمُهُم قَبْل العمليات يَعْدُوا مِن الأجهزة دي بِعِزَّتْهُم و كِرامَتْهُم سَليمَة.
التيارات الساحبة هي رجعة الموية من الموج اللي يكسر على الشط، عادةً عند الشعاب المرجانية أو شي زيها.
بسبب شكل قاع البحر، يِتجمّع الرجوع في كم مكان عميق، وممكن يصير تيار سريع لـ الموية العميقة هناك.
أغلب الوفيات تحصل نتيجة الإرهاق محاولين السباحة عكس التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
بِما إنّك تِطلَع مِن التّيّار، الرّجعة ما هي أصعَب مِن العَادة.
حاول تصوّب في مكان ما ما يمسكونك مرة ثانية، أو، على حسب مهارتك وإذا انتبهوا لك، يمكنك تنتظر الإنقاذ.
صدمة الرجعة تجي قبل صدمة الثقافة (ما فيها فترة تهاني طويلة)، تدوم أطول، وتقدر تكون أشدّ.
المسافرين اللي تعودوا على العادات الجديدة بسرعة، أحيانًا ياكلهم الشوق لوطنهم ويصعب عليهم يرجعوا زي ما كانوا.
لمّا ترجع من الغربة، تكون اتأقلمت مع العادات الجديدة و ضاعت منك بعض عادات بلدك.
لمّا سافرت برّا أول مرة، الناس غالبًا كانوا صبورين ومتفهمين، عارفين إنّ المسافر في بلد جديد يحتاج يتأقلم.
مَايِقْدَرُوش النَّاس يَتَوَقَّعُوا إِنَّ الصَّبْر وَالفَهْم لَازِمِين لِـ [ل]رَاجِعِين لِـدَارُهُم.
عرض الصوت والضوء للهرم من أمتع الأشياء في المنطقة للياهل.
تقدر تشوف الهرمات في الضلمة، وتقدر تشوفهم بهدوء قبل ما العرض يبدأ.
عادةً تسمع صوت السياح والباعة هنا طول الوقت. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب بالضبط.
الأسفنج مُرَكَّز كخَلْفِيَّة وَحَاكِي حِكَاية طويلة.
المشاهد معروضة على الهرمات، والهرمات المختلفة منوّرة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي اكتُشِفت في سنة 1819، مُطالَب فيها من قِبَل عدة دول، وفيها أكبر عدد من القواعد، سطعش قاعدة شغّالة في 2020.
. يقع الأرخبيل على بُعد 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة، وأكبرها جزيرة الملك جورج، وفيها مستوطنة فيلا لاس إستريلاس
و بَاقِي الجُزُر يِمْكُنْ نَذْكُر جَزِيرَة لِفِينْجْسْتُون و دِبسِپْشِن، حَيْثُ إِنْ فُوَّهَة البَرْكَان النَّاشِط المَمْلُوء بَالْمِيَه تِعْطِي مِينَا طَبِيعِيّ رَائِع.
أرض إلزوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج في الهضبة، ثم تظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال Ellsworth البالغة طولها 360 كيلومترًا، والتي يقسمها نهر Minnesota الجليدي.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينيل فيها أعلى جبال أنتاركتيكا، ماسيف فينسون، وقمته جبل فينسون بارتفاع ٤٨٩٢ متر.
في الأماكن النائية، وين ما يكونش تغطية جوال، ممكن يكون التلفون الساتلايت هو خيارك الوحيد.
ما تلفون السَتلَايت عادةً ما يِعَوّض عن تلفون المحمول، لأنك لازم تكون بَرا و الخط واضح للساتل عشان تقدر اتّصِل.
الخدمة مستخدمة بكثرة من قبل السفن، بما فيها الزوارق الترفيهية، بالإضافة إلى الرحلات الاستكشافية اللي عندهم حاجة بيانات وصوت بعيدة.
ممكن شركة التلفون اللي بتخدم منطقتك تعطيك معلومات زيادة عن توصيل هالخدمة.
‏خيَارٌ يزدادُ شُيُوعًا بين اللي يخطّطوا لسنة فَرَاغ هو السَّفَر والتَّعَلُّم.
هَذا شَائِع خَاصَّةً بَيْن خَريجِي المَدَارِس، يُمَكِّنُهُم مِن أَخْذ إِجَازَة سَنَة قَبْل الجَامِعَة، بِدُون مَا يُضَرّ بِمُسْتَوَاهُم الدِّرَاسِي.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة سنة فاصلة في الخارج يقدر يحسّن فرصتك في الدخول للتعليم العالي في بلدك.
عادةً بيكون فيه رسوم دراسية عشان تلتحق بهذه البرامج التعليمية.
فِنْلَنْدَا مَكَانْ رَائِعْ لِلْمَرْكَبْ وَالْمَشَاةْ. "أَرْضُ الأَلْفِ بُحَيْرَةْ" عِنْدَهَا أُلُوفْ جُزُرْ بَعْدَ، فِي البُحَيْرَاتْ وَفِي جُزُرْ السَّاحِلْ.
في الجزر والبحيرات مش ضروري بالضرورة قارب فاخر.
مع إنّ الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة تكفي أي يخت، بس القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك تعطي تجربة مختلفة.
قوارب الصيد والترفيه هواية وطنية في فنلندا، ومعاهم قارب لكل سبعة أو ثمانية ناس.
هَذَا يِتْوَافَق مَعَاهُ نُورْوِيج وَسْوِيد وَنْيُوزِلَنْدَا، لَكِنْ بَاقِي الْأَمُور شَيْ مُفْرَد جِدًّا (مِثْل مَا فِي هُولَنْدَا الرَّقْم وَاحِد لِأَرْبَعِين).
أغلب رحلات البلطيق المميزة تتضمن إقامة مطولة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
يعني تقدر تِزور المدينة التاريخية ليومين كاملين، وترجع تنام عالسفينة بالليل.
لو تنزل البر فقط عن طريق الرحلات السياحية اللي من السفينة، ما تحتاج تأشيرة منفصلة (حتى سنة ٢٠٠٩).
بعض الرحلات السياحية تِظْهَر برلين، ألمانيا في الكُتَّاب. زي ما بتشوف من الخريطة فوق، برلين مِش قريبة من البحر أبدًا، وزيارة المدينة مِش مُضمَّنة في سعر الرحلة.
السفر بالطائرة يقدر يكون تجربة مخيفة لناس من كل الأعمار والخلفيات، بالذات لو ما طاروا قبل كذا أو مرّوا بحادثة مؤلمة.
مُشْ عِيبْ، حَاجَةْ عادِيَّةْ كَمَا خَوْفْ النَّاسْ وَ كَرَاهِيَّتْهُمْ لِأَشْيَاءْ كَتِيرَةْ.
لِـ بَعْضِ النَّاس، مَعْرِفَة شِيء عَن كِيفِيَّة عَمَل الطَّائِرَات وَ مَا يَحْصُلْ خِلَال الطَّيَرَان قَدْ تِسَاعِدْ فِـ التَّغَلُّب عَلَى خَوْف مُبْنِيّ عَلَى المَجْهُول أو عَلَى انْفِلات السَّيْطَرَة.
شركات التوصيل بتاخذ فلوس كويسة عشان يوصلوا الأشياء بسرعة. غالبًا، الوقت مهم جدًا مع الأوراق الرسمية، أو البضاعة، أو قطع الغيار لإصلاح ضروري.
في بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طياراتها الخاصة، بس للخطوط الثانية والشركات الصغيرة كان فيه مشكلة.
لو أرسلوا البضاعة بالجو، في بعض الخطوط ممكن ياخذ أيام لين تتخلص من التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان يوصل أسرع كانت نشحنه مع الأمتعة المسافرة. قوانين الطيران ما تسمحش يشحنو أمتعة بدون راكب، و هذا اللي تحتاج أنت فيه.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع فلوس كثيرة عشان هالرفاهية (أو أحسنلك، شركتك هي اللي تدفع عنك).
لكن هذا ما يجي برخيص: كقاعدة عامة، تتوقع تدفع لحد أربعة أضعاف قيمة التذكرة العادية للدرجة السياحية، و إحدى عشر ضعف للدرجة الأولى!
بصراحة، ما فيه فايدة تدور خصومات على تذاكر رجال الأعمال أو الأولى على الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
شركات الطيران عارفة زين إن فيه مجموعة معينة من المسافرين مستعدين يدفعوا فلوس كتير عشان يتمتعوا بالراحة والوصول بسرعة، و ياخذوا سعر على قدّها.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو، واللغة المحلية الرومانية، بس الروسي مستعمل بكثرة.
مُـولْدُوفَة دَوْلَة جُمْهُورِيَّة مُتَعَدِّدَة الْأَعْرَاق، وَشَافَتْ مِنْ مَشَاكِلْ خِصَامَاتْ عِرْقِيَّة.
في سنة 1994، هَذَا النِزَاعْ وَدَّى لِتَأسِيسْ جُمهُورِيَّة تْرانسنيستْرِيا المُعلَنة بذَاتِهَا في الشِّقّ الشَّرقِي من مُولْدُوفَا، وَاللِي لَهَا حُكُومَة وَفُلُوسْ خَاصَّة بِهَا، لَكِنْ مَا فِي أيّ دَولة عُضو في الأمم المُتَّحِدَة تعترف بِهَا.
عادت الروابط الاقتصادية بين هالقسمين من مولدوفا بالرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، وعدد سكانها حوالي 3.7 مليون، والميناء الثاني بعد إسطنبول، ومركز مواصلات ممتاز جداً.
كانت زمان مدينة سميرنا القديمة، و دلوقتي صارت مركز تجاري حديث و متطور و زحمة، مبنية حول خليج كبير و محوطة بالجبال.
الشوارع الواسعة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة متناثرة بأسطح الحمراء التقليدية، وسوق القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع أن المدينة جوها أقرب لأوروبا المتوسطية مش لتركيا التقليدية.
القرية ديال هالدارسفيك تعرض مناظر للجزيزة القريبة إيستوروي وعندها كنيسة غريبة على شكل ثماني الأضلاع.
في مقبرة الكنيسة، فيه تماثيل رخامية حلوة على شكل حمام فوق بعض القبور.
تسوى ساعة نصّ تتمشى في القرية الغريبة.
شمال و في متناول اليد توجد مدينة سينترا الرومانسية والخلابة، واللي زادت شهرتها بين الأجانب بعد ما اللورد بايرون كتب عنها وصف يجنن و يمدح فيها.
باص سكوتورب رقم ٤٠٣ يروح سِنترا بشكل مُنتظم، ويتوقف في كابو دا روكا.
وكمان للشمال زور مقام السيدة فاطمة الزهراء (حرم)، مكان ظهورات مريمية مشهورة عالمياً.
يا رِجَال، تِذَكَّرُوا إِنَّكُم تَزُورُوا مَقْبَرَة جَمَّاعِيَّة، وَمَكَان لَهُ قِيمَة مَا تِنِحْسَبْ لِجُزْء كَبِير مِن نَاس الْعَالَم.
لِسَّه في كِتار رِجَال و نِسَاء حَيِّين بَعْد مَا عِيشُوا زَمَانَهُم هُنا، و كِتار أكْتَر قَد فَقَدُوا أَحِبَّتْهُم مَقْتُولِين و لا شَقُّوا تَعْبَانِين تَمَّ، يَهُود و غَيْر يَهُود سَوَاء.
. يا رِجَال، اِحْتَرِمُوا المَكَانْ كُلّ احْتِرَامْ و أَعْطُوهُ قَدْرَهُ و جَلَالَهُ اللِّي يَسْتَاهِلُه. و لَا تِمْزَحُوا عَنِ الهُولُوكُوسْت و لَا عَنِ النازِيِّين.
لا تُشَوِّه الموقع بكتابة أو حفر الكتابات على الجدران أو المباني.
لُغَات بَرْشَلُونَة الرَسْمِيَّة هِيْ قَطَالَانِي وَإِسْبَانِي. حَوَالَيْ نِصْفُهُمْ يُفَضِّلُوا يِحْكُوا قَطَالَانِي، وَأَكْثَرِيَّة كَبِيرَة تَفْهَمُه، وَكُلِّهُمْ قَرِيبًا يَعْرِفُوا إِسْبَانِي.
لكن أغلب اللافتات مكتوبة بالكتالونية بس، لأن القانون نصّ عليها كلغة رسمية أولى. (Lakinn aghlab al-laftaat maktuuba bil-Katalaniyya bas, li'ann al-qanun nassa 'alayha kilugha rasmiyya awla.)
لكن الإسباني لغة مستعملة بكثرة في المواصلات العامة والمرافق الأخرى بعد.
الإعلانات الروتينية في المترو تُعمل بس في الكاتالانية، بس الأعطال المفاجئة تُعلَن عنها بنظام آلي بلغات كثيرة، من ضمنها الإسبانية و الإنجليزي و الفرنسي و العربي و الياباني.
الباريسيين عندهم سمعة إنهم مركزين على نفسهم، وقحين، ومتكبرين.
بالرغم إن هذا غالبًا مجرد تصور خاطئ، بس أحسن طريقة عشان تمشي حالك في باريس تبقى تكون في أحسن سلوكك، وتمشي نفسك كأنك "مُربّي" (متربي كويس). بيسهّل عليك التنقل بشكل كبير.
ظاهر الباريزيين الفجّ يتبخّر بسرعة لو تُظهر شوية ذوق وأدب.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني غاباته كثيفة، في الغالب من أشجار الزان والصنوبر والتنوب، ويضم مزيجًا من النباتات الألبية والمتوسطية.
لها تنوع نباتي واضح ومميز، بسبب اختلاف المناخات الدقيقة، وأنواع التربة المتباينة، وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة دي كمان فيها تشكيلة كبيرة جداً من الحيوانات و الطيور.
.يِمْكِنْ تِشُوفْ هِنَاكَ حَيَوَانَات نَادِرَة مِثْل الدُّب البُنِّي الأُوُرُوبِي، الذِّئْب، النَّسْر، البُوم، الوَحْش، القِطّ البَرِّي وَ الطَّيْر الغَابِي، مَعْ كَثِير مِن الأنْوَاع الشَّائِعَة أكْثَر.
باشِ، لمّا يزوروا الأديرة، الحريم لازم يلبسوا تنانير لتغطي الركب وكتوفهم بعد لازم يكونوا مغطّية.
أغلب الأديرة يوفروا شيلة/غطوة للحريم اللي يجنّوا غير مستعدّات، بس لو تجيب معاك، خصوصًا وحدة بألوان زاهية، بتاخذ ابتسامة من الأب/الأخت في البوابة.
عَلى نفس الخطّ، يِتِطلَّب مِن الرِجاجيل يِلبِسُوا سَراويل تَغَطِّي الرُّكب.
هاذي بعد ممكن تاخذها من المخزن عند الباب، بس الملابس دي ما تتغسلش بعد كل واحد يلبسها، فما يمكن تحس براحة لما تلبس هذي الجلايب. مقاس واحد للكل للرجال!
مطبخ مايوركا، زي مطابخ المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، مبني على الخبز والخضروات واللحم (بالذات لحم الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون في كل شي.
عشاء بسيط وشائع، خصوصًا في الصيف، هو البام أولي: خبز بزيت الزيتون، وطماط، وأي مقبلات متوفرة زي الجبن والتونة وغيره.
كلّ الأسماء، وكلمة "سيّك" لـ "أنتَ"، دايماً يبدؤوا بحرف كبير، حتى لو كانوا في نصّ الجملة.
هادي طريقة مهمة لتمييز بين بعض الأفعال والمفعولات.
وكمان بِيَخَلِّي القِرَايَة أَسْهَل، لَكِن الكِتَابَة مُعَقَّدَة شَوِي لِأَنَّك تِحْتَاج تَعْرِف إِش الحَالَة، هَل هُوَ فِعْل مَسَمَّى ولا صِفَة مَسَمَّاة.
النطق في الإيطالية سهل نوعًا ما، لأن أغلب الكلمات تنطق بالضبط كما هي مكتوبة.
الحروف الأساسية اللي لازم تنتبه لها هي الـ "ص" و الـ "ج"، لأن نطقهم يتغير حسب الحرف المتحرك اللي بعدهم.
وكمان، تأكد تنطق الراء والراء المكررة مختلف؛ "كaro" يعني عزيز، بينما "كارro" يعني عربة.
الفارسي عنده قواعد لغة سهلة و منتظمة في أغلبها.
بالتالي، قراءة هَذا المُبْتَدَأ النَّحْويّ بتفيدك تتعلم كتيّر عن قواعد الفارسيّة وتفهم الجُمل أحسن.
مُشْ مَحتاج تِقول، إذا تَعْرِف لُغة رُومَانْسِي، بِيَكُون أسهَلْ عَنك تَتَعَلَّم بُرتُغَالِي.
لكنّ الناس اللي يعرفوا شوية إسباني ممكن يستنتجوا بسرعة إنّ البرتغالي قريب بما يكفي وما يحتاجوش يدرسوه لحاله.
مرصدات زمان أول ما كانت تستخدم، اليوم خلاص صارت قديمة، وتبقى بس متاحف، أو أماكن يعلموا فيها الناس.
بِما إنّ التلوث الضوئي في عزّ زمانهم ما كانش مشكلة زي ما هو اليوم، عادةً يكونوا في المدن أو الجامعات، أسهل للوصول لهم من اللي تبنوا في الأوقات الحديثة.
معظم تلسكوبات البحث الحديثة منشآت ضخمة في مناطق نائية بظروف جوية مناسبة.
مشاهدة زهر الكرز، والمعروفة باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن الميلادي.
الفكرة جات من الصين، حيث كانت زهرة البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات تفتح الزهر الكرزي كانت تُقام من قبل الإمبراطور لنفسه وبقية أفراد الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
النبّاتات تبين أحلى شكل ليها في بيئتها الطبيعية، فلا تقاوموا إغراء تشيلوا حتى “وحدة بس”.
لو زرت حديقة مرتبة رسمي، جمع "عينات" بعد بيخليوك تطلع برة، بدون كلام.
سنغافورة عادةً مكان آمن جدًا، و سهلة التنقل، و تقدر تشتري أي حاجة بعد ما توصل.
لكن كونك في "الخط الاستوائي المرتفع" على بعد بضعة درجات شمال خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحرارة (دايماً) والشمس القوية (لما السما صافية، أقل شوية).
يوجد كمان شوية باصات رايحة شمال لـ الخليل، مكان دفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم من الأولين.
تأكدْ/تأكدي إن الباص اللي في بالك يروح على الخليل، مش بس لِـمُستوطنة كِريات أربع القريبة.
ممكن الممرات المائية الداخلية تكون فكرة حلوة لأساس رحلة.
مثلاً، زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو عمل رحلة بحرية لمدن حلوة على نهر الدانوب، أو التجول بالقارب في قناة إيري.
هم بعد يحددوا مسارات للمشي و ركوب الدراجات اللي الناس يكثروا عليها.
عيد الميلاد واحد من أهم الأعياد الدينية للمسيحية، ويحتفل به بمناسبة ميلاد عيسى عليه السلام.
كتير من العادات والتقاليد اللي حوالين العيد اتْقَبِلُوه ناس مش مؤمنين بالمسيحية في بلاد مسيحية، وناس مش مسيحين في كل الدنيا.
يِعَادَةً نِتْسَهَّرْ لَيْلَة العِيدْ فْ مَكَانْ فَاضِي نِشُوفْ الشُّمْسْ طَالِعَة.
أكيد فيه تفسيرات دينية مسيحية للعادة هذي، بس يمكن تكون عادة قديمة، حق الربيع والخصوبة، قبل المسيحية.
أغلب الكنائس التقليدية تقيم قداس ليلة القيامة يوم السبت بالليل في عطلة عيد الفصح، و غالبًا ما ينفجر المصلّون بفرح عند سماع ساعة منتصف الليل احتفالاً بقيامة المسيح.
كل الحيونات اللي جات الجزر في الأصل، وصلت هنا سباحةً، طيران، أو طفو.
بَـسَبَب بُعْد الْجُزُر عَنِ الْبَرّ مَ قَدَرَتْشُ الثَّدْيِيَّات تِـرُوحْ لَهَا، فـَالـسِّلْحِفَة الْكَبِيرَة هِيَ الرَّاعِيَة الرَّئِيسِيَّة فِـي جَزَايِر جَالَابَاجُوس.
منذ ما وصل الإنس للغلاپاجوس، دخّلوة حيوانات كثيرة، زي معيز، خيل، بقرة، جرذان، بسس، وكلاب.
إذا زُرت المناطق القطبية الشمالية ولا الجنوبية في الشتا، حتِشوف الليل القطبي، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هادي فرصة كويسة تشوف الشفق القطبي، لأن السما حتكون مظلمة طول الوقت تقريبًا.
بما إن المناطق متفرقة السكان، و بالتالي غالبًا ما يكون التلوث الضوئي مش مشكلة، بتقدر تشوف النجوم بعد. (Bima inn al-manatiq mutafarriqa al-sukkaan, wa bi-taali ghaaliban maa yakoon al-talawwuth al-daw’i mush mushkila, bti’dar tshoof al-nujoom ba’d.)
ثقافة الشغل اليابانية أكثر ترتيبًا ورسمية من اللي متعودين عليه الغربيين.
البدل هي اللبس الرسمي للشغل، و الزملاء ينادوا بعضهم باسماء العائلات أو مسميات وظايفهم.
الانسجام في مكان الشغل ضروري، والتركيز على الشغل الجماعي أهم من مدح الإنجازات الفردية.
يِحْتَاجُ العُمَّالْ كَثِيرْ يِجْهَزُوا مُوافَقَةْ رُؤَسَاهُمْ لِكُلُّ قَرارْ يِتَّخِذُوه، و مُتَوَقَّعْ مِنْهُمْ يِطِيعُوا أوامِرْ رُؤَسَاهُمْ بِدُونْ مَا يِسْأَلُوا.
