تَوَهْ عندي فئران عمرهم ٤ شهور موش ساهيين (ما عندهمش السكري) كانوا ساهيين قبل.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، حذر على أنّ البحث مازال في بداياته.
زي ناس متاع الخبراء الآخرين، هو يشكّك في إمكانية شفاء السكّر، مع ملاحظة أنّ هذي النتائج مالها علاقة بالناس اللي عندهم السكّر من النوع الأوّل.
في الإثنين، أعلنت سارا دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، بعد ما عجزت توصل لـ بوب ديلان مباشرةً على خبر فوزه بجائزة نوبل للأدب عام 2016، خوّفت من محاولات التواصل معاه.
قال دانيوس، "في الوقت الحالي ما نخدموش في والو. حكيت مع أقرب متعاون ليه و بعثت إيميلات و جاتني ردود في منتهى اللطف. توا، هذا كافي برشة."
بالأول، المدير العام لـ"رينغ"، جايمي سيمينوف، قال الشركة بدات كي جرس الباب متاعو ما كانش يسمع من الدكان اللي في الكراج متاعو. **(Bil awel, el mudir el 'aam l-"Ring", Jamie Siminoff, qel el sherka bedet ki jers el bab meta'ou ma kanesh yisma' men ed-dekkan elli fi el karaj meta'ou.)**
عمل قرّادة (أو جرس) باب بالوايفي، هكا قال.
قَال سيمينوف إنّ المبيعات زادت بعد ما ظهر في حلقة Shark Tank في 2013، بالرغم اللي لجنة التحكيم ما وافقتش تموّل الشركة الناشئة.
في نهاية 2017، ظهر سيمينوف في قناة QVC اللي هي قناة بيع بالتلفزيون.
حلّ رينغ قضية ضد شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل وفيات الإيبولا، لحد الآن، مازال ما فيه حتى دوا واضح و مُثبت ينفع في علاج العدوى الموجودة.
مزيج الأجسام المضادة، زِماب، بدا في البداية واعد في الميدان، لكن الدراسات الرسمية بينت ما كانش فيه فائدة كبيرة بالشّكل اللي تمناها في منع الموت.
في تجربة PALM، دارو ZMapp كمجموعة تحكم، يعني العلماء استعملوه كمرجع أساسي وقارنوا بيه العلاجات الثلاثة الأخرى.
الجامعة الأمريكية للجمباز تدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وتقبل بشكل قاطع ضرورة أن تحمي العائلة الأولمبية بيئة آمنة لكل رياضيينا.
نوافق على بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا ورياضتهم قد تتحسن بالتقدم نحو تغيير ذي معنى داخل منظمتنا، بدلًا من إلغاء اعتمادها.
جَامِعِيَّة الرِّيَاضَة الْجِسْمِيَّة فِي الْوِلاَيَات الْمُتَّحِدَة تَدْعَم تَقْصِي حَقَائِق مُسْتَقِلّ يُمكِن أَنْ يُسَلِّط الضَّوْء عَلَى كَيْفِيَّة تَمَكُّن الْإِسَاءَة بِالْحَجْم الَّذِي صَفَاهُ النَّاجُونَ مِنْ لاَرِي نَاسَار بِشَجَاعَة كَبِيرَة مِنْ أَنْ تَبْقَى غَيْر مُكْتَشَفَة لِمُدَّة طَوِيلَة هَذِه وَتُرحِّب بِأَيّ تَغْيِيرَات ضَرُورِيَّة وَمُنَاسِبَة.
الجامعة الأمريكية للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – باش يخلّوا رياضة الجمناستيك و غيرها آمنة قد ما يمكن للرياضيين باش يحققوا أحلامهم في جو آمن، إيجابي و يعطيهم قوة.
خلال الستينات، خدم برزنسكي مع جون كينيدي كمستشاره، ثم مع إدارة ليندون جونسون.
في خلال انتخابات 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 إلى 1981، وخلف هنري كيسنجر.
بصفتو مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في معالجة القضايا العالمية دبلوماسياً، زي اتفاقيات كامب ديفيد في 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينات؛ والثورة الإيرانية اللي أدت للأزمة الرهائن الإيرانيين في 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان في 1979.
الفيلم اللي فيه رايان جوسلينغ وإيما ستون، خذا ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
رايان غوسلينغ و إيما ستون تلقّاو ترشيحات لأحسن ممثل و ممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، أفضل مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج الفيلم، موسيقى تصويرية أصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، خلط الصوت، وسيناريو أصلي.
تونة أغنية من الفيلم، "Audition" (The Fools Who Dream) و "City of Stars"، تحصلوا على ترشيحات لأحسن أغنية أصلية. ستوديو Lionsgate تحصل على 26 ترشيح – أكثر من أي ستوديو آخر.
في الليل متاع الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان وصل عبر الناطق الرسمي باسمه، أعلن على أنّ القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تَاعِن الإعلان باش يِجِي مِشْ مِشْ مَسْيُو ترَامْب حَكَّى ف التِيلِيفُون مَعَا الرَّايِس التّركي رِجَبْ طَيِّب أِرْدُوان.
تونسة باش تتكفل برعاية مقاتلي داعش اللي تم القبض عليهم، و اللي البيان قال اللي الدول الأوروبية رفضت تعيدهم لبلادهم.
هذا ما يؤكدش بسّ إنّ بعض الديناصورات كان عندها ريش، نظرية كانت رائجّة ديجا، بلّا يعطي تفاصيل الفوسيلات عادةً ما تقدر توفّرها، زي الألوان و ترتيب ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء إنّ ريش هذا الحيوان كان بنيًّا كستنائيًا من فوق وباهتًا أو ملونًا بلون الكاروتينويد من تحت.
القَلبَة هذي تعطينا فَهْمَة في تطوّر الرّيش عند الطّيور.
بسبب إن ريش الديناصور ما عندوش عمود فقري مليح، يسمّوه "rachis"، لكن عندو خصائص ريش آخرين – الشوكات و الريشات الصغرة – العلماء استنتجوا إن العمود الفقري كان تطور لاحق على هذي الخصائص الأخرى.
تركيبة الريش توحي باش ما كانش تستعمل في الطيران، بل للتنظيم الحراري أو للعرض. الباحثين اقترحوا، مع انّ هذا الذيل ديال ديناصور صغير، العينة تبين ريشة متاع كبير مش ريشة فراخ.
قراو العلماء/الباهثين اللي كيفاش حتى مع هذي الديل متاع دينوصور صغير، العينة تبان فيها ريش متاع حتّى الكبار مش ريش الصغار/الفراخ. **(Alternatively, a slightly more colloquial version):** قالوا الباهثين/العلماء باللي مع انّها الديل متاع دينوصور صغير، العينة تبان فيها ريش متاع الكبار مش ريشة متاع الصغار.
تفجّر شاحنة مفخّخة في مقرّ الشرطة في غازي عنتاب بتركيا أمس الصبح، و نتج عليها موت شرطيين و إصابة أكثر من عشرين شخص آخر.
قالت ولاية المحافظة إنّ تسعة عشر من الجرحى كانوا أعوان شرطة. **(Qalet welayet el-muhafaza inn tis'ata 'ashar min el-jerhi kanu a'awan shurta.)**
قالوا الشرطة شكو في واحد متطرف من داعش باش يكون مسؤول على الهجوم.
لقاو الشمس تخدم على نفس المبادئ الأساسية متاع النجوم الكل: تبين باللي النشاط متاع كل نجمة في النظام يمشي بالضوّي و الدوران، و لا شي آخر.
تْضَوِيق و الدّورانْ يُسْتَدْمُّوا مع بعضَهمْ باش يْحَسّبُو رقم روسبي للنّجمة، الليْ مُرْتَبِطْ بْالحركة ديال البلازْما.
كلّ ما يطيح رقم روسبي، نجمة تكون أقل نشاط في ما يتعلق بالانعكاسات المغناطيسية.
في رحلته، واجه إيواساكي مشاكل عديدة.
سُرق من قراصنة، و اتهاجم في التيبت من كلب مسعور، و هرب من الزواج في نيبال، و اتقبض عليه في الهند.
المعيار 802.11n يخدم على الموجات الترددية 2.4 غيغاهرتز و 5.0 غيغاهرتز.
تْحْكِي هَذي تْقَدَّر تْشُغُّل مَعَ 802.11a و 802.11b و 802.11g حَتَّى لُولْ مَاشِيَة قْدَّام، بِشْرْط اللي باشْ تِعْمَلْ فيهَا يِكُوْنْ فيها رَادْيو مِزدْوِج.
سرعة الـ 802.11n أسرع بكثير من السرعات اللي قبلها، وتقدر توصل نظرياً لـ 600 ميغابيت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج وعندوا ولاد كبار، ما عملش انطباع كبير على ميلر، اللي حكتلو القصة.
لما سألوه على تعليق، قال ميلر، "مايك يحكي برشة في الجلسة... كنت نخدم في روحي و ما كنتش نسمع واش يحكي."
باش نحاولوا ينقصوا نسبة إطلاق ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة كبيرة بحلول 2020 مقارنة بمستويات 2005، هكا قال السيد هو. **(Bash nhawlou ynaqqsou nessbet itlaq thani oksid el karbon lel kull wahda men ennatj el mahalli el emali benessba kbira bhoulel 2020 mouqarena bi mustawayet 2005, haka qal esseyd Hou.)**
ما حددش رقم للتقليصات، قال اللي باش يصير بالاعتماد على الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع الدول النامية "باش يتجنّبو الطريق القديم اللي هو يلوّثو الأول وبعد يعمّرو".
قال برّاهم ما لازمش يطلبوا منهم التزامات تفوق مرحلة تطوّرهم ومسؤولياتهم وقدراتهم.
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها على الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش اليوم.
يحذّر، ما كانش يقدر واحد يضمنلي أي تصرف في العراق في الوقت الحالي يوقف الحرب الطائفية، ولا العنف اللي يزيد، ولا انزلاق للوضع نحو الفوضى.
البلاغ يفتح بدعوة لحوار مفتوح وتكوين توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التّقرير فيه نقد شديد على كل جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق، و يطالب بتغيير فوري في المسار.
أول توصية من جملة توصياتها الـ 78 هي ضرورة إطلاق مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذه السنة لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية وإعادة بناء العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة أمسيةً في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي بدات فيه حملتها الانتخابية لسنة 2005 للسناتو كممثلة عن ولاية بوينوس آيرس.
النقاش اشتعل بسبب الجدل حول المصروفات على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا، و اللي البعض من المحافظين الماليين سمّاوها بمزحة "صفقة نيو أورليانز لبوش".
انتقادات الليبراليين على جهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص يعتبرون مقربين من واشنطن.
زادت على أربعة ملايين واحد سافر لروما يحضر جنازة.
العدد الي تواجد كان كبير بزايد لدرجة ما قدرش كل واحد يحضر الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تْوَحَّدْ بَشْماعاتْ تِلْفِزْيُون كْبَار فْ بْلَاسَاتْ خْيَار فْ رُومَا بَسْمَا النَّاس تْشُوف الْحَفْل. (Twahhed beshma'at tilvizyun kbar fi blasat khyar fi Roma basma nnas tshuuf el-hafl.)
في مدن إيطالية أخرى بزاف وفي بقية العالم، بالذات في بولونيا، دارو زي هذي التجمعات اللي شافها شلا من الناس. **(Alternative, slightly more formal):** في بزاف مدن إيطالية أخرى وفي كامل العالم، خصوصًا في بولونيا، عملوا زي هذي التجهيزات اللي شافتها عدد كبير من الناس.
historians زعّمو على политикаات السابقة ديال الـFBI خاطرهم ركزو المصادر على قضايا ساهلة تحلّ، بالخصوص سرقة السيارات، باش يرفعوا نسبة النجاح متاعهم.
بدَا الكونغرس في تمويل مبادرة الرقابة على الإباحية في السنة المالية 2005 وحدّد باش لازم الـ FBI يخصّص 10 عملاء للبورنوغرافي بتاع الكبار.
روبان أوثابا عمل أعلى نتيجة في المباراة، 70 نقطة في 41 كرة فقط بضرب 11 رباعية و 2 ستة.
الظّربّية اللي يلعبوا في الوسط، سااشين تيندولكار و راهول درافيد، عملوا مليح و عملوا شُراكة تفوق المية رونة.
بارة، بعد ما ضاع بولة القائد، الهند ما عملت كان ٣٦ رونة و خسرت ٧ بولات باش تنجم تقفل اللعب.
وصل الرئيس الأمريكي جورج بوش لمطار سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ رحلة لمدة أسبوع في آسيا.
إستقبلوه نائب رئيس وزراء سنغافورة، Wong Kan Seng، و ناقش مسائل التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة، Lee Hsien Loong.
بعد أسبوع ديال الخسائر في الانتخابات النصفية، جورج بوش حكى لجمهور على توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" للحكومة إلى لجنة متعددة الأحزاب لمراجعته قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع دام 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
Layton طلب تعديلات على مشروع قانون المحافظين للبيئة خلال الاجتماع مع الوزير الأول، وطالب بـ"إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة لحزب المحافظين.
منذ ما تدخلت فيه الحكومة الفيدرالية باش تأخذ تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة الجهوية و شوية نواب فدراليين انتقدوها على هالشي باعتبارها حركة استعراضية في التحضير للانتخابات الفيدرالية اللي رح تنزل قبل شهر نوفمبر.
باهي، رئيس الوزراء جون هوارد قال اللي القانون كان بس باش يحمي مرافق المستشفى من التخفيض من طرف حكومة تسمانيا، في إعطاء 45 مليون دولار أسترالي زيادة. (Bahi, ra'ees el wuzaraa John Howard qaal elli el qanoun kan bass bash yehmi marafeq el mustashfa men et-takhefeech men terf hakoumet Tasmania, fi i'taa 45 milyoun dollar australi ziyada.)
حسب آخر نشرة، قرايات مستوى البحر أشاروا باش تكون تسونامي. كان شوية حركية تسونامي واضحة مسجلة قريب من باغو باغو ونيوي.
ما تم الإبلاغ عن أضرار جسيمة أو إصابات في تونغا، لكن التيار الكهربائي انقطع مؤقتًا، واللي منع السلطات التونغية من استقبال تحذير التسونامي اللي أصدره مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ (PTWC).
أربعة عشر مدرسة في هاواي موجودة على السواحل أو قريب منها، تمّ إغلاقها طيلة يوم الأربعاء بالرّغم من رفع التحذيرات.
رحّب الرئيس الأمريكي جورج بوش بالإعلان.
قال الناطق باسم بوش، غوردون جوندرُو، إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية".
التّاسعة عاشرة من العواصف المُسماة لموسم الأعاصير الأطلسي، العاصفة شبه المدارية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم. (Pronunciation: Ettāsi'a 'āshra min el-'awāsef el-musammā li-mousim el-'a'āsīr el-Atlsi, el-'āṣifa shibh el-madāriya Jerry, tashakkalat fi el-muḥīṭ el-Atlsi el-youm.)
مركز الأعاصير الوطني (NHC) يقول في الوقت الحالي الإعصار جيري ما يشكلش تهديد للأرض.
قَدّر المهندسون الأمريكيون أنّ 15 سم من الأمطار ممكن يسبّبوا تسرب للسدود المتضرّرة من قبل.
الحومة التاسعة، اللي شافت فيضان وصل لمستويات ٦ أمتار خلال إعصار كاترينا، تواها غارقة في المية توصل للخصر بسبب تجاوز مستوى المية السد القريب.
المية طالعة فوق السد في جزء عرضه مية قدم.
عبر مدير ويكيميديا آدم كيردن على غضبو من الحذف متاع الصفحات وقت اللي حكى مع ويكينوز الشهر اللي فات.
هو [ويلز] كذب علينا من الأساس. الأول، بالتمثيل كي المسألة قانونية. الثاني، بالتقصّد يزيّد يڨعد يسمع فينا، لآخر مرة حطّ فيها فيديوهاتُو.
الاستياء العامّي في المجتمع وصل للنّقاش الحالي باش يخدموا على قانون يخصّ المحتوى الجنسي في الموقع اللي فيه ملايين محتوى مرخص بشكل حرّ.
الشغل اللي عملناه كان نظري في الغالب، أما البروجرام كتبناه باش يحاكي الملاحظات اللي عملناها لمجرة القوس.
التأثير اللي الفريق كان يبحث فيه باش يحصل سبّابو القوّات المدّية بين المادة المظلمة ديال المجرة و المادة المظلمة ديال درب التبانة.
زيّ ما القمر يتأثّر بالأرض و يسبّب المدّ و الجزر، المجرّة درب التبانة كذلك تتأثّر بمجرّة القوس.
العلماء قدروا يستنتجوا باللي المادة المظلمة تاثر في المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة اللي تاثر بيها المادة العادية.
هذي النظرية تقول إلي أغلبية المادة المظلمة حول مجرة تلقاها حول المجرة في شكل هالة، و تتكون من برشا جزيئات صغيرة.
تبين التقارير التلفزيونية دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في المناطق المجاورة للمصنع بالبقاء في المنازل، وإطفاء مكيفات الهواء، وعدم شرب مية الحنفية.
حسب وكالة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم و اليود المشعّين في المحطة.
السلطات تخمّم بلي هذا باش يڨول اللي الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ربما تشقّقت وتتسرب.
اكتشف الدكتور طوني مولّ مرض السّل الرّئويّ المقاوم جدّاً للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في حوار، قال اللي الموتور الجديد "مخيف جداً و مقلق بسباب نسبة الموت العالية برشة."
ممكن بعض المرضى تكون جاتهم العدوى في المستشفى، هكا باش يفكر الدكتور مولّ، و على الأقل اثنين منهم كانوا من العاملين في الصحة بالمستشفى.
في عام واحد، شخص مصاب ممكن يعدّي بين 10 و 15 شخص مقرب.
باهي، نسبة السلّ المُقاوم للأدوية المتعدّدة (XDR-TB) في كامل المجموعة المصابة بالسلّ لا تزال تبدو منخفضة؛ 6,000 حالة من أصل 330,000 شخص مصاب في أيّ لحظة في جنوب أفريقيا.
الَقَمَر الاصْطِناعيِّين، كِلّ واحد فيهمْ كانْ وزْنُه يِفْوق الألف رَطل، و هُمْ رايِحِين بسرعة حوالي سَبْعَة عَشَر ألف وخَمْس مِيَة ميل في السَاعة، صْدَمُوا في فُوق الأرض بِخَمْس مِيَة و واحد و تِسْعِين ميل.
قال العلماء إن الانفجار اللي صار بسبب التصادم كان هائل.
زالوا يحاولوا يحسبوا بالظبط شحال كانت قوة الحادثة و كيفاش الأرض باش تتاثر.
القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لوزارة الدفاع الأمريكية تتتبع الحطام.
تُبَرّز نتائج التحليل البياني على موقع ويب عامّ.
.تقول السلطات في أوهايو، طبيبة عملت في مستشفى أطفال بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا ستُتهم بجريمة قتل عمد مع سبق الإصرار بعد العثور على جثة أمها في صندوق سيارتها يوم الأربعاء
تْقَعْ فِرْقَة نَجْدَة فِي بْلُو آش، أوهايو، سُبْرُبْ عُمْرُوهَا بْعَدْ خْمْسَةْعَشْر مِيلْ شْمَال سِينْسِينَّاتِي، بْشَّيْخْ مالار بالاسوبرامانيان، عُمْرُوهْ تْسْعَةْعَشْر سْنَة، مْلَاقِي مْحْرُوقْ فْ لَأْرْضْ جْمْبْ الطَّرِيقْ لَابْسْ فَنَطْلُون قَصِير و كْسُورَة، وَ هُوَا شَابْه مُمْدَّرْ بْزَّافْ.
أمرت الضباط بالتوجه لسيارتها أولدزموبيل إنتريج السوداء اللي كانت على بعد 150 متر.
تمّتْ مشافتها تمّا، جثّة ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرها ٥٣ سنة، مغطّاة ببطانيات ملبّسة بالدّم.
قالوا الشرطة إن الجثة حسّت باش موجودة تمّ شي نهار.
الحالات الأولى من المرض في هذه الموسم ظهرت في نهاية شهر جويلية.
المرض يتنقّل عن طريق الخنازير، ثمّ ينتقل للناس عن طريق النّواسة.
الوضع تفاقم وخلّا الحكومة الهندية تاخذ إجراءات زي تجيب ناس يصطادو الخنازير في المناطق اللي الوضع فيها خطير، وتوزّع آلاف السداري، وترشّ مبيدات حشرية.
تبدّلت الحكومة باش تعطي كمّية كبيرة من القوارير متاع تطعيم الحمّى الشّديدة في الدماغ، و هذا باش يعاون المؤسسات الصحيّة تتجهّز للسنة الجاية.
تأخّرت برامج توزيع اللقاحات على المناطق الأكثر تضرّراً تاريخياً هذا العام بسبب نقص الإمكانيات المادية و عدم إعطائها الأولوية الكافية مقارنة بأمراض أخرى.
في 1956، سلاانيا انتقل لـ السويد، و بعد ثلاث سنين بدا يخدم في البريد السويدي و ولاّ مسؤولهم الرئيسي على النقش.
هو عمل أكثر من ألف طابع بريدي للسويد و 28 دولة أخرى.
شغلوا معروف بالخُطّة و التفاصيل متاعو، يخلّيه من القلال اللي اسمهم معروف عند جامعْي الطوابع الكل. شُوفْ، بعض الناس يجمعوا شغلوا برك. **(Alternatively, a slightly more formal version):** خدمتو معروفة بجودتها و دقتها، يخلّيه من بين القلال اللي اسمهم مشهور عند هواة جمع الطوابع. بعضهم يتخصّص في جمع أعماله بسّ.
طابعُه الألفْ وُ طَابعْ كان "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لي داود كلُّوكر إيرنستراهل في سْنة 2000، و هذا مسْجَّل في كتاب غينيس للأرقام القياسية. **(ṭābiʿuhu el-’elf wa ṭābiʿ kān “aʿmāl ʿaẓīma lil-mulūk is-swīdīyīn” li dāwūd kullūkar ʾirnstrāhl fī sena 2000, wa hādhā msajjil fī kitāb gīnīs lil-ʾarqām al-qiyāsiyya.)**
كان يشتغل كذلك في حفر و نقش الأوراق النقدية للعديد من الدول، و من أعمالو الحديثة صور رؤساء الوزارات الموجودة على وجه الورقة النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 و 100 دولار.
بعد الحادثة، تم نقل قيبسون للمستشفى لكن مات بعد فترة قصيرة.
السواق متاع الشاحنة، عمره ٦٤ سنة، ما تشدّش ضرر في الحادثة.
تْوَا الْعَرَبِيَّة نْفْسُهَا تْجِيبْ مِنْ مَكَان الْحَادِثْ فِي السَاعَة حْوَالِي تْخْمِسَة عَشْرَة (12:00) مِنْ نْهَار نْفْسُهُمْ. **(Pronunciation guide: Twa l'arbiya nfsha tjib min makan l-hadith fi s-sa'a hwali khmesta'shra (12:00) min nhar nfshuhum.)** **Note:** This translation aims for naturalness in Tunisian Arabic. Here's a breakdown of choices: * "The vehicle itself" is rendered as "تْوَا الْعَرَبِيَّة نْفْسُهَا" (twa l'arbiya nfsha) - "literally, 'now the car itself'". Using "twa" adds a conversational feel. * "Taken away" is "تْجِيبْ" (tjib) - "to be taken," though often used broadly to mean removed. * "Scene of the accident" is "مَكَان الْحَادِثْ" (makan l-hadith). * "Approximately 1200 GMT" is "فِي السَاعَة حْوَالِي تْخْمِسَة عَشْرَة" (fi s-sa'a hwali khmesta'shra) - "at the hour around fifteen" (referring to 3pm - 12:00 GMT converted to local Tunisian time, which is GMT+1). Using the 24-hour clock is less common in everyday Tunisian Arabic. * "On the same day" is "مِن نْهَار نْفْسُهُمْ" (min nhar nfshuhum).
واحد يخدم في جمّة قريب من بلاصة الحادثة قال: "كانوا ولاد صغار يستناو باش يعبرو الطريق و كانو الكل يصرخو و يبكيو."
كلهم رجعوا يجريوا من بلاصة الحادثة اللي صارت.
موضيع أخرى في جدول الأعمال في بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، و تبادل التكنولوجيا باش تساعد بلادنا النامية تتطور بطرق أقل تلوثًا.
تأمل الأمم المتحدة كمان باش تجمّد صندوق باش يساعد بلاد اللي تأثرت بالاحتباس الحراري تتعامل مع التأثيرات.
الفلوس تقدّر تمشي للدار اللي تحمي من الفيضان، و إدارة أحسن للمية، و تنويع المحاصيل.
كاتبت فلُوكْ بلي محاولات البعض باش يخمّو صوت النساء على صحّة المراة فشلت.
وصلت لهذا الاستنتاج خاطر كمية كبيرة من التعليقات الإيجابية و التشجيع اللي وصلتها من طرف رجال و نسوان، حثّوا على اعتبار الدواء المنع للحمل ضرورة طبية.
لما توقّف القتال بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، حوالي أربعين من السجناء اللي بقاو في الحوش ما رضوش يرجعوا لزنازيلهم.
حاولوا المفاوضين إصلاح الوضع، أما مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة 10:00 لـ 11:00 بالليل بتوقيت جبال الروكي، حرقو السجينات الحوش. **(Pronunciation: Bina essaa'a 'ashra sal'a l-ḥadda 'ashra wal'ush bal-leel bi-tewqit jbal er-ruki, ḥerqū essajjinat el-ḥūsh.)**
بَشْ مَاشِي، ضُبَّاط مُجَهَّزِين بِعُتَاد الشُّوِيخْ دَخْلُوا الْحُوشْ وَحَصَّرُوا السُّجَنَا بِالْغَازْ الْمُدْمِع.
طفّيت فرق الإطفاء الحريق في حوالي الساعة 11:35 ليلاً.
بعد ما بنو السد في 1963، توقّف الفيضان الموسمي اللي كان ينشر الطمي في كامل النهر.
هذا الرّاسب كان ضروريّ باش يتكونّ الحواجز الرمليّة والشواطئ، اللي كانت خدمة كمواطن طبيعيّة للحيوانات والنباتات.
باش نتیجة، نوعین من السمك انقرضوا، و نوعین آخرین ولاّو في خطر الانقراض، بما فيهم القُبّاء الأحدب.
حتى لو ما ترتفعش المية كان شوية بعد الفيضان، المسؤولين يتمنّاو تكون كافية باش ترجع الحواجز الرملية اللي تآكلت في المجرى متاع النهر.
ما فما تحذير من سونامي، و حسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، ما كانش باش يعطيو تحذير من سونامي خاطر الزلزال ما وصلش للمقياس 6.5.
مع وجود عدم وجود خطر تسونامي، بدات الناس تتخوف وتبدأ تخلّي محلاتهم وديارهم.
مع انّ وينفري كانت تبكي في وداعها، إلاّ انها وضحّت لجمهورها انها راح ترجع.
مش باش خاتمة، هذا كان تقفيل صفحة و فتح وحدة جديدة.
نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية النهائية في ناميبيا أظهرت فوز الرئيس الحالي، هيفيكيبونيي بوهامبا، بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة جنوب غرب أفريقيا الشعبية (سوابو)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحرّكوا جنود التحالف والقوات الأفغانية للمنطقة باش يحموا الموقع، و طيارات تحالف أخرى تمّ إرسالها باش تساعد.
الحادثة وقعت في منطقة جبلية عالية، ويعتقد أنها كانت نتيجة لإطلاق نار عدائي.
المحاولات باش تلقا مكان الحادثة قاعدة تواجه صعوبات خاطر الجو شين و التضاريس صعيبة.
تقول المنظمة الخيرية "مانغولا" و "أطباء بلا حدود" و منظمة الصحة العالمية إنها أسوأ وباء تم تسجيله في البلاد.
قال الناطق باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنغولا ماشية نحو أسوأ وباء في تاريخها و الوضع مازال شني في أنغولا"، هكا قال.
البِركة بدات في السابعة صباحًا مع طقس حلو بزاف، و إلا شوية مطر خفيف في وسط الصباح سرعة طار، كان يوم مُكمّل لـ الرّوغبي سبعة.
بادرة البداية كانت ممتازة لمنتخب جنوب إفريقيا، المصنف الأول في الدّورة، بعد فوز مريح على زامبيا المصنّفة الخامسة بنتيجة 26 لـ 0.
شكون واضح إنهم صدّاو في اللعبة ضد خواتهم من الجنوب، أما جنوب إفريقيا تحسنوا بشكل تدريجي مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة، والشغل الجماعي الممتاز متاعهم خلىّهم يبانوا و كان واضح بلي هذي الفريق اللي لازم يتهزم.
مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك صرحوا بأن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطرًا على الصحة العامة، ويقولون إنها كانت على وشك السقوط.
كان مُقرّر يقطعوه يوم الثلاثاء، أما دارو فيها بعد حكم عاجل من المحكمة.
كلّ مداخل الكهوف، اللي سماّوها "السبع خُوّات"، عرضها على الأقلّ مية إلى مية وخمسين متر (328 إلى 820 قدم).
تبين الصور بالأشعة تحت الحمراء أنّ التفاوت في درجات الحرارة بين الليل والنهار يوحي بوجود كهوف على الأرجح.
هم أبرد من السطح المحيط بيهم في النهار وأدفى في الليل.
"قال غلين كوشينغ من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS) فريق علم الأحجار الكوكبية وجامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاغستاف، أريزونا: "سلوكهم الحراري مش مستقر كيما الكهوف الكبيرة في الأرض اللي عادةً تحافظ على درجة حرارة ثابتة نوعاً ما، أما يوافق كيفاش يكونو حفر عميقة في الأرض.""
في فرنسا، التصويت كان تقليديا تجربة بسيطة و غير معقدة: الناخبين يعزلو أنفسهم في كابينة، يحطو ورقة مطبوعة مسبقا تبين مرشحهم المفضل في ظرف.
باش ما يتاكدوا الأعوان من هوية الناخب، يحطّ الناخب الظرف في صندوق الانتخابات و يمضي في سجلّ الناخبين.
القانون الانتخابي الفرنسي يضبط الإجراءات بدقة كبيرة.
منذ 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة باش الناخבים والمراقبين يقدروا يشوفوا بلي مازالش فيها ظرف واحد قبل بداية التصويت، وبلي ما يدخلوش ظروف إلا ظروف الناخבים اللي تمّ احتسابهم و اعتمدهم رسميًا.
باش يقدروا المرشحين يبعثوا ممثلين يشوفوا كل خطوة في العملية. في الليل، يحسبوا الأصوات متطوعين تحت مراقبة شديدة و يتبعوا إجراءات محددة.
ASUS Eee PC، اللي تمّ طرحها في كامل العالم خاطرها اقتصادية و عملية، صارت موضوع حديث الكل في معرض تايبيه للإعلاميات في 2007.
باهي، سوق المستهلك للحواسيب المحمولة باش يتغير بشكل جذري و يتبدل بعد ما كرمت شركة ASUS بجائزة تايوان للاستدامة في 2007 من طرف السلطة التنفيذية في جمهورية الصين الشعبية. **(Bāhi, sūq el-mustahlik lil-ḥawāsib el-maḥmūla bāsh yitbaddel bi-shakl jadhri u yitbaddel baʿd mā karramt shirket ASUS bi-jā'izat Tāywān lil-istidāma fi 2007 min ṭarf as-sulṭa at-tanfīdhīya fi jumhūriyyat Ṣīn ash-shaʿbiyya.)**
تْصِفْ مَوْقِعُ المَحَطَّةُ البْرَامجْ كَمَا يَلِي: "رَادْيوْ كلاسِيكِيّ مَعَ لَمْسَة جَدِيدَة وَغَرِيبَة جِدًّا لِلْمُهَوْسِينَ!"
في بداياته، كان العرض يظهر حصريًا على موقع راديو الإنترنت القديم TogiNet Radio، وهو موقع متخصص في البرامج الحوارية.
في نهاية 2015، أسّست TogiNet محطّة AstroNet Radio كفرع تابع.
بالأصل البرنامج كان يضم ممثلين صوتيين هاوين من المنطقة الشرقية بتكساس.
تَسرّب الأخبار على نطاق واسع على أنّ النّهب استمرّ الليلة الفاضية، خاطر ما كانش الأمن حاضر في شوارع بيشكيك.
وصف مراقب بishkek بالغرق في حالة "فوضى"، مع تجول عصابات في الشوارع و نهبهم للمتاجر من السلع الاستهلاكية.
بَشْ مَاعَادْ سُكَّان بِيشْكِكْ يَلُومُو مُحْتَجِّينْ مِنْ جْنُوبْ عَ اللاَّنِظَام.
الي جنوب إفريقيا هزّمت أول بلاكس (نيوزيلاندا) في مباراة ثلاث دول في اتحاد الرجبي في ملعب رويال بافوكينغ في روستنبرغ، جنوب إفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، ٢١ مقابل ٢٠، و هذا أنهى سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس اللي كانت ١٥ مباراة متتالية.
للبوكز، هذا أنهى سلسلة خمس مباريات خسارة.
كانت مباراة نهائية لـ "All Blacks" اللي ربحو الكاس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية في السلسلة باش تصير في ملعب إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، وقت اللي منتخب سبينغبوكس يلعب مع أستراليا.
زلزال معتدل هزّ غرب ولاية مونتانا في الساعة 10:08 مساءً يوم الإثنين.
ما وصلش حتى الآن أي بلاغات فورية عن أضرار للمسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) و مركزها الوطني للمعلومات الزلزالية.
زلزال كان مركزو تقريبا 20 كيلومتر (15 ميل) شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوت.
تم تأكيد إصابة بطة برية نافقة، تم العثور عليها يوم الإثنين في أراضٍ رطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور الخطيرة على البشر، H5N1.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي تتضرّر من هالفيروس، بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها ديال H5N1 في كرواتيا والدنمارك مازال ما تأكدتش.
عامل شومبر قد قضى على ربي بسبب "الموت الواسع النطاق والدمار والترويع لملايين وملايين من سكان الأرض."
شامبرز، واحد ما يطيّنش بالدين، يقول دعوة قضائية متاعُه "ما تسوى والو" و "كل واحد يقدر يدّعي على أي واحد."
الحكاية اللي جات في الأوبرا الفرنسية، متاع كامي سان سانس، تحكي على فنان حياتو مفروضة عليه بحب للمخدرات و اليابان.
باش كيفاه، الفنانين يدخّنو زْرْدة عالخشبة، والمسرح نَفْسُه يشجّع الجمهور يْشاركْ معاهم.
نيوت جينغريتش، محافظ تكساس ريك بيري، والنائبة ميشيل باخمان أنهوا في المرتبة الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما ظهرت النتائج، مدح قينغريش سانتوروم، أما رميني كان عندو كلام قاسّي عليه، و شنّوا عملوا فيه إعلانات سلبية في إيوا ضدّ قينغريش.
قَالَ بيريّ إنّو باش يِرجع لـتِكساس باش يقيّم نتائج الانتخابات الأولية الليلة، ويشوف إذا كان فيه طريق قدّام بالنسبة لِي في هذي السباق، أمّا بعد قال باش يبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات الأولية ديال كارولينا الجنوبية في 21 جانفي.
باشمان اللي ربحت استطلاع آيوا في أوت، قرّرت تخلّص بحملتها.
توا نقل المصور للمستشفى الجامعي لرونالد ريغان في UCLA وتوفي بعد ذلك.
تقول الأخبار أنه كان في العشرينات من عمره. في بيان، قال بيبر: "[و]بينما لم أكن حاضراً ولا متورطاً بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع TMZ للأخبار الترفيهية فهم إن المصور حبّس عربيتو على الجهة الثانية من شارع سبولفييدا و حاول يصور تدخل الشرطة قبل ما يعبر الطريق و يكمل، و هذا خلا ضابط الشرطة الموجود في تدخل المرور يطلب منو يرجع للجهة اللي جا منها مرتين.
حسب الشرطة، السائق اللي ضرب المصور ما يتوقعوش يحكم في قضية جنائية.
بما أنّ عدد الميداليات المتاحة في اليوم ما يتعداش ثمانتاعش، عدد من الدول ما قدرتش توصل للبوديوم. **(Bma ann ʿadad el-midaliyat el-mtaḥa fil-youm ma yetʿaddash thmantʿash, ʿadad men ed-dwel ma qdrash twessal lel-budium.)**
يضمّوا هولندا، مع وصول آنا يوشمسن للتّاسعة في صنف الوقفان للسّتات في سباق السوبر-جي أمس، وفينلندا مع وصول كاتيا ساارينن للعاشرة في نفس الحدث.
ﺍﻷﺳﺗﺮﺍﻟﻲ ﻣﻴﺗﺸﻴﻞ ﻏﻮﺭﻟﻲ ﺟﺎ ﺑﻠﺎﺹ ﺍﻟﺤﺎﺩﻱ ﻋﺸﺮ ﻓﻲ ﺳﺒﺎﻕ ﺳﻮﺑﺮ-ﺟﻲ ﻟﻠﺮﺟﺎﻝ ﺑﺎﻟﻘﻔﺎﻑ. ﻭ ﺍﻟﺘﺸﻴﻜﻲ ﺃﻭﻟﺪﺭﻳﺶ ﺟﻴﻠﻴﻨﻴﻚ ﺟﺎ ﺑﻠﺎﺹ ﺍﻟﺴﺎﺩﺱ ﻋﺸﺮ ﻓﻲ ﺳﺒﺎﻕ ﺳﻮﺑﺮ-ﺟﻲ ﻟﻠﺮﺟﺎﻝ ﺑﺎﻟﺠﻠﻮﺱ.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى المركز الخامس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين. آدم هول من نيوزيلندا أنهى المركز التاسع في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين.
المنحدرَ السريع، أنهى المتزلج البولنديّ الكفيف ماچي كرزيل ومرشدته آنا أوغارزينسكا في المركز الثالث عشر. بينما أنهى المتزلج الكوري الجنوبي جونغ سيورك بارك المركز الرابع والعشرين في المنحدرَ السريع لذوي الجلوس.
حراس السلام التابعين للأمم المتحدة اللي وصلوا لهيتي بعد الزلزال ديال 2010، كيحملوهم المسؤولية على انتشار المرض اللي بدا قريب من معسكر القوات.
وفقًا للدعوى القضائية، لم يتمّ تطهير النفايات من مخيّم الأمم المتحدة بشكل صحيح، ممّا تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر آرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبّل ما تجي القوّات، ما واجهت هايتي مشاكل في المرض من أيام الميّة.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية استشهد بدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي دون قصد.
دانيال لانتان، خبيرة في الأمم المتحدة في المرض هذا، قالت اللي البداية ديال المرض غالبًا سببها الحُراس ديال السلم. (Danyel Lantan, khbira fi el-Umam el-Muttahida fi el-marad hatha, qalet li el-bidayet dyal el-marad ghaliban sababha el-hurras dyal es-slem.)
Hamilton أكّد أنّ مستشفى هوارد الجامعي استقبل المريض حالته مستقرة.
الْمَريض كَانْ مَشَى لِنِيجِيْرْيَا، وَحْدَاكْ يْهِيا بَعْض الْحالات ديالْ فِيروس إيبولا.
الْمُسْتَشْفَى تَبَّع الإِجْرَاءَات اللاَّزِمَة لِمُنْعِ العَدْوَى، بِمَا فِي ذَلِك عُزْل الْمَرِيض عَنْ بَاقِي النَّاس باش مِشْ يَعْدِي غِيرُه.
قبل ما يخدم في "عائلة سمبسون"، شمسّي عمل على عدة مسلسلات في بلايص مختلفة.
في الثمانينات، اشتغل في برامج زي تاكسي، تشيرز، و برنامج تريسي أولمان.
في 1989 ساعد في إنشاء برنامج "عائلة سمبسون" مع بروكس و غرونينغ، وكان مسؤول على توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
حتى بعد ما خرج من البرنامج في 1993، حافظ على لقب المنتّج التنفيذي، و استمر في يقبض عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
تواترت أخبار في وقت سابق من وكالة الأنباء الصينية شينخوا عن اختطاف طائرة.
بعد ما ظهرت بلاغات أخرى، قالوا الطائرة تلقت تهديد بوجود قنبلة ورجعت لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
تقول التقارير الأولية إن الطائرة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها من الهبوط اضطراري في أورومتشي.
الحوادث الجوية شايعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم وميهمشوش فيه لا في الخدمة المدنية ولا العسكرية.
العقوبات الدولية منعّت شراء طائرات جديدة.
في بداية هذا الأسبوع، تحطّم مروحية شرطة ونتج عن الحادث وفاة ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات، إيران شهدت أسوأ كارثة طيران في السنوات الأخيرة لما طائرة رايحة لأرمينيا طاحت، وامات 168 راكب كانوا على متنها.
نفس الشّهر شهدت طيّارة أخرى تجاوز مسار الإقلاع في مشهد واصطدمت بسور، مما أسفر عن مقتل سبعة عشر شخصًا.
أيروسميث الغاو كل حفلاتهم اللي بقاو في الرحلة.
كان من المفروض في فرقة الروك دي تعمل جولة في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
الغاو باش يلغو الڨالة متاعهم بعد ما الصّوت الرّئيسي ستيفن تايلر تشدّ و طاح من المسرح في 5 أوتو.
خسر موراي المجموعة الأولى في شوط فاصل بعد ما كل واحد حافظ على خدمة ديالو في المجموعة كاملة.
Del Potro était sabeq fel mel'ab el-thani, ama howa behi khater ta'eb fel tie-break ma'a wssolna lel 6-6.
تلقى پوتْرو علاج على كتفو في هذه اللحظة، لكن قدر يعاود يلعب.
البرنامج بدا في الثمانية و نص بالليل بالتوقيت المحلي (الساعة ثلاثة تعطلّي). **(Alternative, slightly more formal):** البرنامج شروع في الساعة الثمانية و نص بالليل بالتوقيت المحلي (الساعة ثلاثة بالتوقيت العالمي المنسّق).
مغنيين مشهورين في كامل البلاد قدّموا الترانيم الدينية، أو أغاني التقشّف، لقدمين سيدنا شريام.
بدأ الفنان سانجو شارما السهرة، وتبعه جاي شانكار شودري. قدموا أيضًا ترنيمة تشابان بوغ. كان الفنان راجو خانديلوال يرافقه. **(Bda el fennān Sānjū Shārmā ess-sehra, w teb‘ah Jāy Shānkar Shūdrī. Qaddmū ayḍan tarnīmet Chhappan Bhog. Kān el fennān Rājū Khāndilwāl yrāfiqhu.)**
بعد ذلك، لخّا سينغ هو اللي بدا يغني التيشبات.
تِمّ تقديم ١٠٨ طبق من "شابان بوغ" (مجموعة من ٥٦ نوع أكل مختلف، زي الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق، تُقدم للربّ) للبابا شيام.
لخّـا سينغ قدّم توبة خمسة و خمسين نوع من الأغاني الدينية و زاد عليهم. المغني، راجو خاندوال كان يرافقو. (Lakkha Singh qaddem twaba khamsa wa khamsa'in naw' men al-aghani ad-diniyya w zad 'aleihim. Al-mughanni, Raju Khandelwal kan yarafiqou.)
في عرض تقديمي رئيسي ليوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف ساتورو إيواطا، رئيس نينتندو، عن تصميم يد التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
شبه بمخّدم التلفزيون، المُتحكّم يستعمل جوج حسّاسات مرخّيين قريبين من التلفزيون متاع المُستعمل باش يحسب بلاصتو في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
تسمح هالخدمة للاعبين باش يتحكموا في الحركات و الأفعال في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
جْيانكارلو فيسيكيلا فقد السيطرة على السيارة و ختّم السباق قريب جدًا بعد الانطلاقة.
زميلو في الفريق فرناندو ألونسو كان في المقدمة أغلبية السباق، بصح ختّمها مباشرة بعد الوقفة في الباك، غالباً بسبب تركيب خاطئ للعجلة الأمامية اليمنى.
Michael Schumacher khatham sbébéto m’esh b’ikther min Alonso, b’asbaab telfi fi t-t’alééq min b’arous l-mouhartaba durant es-sbébé.
"هي تعجب برشة و تغني مزيان، برشا،" قال وفقًا لنصّ المؤتمر الصحفي.
حسّيت بالتاثر كل مرة نقومو بالبروفاج متاع هذي، من قلبي.
حوالي ثلاث دقائق بعد الإطلاق، صوّرت كاميرا على متن المركبة قطع عديدة من رغوة العزل وهي تنفصل عن خزان الوقود.
باهي، ما اعتقدوش خاطروا أي ضرر للمركبة الفضائية.
قَـال رَئيس بْرْنَامِ المَكَـوكِ الفَضَائي في ناسا، إنّ الفُوم طَاح "بَعْدْ الوَقْت اللي نَهْتَمُّ بِيه." (pronounced: qāl rā'īs brnāmi l-makūk al-faḍā'ī fī nāsā, ʾinn al-fūm ṭāḥ "baʿd al-waqt illī nahtmū bih.")
خمس دقايق من بداية العرضة، تبدا الريح تجيب في الغبار، و من بعد دقيقة تقريبا، الريح توصل لـ 70 كلم في الساعة… ثم تنزل الشتا، لكن بشدة و بقطرات كبيرة تحرق في الجلد زي الإبرة، ثم ربي ينزل البرد، الناس تطيح في بعضها و تصرخ و تهرب.
"جمعتي ضيعت خواتي و صاحبة خواتي، و في طريقي لقيت اثنين معاقين على الكراسي المتحركة، الناس تعدّي تقفز عليهم و تحشّيهم." (Jem'ti dhi'et khwati w sa7bit khwati, w fi triqi l'it ne'tin itnin me'a'qin 'ala l-krasee l-muta7arrika, ennass te'addi teqfez 'alihim w te7shihim.)
تلفزيون NHK أفاد أيضًا أن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نييغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية أفادت بعدم وجود أي آثار للزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد توقفا.
تَوَفَّرَتْ مَعْلُومَاتْ عَنّ قَرَابَةْ تِسْعَةْ آلافْ و أَرْبَعْ مِيَةْ دَارْ فِي الْجِهَةْ مَقْطُوعَةْ الْمِيْ، و حَوَالِي مِيَّةْ دَارْ مَقْطُوعَةْ النُّورْ.
بَعْضُ الطُّرُق تَلَفّت، و السِكّة الحديدية توقّفات في المناطق المتضرّرة، و مطار نوتو في مقاطعة إيشيكاوا مازال مغلق.
💣💣 تفجّرت قنبلة برّا من مكتب والي الولاية.
ثلاث قنابل أخرى انفجرت بالقرب من المباني الحكومية في مدة ساعتين.
بعض الأخبار تقول إن عدد الوفيات الرسمي وصل لثمانية، والأخبار الرسمية تؤكد إن حوالي ٣٠ شخص جرحوا، أما الأرقام النهائية موش معروفة حتى الآن.
توا لقاو حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول متاع الحيوانات اللي ماتت بعد ما كلو كرونة حيوانات مسمومة.
قالوا الباحثين في الجامعة إن المادتين الكيميائيتين يتفاعلان مع بعضهما البعض لتشكّل بلورات قد تعيق عمل الكلى.
لاحظ الباحثين تبلوّر تشكل في بول القطط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة هذي البلورات توافق اللي لقاوها في البول متاع الحيوانات المريضة بالقياس بالميزان الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما نعرفش باش تفهم والا لا، أما أغلب البضاعة من أمريكا الوسطى دخلت للبلاد دي بدون ضرائب.
تّوا ثمانين بالمية من بضايعنا تدوّز عليها ضرائب في بلاد أمريكا الوسطى. نعاملك بالخير/نحترموك. **(Pronunciation guide - approximate):** Twa thmanin bil-miyya min bdaye'na tdooz 'aliha dhara'ib fi blad Amrika el-wusta. Na'amlek bil-khir / Nhteremuk. **Explanation of choices:** * **تّوا (Twa):** "Yet" or "Now" - introduces a contrast or new information. * **ثمانين بالمية (Thmanin bil-miyya):** "Eighty percent" - literally "eighty percent." * **من بضايعنا (Min bdaye'na):** "Of our goods" - "bdaye'na" is the possessive plural form of "goods." * **تدوّز عليها (Tdooz 'aliha):** "Were taxed through" - a common way to express being subjected to taxes. Literally "passes over it." * **ضرائب (Dhara'ib):** "Tariffs/taxes" - plural of "tax." * **في بلاد أمريكا الوسطى (Fi blad Amrika el-wusta):** "In Central American countries" - "blad" means "country/countries." * **نعاملك بالخير (Na'amlek bil-khir):** "We treat you well/kindly." This is a more idiomatic and polite way to express the sentiment of "we treat you." * **نحترموك (Nhteremuk):** "We respect you". This is another common way to translate "we treat you", depending on the context. The best option for "we treat you" will depend on the specific context. Both translations are appropriate, but "نعاملك بالخير" is generally a warmer and more common expression of goodwill.
ما حسّيتش بالمعنى في حاجة، و ما كانتش عادلة بكلّ.
اللي نقول للناس الكل، معاملتك تساوي معاملتي. (pronounced: illi ngoul lil-nas el koll, mu'amaltak twaassi mu'amaltee.)
حكم حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر بتوقيع قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصّر.
القانون يلزم وضع ملصق يحمل الرقم "18" على ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا، ويعاقب بيعها لقاصر بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
المدير العام للادعاء العام، كير ستارمر، أعطى تصريح هذا الصباح يعلن عن محاكمة كل من هونه و برايس.
هونه استقال، و غادي يحلّ بلاصتو في الحكومة إد ديفي نائِب في البرلمان. نورمان لامب نائِب في البرلمان قداش يتوقعوه ياخذ منصب وزير التجارة اللي ديفي يخلي فيه.
هونه و برايس مزمعين يظهروا في محكمة وستمنستر للمجستريه في 16 فيفري.
توفّاو كلّ من نيكولاس الدن، عمره ٢٥ سنة، و زاكاري كودباك، عمره ٢١ سنة. كودباك كان السواق.
خَطَّى إدغار ڤِغيلا جروح في ذراعه و فكه، بينما كريستوفر شنايدر تِحتاج عملية ترقيع وجهه.
سلاح أوكا تعطل وهو موجه لرأس رجل خامس. شنايدر يعاني من ألم مستمر، وعمى في عين وحدة، و جزء مفقود من الجمجمة و وجهه مُعاد بناءه من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلاده.
باهي اللي صار في الڨعدة متاع الأربعاء، كاربانيـدو شارك في جوج سباقات فردية في البطولة.
أول سباق ليها كان سلاлом، و عملت "مش كملت" في الجولة الأولى. 36 من بين 116 متسابق نفس النتيجة في هذا السباق.
سباقها الثاني، السلاлом العملاق، شافتها تنهي في المرتبة العاشرة في مجموعة الجلوس للسيدات بوقت إجمالي قدره 4:41.30، أبطأ بـ 2:11.60 دقيقة من المتسابقة النمساوية كلاوديا لوش اللي جات الأولى و أبطأ بـ 1:09.02 دقيقة من المتسابقة المجرية جيونجي داني اللي جات في المرتبة التاسعة.
أربعة متزلجات في مجموعة الجلوس النسائية ماكملوش مسارهم، و ٤٥ من جملة ١١٧ متزلج في سباق السلالوم العملاق ما وصلوش ترتيب في السباق.
الشرطة في ماديا براديش استرجعت الحاسوب المحمول والهاتف الجوال المسروقين.
قال المفتش العام المساعد دي كي أريا، "لقينا خشينا خمسة نفرات عملوا اغتصاب للمرأة السويسرية و جبنا التيليفون المحمول و لاب توب تبعها." **(Qāl el muftesh el 'āmm el musā'id Dī Kī Aryā, "Lqīna khashīna khamsa nfarāt 'amlu aghṯṣāb lil-mara'a s-swīsrīya w jebna et-tilīfōn el-maḥmūl w lāb tōb tba'hā.")**
المتهمين اسمهم بابا كانجار، بوثا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار و فيشنو كانجار.
قال باش باش شرطة شاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة وجوههم مغطاة. (Qal bash bash shurta Chandra Shekhar Solanki inn el mutahhammin dhaharu fil mahkama wjuuhum mughatta.)
مع أنّ ثلاثة أشخاص كانوا داخل الدار وقت ما ضربت السيارة، ما حدّي تفَرّع.
باهي، السواق تبدّل حالتو و جروحو في الرّاس خطيرة. (Bahi, essawwaq baddel ḥaltu w juruḥu fir-ras khṭira.)
الطريق اللي وقع فيها الحادثة تفارقت مؤقتًا باش فرق النجدة تخرج السواق من الـ Audi TT الحمرا.
كان في البداية مْحُطّ في المستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث.
نُقّل بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا مازالت في محكمة إدنبرة الشرعية متهمة بقتل ابنها.
هي في الحبس الاحتياطي قبل المحاكمة و الإدانة، لكن أي دليل من شهود العيان قد يكون مشبوه بسبب انتشار صورتها بشكل واسع.
هذي طريقة شايعة في أماكن أخرى في بريطانيا، أما العدالة الاسكتلندية فتعمل بشكل مختلف والمحاكم اعتبرت نشر الصور ممكن يكون مضر بالقضية. (Hidhi torqa shayia fi amaken okhra fi Britanya, amma el-ʿadala el-isqotlindiya tʿamel bishkel mukhtalif wel-maḥakim iʿtabrat nchr el-suwar mumkin ykoun mḍerr bel-qiḍḍiya.)
البروفيسور بامِلا فيرغوسون من جامعة دندي لاحظت بلي الصحفيين كانهم ماشيين على حبل مشدود كان يهمّهم ينشرو صور و لا فيديوهات متاع المشتبه فيهم.
مكتب المدعي العام، اللي مسؤول على كامل القضايا الجنائية، أبلغ الصحفيين ما يقدرش يوصلوا لأي تعليق آخر على الأقل لين موعد الاتهام.
تُظهر الوثيقة، حسب التسريب، أنها ستتطرق إلى نزاع الحدود، اللي فلسطين باهية باش يبنى على حدود ما قبل حرب الشرق الأوسط سنة 1967.
تقول المصادر إن المواضيع اللي تم تناولها تشمل أيضًا مستقبل القدس اللي مقدسة للبلدين، وقضية غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري متواصل في الوادي لمدة عشر سنين بعد توقيع أي اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك هذا الوجود فقط لمدة خمس سنين.
تْوَةً يْكُونُو الرُّمَاة فِي التّجارب الإضافية لمكافحة الآفات مُراقبِين بْريْكْ مِنَ الحُرّاس، باش يْراقبوا التّجربة و يقيّموا فعاليتْها.
في تعاون بين هيئة المتنزهات الوطنية للحياة البرية (NPWS) و جمعية الرماة الرياضيين بأستراليا (ولاية نيو ساوث ويلز) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين في إطار برنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين.
وفقاً لميك أوفلاين، المدير المُكلّف بالحدائق والحفاظ على التراث في هيئة المتنزهات والحيوانات البرية، تلقى الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى من عمليات الرماية تعليمات شاملة في مجال السلامة والتدريب.
ڨال مارتيلي البارح اللي حلف على مهمة مجلس انتخابي مؤقت (CEP) جديد باش يتكون من تسعة أعضاء.
هذي خامسة مرة يشارك فيها مارتيلي في مؤتمر انتخابي في أربع سنين.
الشهر اللي فات، لجنة رئاسية توصّت باستقالة المدير العام السابق للهيئة الانتخابية كجزء من مجموعة إجراءات باش تْحَرّك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة المناهضة للحكومة اللي بدات في أكتوبر.
الإحتجاجات العنيفة أحياناً انطلقت بسبب عدم إجراء الإنتخابات، وبعضها مستحقّة من 2011.
تم تسجيل حوالي 60 حالة تعطل في أجهزة iPod مع ارتفاع في درجة الحرارة، مما تسبب في 6 حرائق وإصابة 4 أشخاص بحروق طفيفة.
قال وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم بـ 27 حادثة مرتبطة بالأجهزة.
الأسبوع اللي فات، أعلن وزارة الصناعة اليابانية (METI) على أنّ آبل بلّغتها بـ 34 حادثة تسخين إضافية، الشركة وصّفتهم بـ "مش خطيرين". **(Alternative, slightly more colloquial):** الأسبوع اللي فات، وزارة الصناعة اليابانية (METI) قالت إنّ آبل حكّاتلها على 34 بلاغ جديد في التسخين، الشركة قالت عليهم "ما يحتاجوش قلق".
جاوبت الوزارة معبرة على تأجيل شركة آبل للتقرير بـ "حاجة مؤسفة بجدّ".
زلزال ضرب ماريانا الساعة ٧:١٩ صباحًا بالتوقيت المحلي (٩:١٩ مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
المصالح المختصة بإدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية أفادت أنه لم يتم تسجيل أي خسائر في البلاد.
زادة مركز التحذير من التسونامي بالمحيط الهادي قال ما كانش أي إشارة لتسونامي.
شوف، شرطي فلبيني سابق خطف حافلة سياح هونغ كونغ في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو مندوza علّق النار ببارتيلو ديالو M16 على السياح.
تمّ إنقاذ عدّة رهائن وتأكيد وفاة ستة على الأقلّ إلى حدّ الآن.
تبدّل ستّة رهائنة، منهم صغار و كبار في السنّ، في وقت مبكر، زيّ ما تبدّل المصوّرين الفلبّينيين.
الْفُوتُوغْرافَاتْ خَذُو مَكَانْ عْجُوزْ حَاجَتْهَا لِتَّوَالِيتْ. مَنْدُوزَا انْقْتَلْ بِالرَّصَاصْ.
تبع ليغينس خطى باباه ودخل في مهنة الطبّ.
تَخَرَّجْ طبيبَ ولادة وتَوَجَّل للشُّغل في مستشفى الوطني للمرأة في أوكلاند عام ١٩٥٩.
بين ما كان يخدم في المستشفى، بدي اللّي يسمّي ليغينز يتفطّن للمواليد المبكرة في وقت فراغو.
باهثه باش تبينلي الأبحاث متاعه كيفاه كان يعطي هرمون، يحفز النمو متاع الرئة متاع الجنين.
وكالة شinhua أفادت اليوم الأربعاء بأن المحققين الحكوميين استعادوا جهازي تسجيل بيانات الطائرة ("الصندوق الأسود").
زملائو المصارعين أيضًا قدّموا تحية لـ"لونا".
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. مديرتي الأولى. لونا ماتت في ليلة قمرين. حاجة غريبة برشة زيها بالظبط. امرأة قوية."
Dustin "Goldust" Runnels قال شنوا "Luna كانت غريبة زيي...بالعكس حتى أكثر...نحبها و نحس بالمسكين عليها...إن شاء الله في بلاصة أحسن." (Dustin "Goldust" Runnels qāl shnūwa "Luna kānet ghribā zīyī...belʿaks ḥattā akthar...nḥebhā w nḥess bel msākīn ʿlehā...in shāʾ Allāh fī blāṣa aḥsen.")
في استطلاع للرأي شمل 1400 شخص قبل الانتخابات الفيدرالية الأسترالية لسنة 2010، زادت نسبة اللي معارضين تحويل أستراليا لجمهورية بـ 8 بالمية مقارنة بسنة 2008.
زعمت رئيسة الوزراء بالنيابة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية الأسترالية لسنة 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية بعد نهاية حكم الملكة إليزابيث الثانية.
٣٤ بالمية من اللي استُطلعت آراهم يتفقوا في هذا الكلام، حابين تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى طرفي الاستطلاع، 29% من المستجوبين يعتقدوا إنو أستراليا لازم تصير جمهورية بأقرب وقت ممكن، بينما 31% يعتقدوا إنو أستراليا لازم تبقى مملكة للأبد.
الّي ربح الميدالية الذهبية في الأولمبياد كان من المفروض يسبح في 100 متر و 200 متر سباحة حرة وفي ثلاثة سباقات تتابع في الألعاب البريطانية للكومنولث، أما بسبب الشكايات اللي حكاها، صاير فيه شك في لياقته البدنية.
مش قادر ياخذ الدوا اللازم باش يتخطى الألم خاطر ممنوع في الألعاب.
كورْtis كُووبِر، مُتَريْضِيّ و أَستاذْ عِلومْ الحَاسُوبْ فِي جامِعَة سَنترالْ مِزُورِي، إكتَشَفْ أَكْبَر عَدَدْ أَوَّليّ مَعْرُوفْ حتَى تْاريخْ 25 جانْفي.
بَشّ مَجموعةً مِن النّاسْ صَدّقُوا الاكتشاف باستعمال حُجَّة و برامج مختلفة قبل بداية شهر فيفْري، و أُعلن عليه يوم الثلاثاء.
ممكن المذنبات كانت مصدر للمية اللي جات للرضي مع مادة عضوية تقدر تعمل بروتينات و تعاون على الحياة.
يَـحْسِبُو العلماء باش يْفْهَمُو كِيفْاش الكواكب تْوَلِّد، بالذَّاتْ كِيفْاش الأرض تْوَلِّد، مِـنْ بَـابْ اللي مذَنَّبَات صْطَدَمَتْ بالأرض قْدَام بْكَاوِي.
كومو، عمره ٥٣ سنة، بدأ ولايته كحاكم في بداية هالسنة و وقّع قانون الشهر اللي فات باش يحلّ الزواج المثلي.
عبّر على الشائعات بـ "هرطقة سياسية و حماقة".
يقولوا باش يترشح للرئاسة في 2016.
NextGen هي نظام يدّعي مكتب الطيران الفيدرالي (FAA) إنه يسمح للطائرات بتحليق مسارات أقصر وتوفير ملايين الغالونات من الوقود سنويًا وتقليل انبعاثات الكربون.
تستخدم تقنية تعتمد على الأقمار الصناعية على عكس التقنية القديمة القائمة على الرادار الأرضي، مما يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أكثر دقة.
ما باش تزيد وسائل نقل إضافية و القطارات المعلقة ما تتوقفش في ويمبلي، و مواقف السيارات و أماكن الركن والنزول ما متوفرةش في الملعب.
خوف من نّقص في المواصلة رفّع إحتمال اللّعب بدون جمهور و بدون جمهور الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة "ساينس" أفادت بتشكّل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا على أن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، مع أنّ الاعتقاد كان أنّ العملية هذه تاخذ وقت أطول بكثير، بسبب التزاوج بين طائر داروين المحلي، *Geospiza fortes*، وطائر الصبار المهاجر، *Geospiza conirostris*.
الذهب ينجم يتشكل في كل أنواع القوالب. يقدر يتطيّب في قوالب صغيرة جداً.
تقدر تتشمش في خيوط رفيفة، اللي تقدر تتحوّس وتُضَفّر. وتقدر تِنْطَبَّق بالمِطرقة أو تِتْفَرّد في بلاطات.
تڨدر تعمل رقيقة بزاف، و تلصق على معدن آخر. تڨدر تعملها رقيقة للحلّ اللي كانت تستعمل في الزّخرفة يدويّة للصور في الكتب القديمة اللي يسمّيوها "المنشورات المضيئة".
هذي اسمها الـ"بي هاش" متاع مادة كيميائية. تقدر تعمل مؤشر باستعمال عصير الملفوف الأحمر. (Heththi ismha el "bee hash" mtaa mabda kimiyaiya. Tqeder t'amel mou'ashir bi-sti'mal 'seer el malfouf el ahmar.)
العصير متاع الكرنب يغير لونها حسب حمضية ولا قاعدية المادة الكيميائية.
المستوى الكلّوحيّ (الـ pH) يظهر بالكمية متاع أيونات الهيدروجين (الـ H في الـ pH) اللي موجودة في المادة الكيميائية اللي تحلّلها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تم تجريدها من إلكتروناتها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خلّط البودرة الناشفة متاعهم على بعضها كيف تدور، ثم باليدين نظاف و مبلولين، اعصرهم على شكل كرة.
الرطوبة اللي في يديك تعاود تفاعل مع الطبقات الخارجية، و تحس بحاجة غريبة و تعمل قشرة زيّ ما تقول.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها مرحاض في كل دار تقريبًا، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
تَوَفّْوَا بقايا منظومات صرف صحي في دواوير المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كانت كاين حمامات (مراحيض) في مصر القديمة و فارس و الصين. في الحضارة الرومانية، الحمامات كانت مرات جزء من حمامات عامة اللي يروحو ليها الرجال و النساء مع بعضهم.
لما تتصل بشي حد بعيد بالآلاف الكيلومترات، انت تستعمل قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يتلقى الإشارة ثم يعكسها للأسفل، شبه فورية.
الستاليت بعثوه للفساد متاع الفضاء بصراريخة. العلماء يستعملوا التليسكوبات في الفضاء خاطر الجو متاع الأرض يشوش على شوية من الضو و المنظر متاعنا.
يحتاجوا صاروخ عملاق تعدى المية قدم باش يحطوا قمر صناعي ولا منظار في الفضاء.
العجلة بدّلت الدنيا بطرق عجيبة. أكبر خدمة عملتها العجلة لنا هي سهّلت علينا النقل وخلّاته أسرع بكثير.
جاب لنا الطْرَيك، الطوموبيل، و بزاف حوايج النقل أخرى.
تحتّهم توّا قطط متوسطة الحجم تاكل فريسة متوسطة الحجم باش تزيد من الأرانب للغزلان و الظباء. (Tahtahum twa qṭṭat mttawassaṭt il-ḥajm takul frīsa mttawassaṭt il-ḥajm bash tzeed min el-’arāneb lil-ghzelān w el-ḍbiya.)
في النهاية، فيه برشة قطوس صغيرين (بما فيهم القطط اللي تطلع برة الدار) ياكلوا فريسة صغيرة بكثرة زي الحشرات و الفئران و السحالي و الزعاف.
سرّ نجاحهم هو مفهوم "النيش"، خدمة خاصة لكل قطة تحميها من المنافسة مع غيرها.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، وتعيش في مجموعات كبيرة تسمى الزُمر.
تتكون مجموعات الأسود من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين ببعضهم البعض، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
العَجَايز عادةً يكونوا قريبات لبعضهم، عائلة كبيرة من خوات و بنات.
جموع الأسود تتصرف زي مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات مشابهة بشكل مفاجئ للأسود (مش باقي القطط الكبيرة) في السلوك، و خطر جداً على فريستها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (مش بمهارة كبيرة)، يعوم، يقفز مسافات بعيدة و يجبد بقوة تعادل خمسة أضعاف قوة إنسان قوي.
النّمر في نفس المجموعة (الـجنس بانثيرا) متاع الأسود و النّمور و اليّغوار. هذي الرّبعة دّوّاب قطط هما الوحيدة اللي تقدر تعاوج.
الزّعيّر متاع النّمر مش كيف الزّعيّر القويّ متاع الأسد، بالعكس، أقرب لحكي كلام مُزمّط و مبعوث بصوت عالي.
القطط المرقطة تحب تاكل الحيوانات الصغيرة. باش يقدروا يصيدوا قرود، حنش، فئران و طيور. تقريبا كل الحيوانات اللي القط المرقط يصيدهم أصغر بكثير منو.
يعتقد العلماء أن القطط المرقطة تتبع وتجد الحيوانات اللي تاكلها (الفريسة) بشمّها، تشمّ وين سارت على الأرض.
يقدروا يشوفوا مزيان في الظلام بالرؤية الليلية، و يتحركوا كان بالخفية برشة. النمور الصغيرة تصطاد فريستها بالتلون مع البيئة اللي حولها ثم القفز عليها.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد قليل من السكان) تتباعد عن المجموعة الأصلية اللي جاية منها (مثلا كي ترحّل فوق جبل أو وادي، ولا كي ترحّل لجزيرة جديدة ما يقدرش يرجعوا منها بسهلة)، غالبا تلقاها في بيئة مختلفة على البيئة اللي كانت عايشة فيها قبل.
هذي البيئة الجديدة فيها موارد مختلفة و منافسين آخرين، معناها السكان الجداد باش يحتاجوا خصائص مختلفة أو تعديلات باش يكونوا منافسين أقوياء مش زي ما كانوا يحتاجوا قبل.
السكان الأصليين مازالوا نفسهم بالضبط، لزالوا محتاجين نفس التكيفات متاع زمان.
مع الوقت، كي تبدا الجماعة الجديدة تتأقلم مع البيئة الجديدة، تبدا تشبه الجماعة الأولى أقل وأقل.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، تكون الفرق بين الجماعتين كبير للدرجة اللي ما يقدروا ينحسبوا نوع واحد.
نسمّيو هالعملية "تفرّع الأجناس" (tfarrouʿ el-ajnas), وهي تعني ببساطة تشكّل أنواع جدد. تفرّع الأجناس نتيجة حتمية و جزء مهمّ بزايد في التّطوّر.
النباتات تعمل أكسيجين اللي الناس تتنفس بيه، وتاخذ ثاني أكسيد الكربون اللي الناس تخرج بيه (يعني تتنفس برا).
النباتات تعمل مأكلها من الشمس بالتمثيل الضوئي. و توفر ضلّ.
نعملو ديورنا من النبات و نعملو حوايجنا من النبات. أغلبية الأكل اللي ناكلوه هو نبات. بدون النبات، الحيوانات ما يقدروا يعيشو.
موزاسور كان الحيوان المفترس الأوّل في عصره، ما خاف حتى واحد إلا من موزاسور تاني. (Muzasour kan el-ḥaywan el-mufarris el-awwel fi ʿṣruhu, ma khaf ḥatta waḥed illa min muzasour tanni.)
فمّو الطّويل كان مُزيّن بأكثر من سبعين سنّ حادة كالشّفرة، و كان عندو صْفّ ثاني من السّنون في سْطاح المْحَكّ، معناها ما كانش باش يهرب أيّ حاجة تعبّر طريقو.
ما نعرفوش بالتأكيد، أما يقدر يكون كان عندو لسان مشقوق. كان ياكل سلاحف، سمك كبير، موازورات أخرى، و ممكن حتى يكون ياكل من جنسو.
تْهاجمتْ حتى أي حاجة تدخل المية، حتى ديناصور كبير زي التيركس ما يقدرش عليها.
بينما أغلبية الأكل متاعهم يتقاسموه معنا، الرومان كان عندهم نصيبهم من الأكلات الغريبة و النادرة، زي الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، و نوع من القوارض يسموه "دُرمُوس".
باهي فرق آخر كان في الفقرة و المرّة الي كلّو فيها الناس المساكين و المرأة، كانوا ياكلوا مكلة و هما جالسِين عالكرسي، أما الأغنياء الزْرْجْة يحبّو يعملو عزومات جماعية و يبلّيْو مْعَوَّجْين على جْنابهم كي ياكلو.
توة الأكلات الرومانية القديمة ما كانش فيها حتى شي من الأكل اللي جا من أمريكا ولا من آسيا في الأعوام اللي فاتوا.
مثلا، ما كانش عندهم زراية، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، و لا رومي قديم ذاق ديك رومي.
بنى البابليين لكل واحد من آلهتهم معبدًا رئيسيًا اعتبر بيتًا للإله.
كان الناس يجيبوا بالقرابين للولاد و الحُجّاد يحاولوا يخدموا رغبات الولاد بالطقوس و الأعيااد.
كل معبد كان فيه صحن خارجي مفتوح و من بعد مكان مقدس داخلية ما يقدرش يدخل فيه إلا موالين الدين.
في بعض الأحيان، كانو يبنو أبراج خاصة على شكل هرم، يسمّيوها زيكورات، باش تكون جزء من المعابد.
ڤاس السطاح ديال البرج كان مْكان مُقدَّس للْمَلايكة.
في المناخ الحار متاع الشرق الأوسط، الدار ما كانتش مهمة برشة.
بَشْ مْعَظَم حْياة عايلة الْيَهودْ كَانَتْ بْرَا.
المرأة كانت تعمل الطبخ في الدار، والمحلات كانت مجرد عدّايات يشوفو للشارع. استعملو الحجر باش يبنو البيوت.
ما كانش شجر كبير في بلاد كنعان، توّ بالخشب كان غالي بزايد.
كانت غرينلاند مأهولة بشكل متفرق. في الحكايات النورسية يقولوا بلي إريك الأحمر نُفي من آيسلندا بسبب القتل، و ملي مشا أبعد لغرب لقى غرينلاند و سماّها غرينلاند.
بالرّغم من اكتشافه، القبائل الإسكيمو كانوا عايشين تما من قبل.
بالرغم اللي كل دولة كانت "إسكندنافية"، كان فيه اختلافات كبيرة بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ متاع الدنمارك، السويد، النرويج و إيسلندا.
إذا شفت الفيلم "National Treasure", ممكن تظن/تعتقد بلي خرائط كنز كانت مكتوبة في ظهر وثيقة الإعلان عن الاستقلال. (ʾiḏa šuft il-film "National Treasure", mumkin tẓunn/tʿeqed bli ḫarāʾit kanz kānet maktūba fi ẓ-ẓahr wiṯīqat il-ʾiʿlān ʿan il-ʾistīqlāl.)
باهي، هذا مش صحيح. مع أنّو موحوش شي على ورقة من ورا، مش خرائط كنز. (Bahi, hatha mesh ṣeḥiḥ. Maʿannu muḥwesh shi ʿala waraq min wara, mesh kharāʾit kanz.)
مكتوب في ظهر وثيقة الاستقلال الكلام التالي: "الوثيقة الأصلية لإعلان الاستقلال بتاريخ 4 جويلية 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، مقلوب. **(Maktoub fi dher withqat el-isteqlal el-klem et-tali: "El-withqa el-asliya li-i'lan el-isteqlal bi-tarikh arba'a juwiliya 1776". En-nas ydhhar fi esfel el-withqa, maqloub.)**
باهي ما يعرفش بالتاكيد شكون اللي كتبها، لكن معروف في بدايتها الهامة، اللّوحَة الكبيرة متاع الرّق (تقيس 75 سم في 62 سم) كانت تطيّف باش يحطّوها في بلاصة.
إذن، الظاهر أنّ التّرقيم أُضيف باش يكون مجرّد مُعيّن.
إنزال يوم النصر والمعارك اللي تبعوه حرّروا الشمال متاع فرنسا، أما الجنوب مازال ما تحرّرش.
كانت تحكمها فرنسا "فيشي". هذي كانت شلة فرنسيين عملوا سلام مع الألمان في 1940 وخدموا الغزاة بدل ما يحاربوا.
في 15 أوت 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، و سماّوا الغزو "عملية دراجون".
في جوج أسابيع برك، الأمريكان و القوات الفرنسية الحرة حرروا الجنوب الفرنسي و كانوا يتوجهوا نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة وحدة يشترك فيها مجموعة كبيرة من الناس يعيشون ويعملون تعاونياً، مجتمع.
الكلمة "حضارة" جات من اللاتينية "civilis" اللي تعني مدني، و هي مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي تعني مواطن، و "civitas" اللي تعني مدينة أو دولة-مدينة، و هذا الكل بطريقة ما يحدد حجم المجتمع.
المدن-الدولة هي اللي سبقت الدول القومية. والثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر أجيال متعددة، وترك أثر ثقافي دائم، وتوزيع عادل للمعرفة.
غالبًا ما تتلاشى الثقافات الصغيرة دون ترك آثار تاريخية ذات صلة ولا يتم الاعتراف بها كحضارات كاملة.
في فترة الحرب الثورية، الأطراف الثلاثة عشر أولاً أسّسو حكومة مركزية ضعيفة – وكان الكونغرس هو المكون الوحيد لها – بموجب مواد الاتحاد.
ماعند الكونغرس أي صلاحية باش يفرض الضرائب، و بما أنه ما كانش سلطة تنفيذية وطنية أو قضائية، اعتمد على سلطات الولايات، اللي غالبا ما تعاونوش، باش ينفذ كل قراراته.
ماعندهاش سلطة باش تلغي القوانين الضريبية والرسوم بين الولايات.
باش باش يقع تعديل القوانين الأساسية لازم كل الولايات توافق بالإجماع، و الولايات كانت تستهين بالحكومة المركزية لدرجة ان ممثلينهم كانو غالبا غايبين.
تونسية: اللّي عندّنا اللّعب الوطني الإيطالي، مع اللّعب الوطني الألماني، هما التّيم الرّابع الأكثر نجاح في العالم، و كانو أبطال كاس العالم في 2006. (Pronunciation: El-lli ʿandna el-lʿeb el-watani el-itali, maʿ el-lʿeb el-watani el-almani, humma et-team er-rabeʿ el-akthar najaḥ fi el-ʿalem, w kanu abṭal kas el-ʿalem fi 2006.) **Explanation of choices and nuances:** * **"اللي عندّنا" (El-lli ʿandna):** Literally "that which we have," but functions here as a conversational "regarding" or "when it comes to." It's very common in Tunisian Arabic to begin sentences this way. * **"اللّعب الوطني" (El-lʿeb el-watani):** "National football/team". Using "lʿeb" (game/play) is more natural than trying for a direct translation of "football" as a sport. * **"مع" (maʿ):** "With". * **"هما" (humma):** "They" (dual, referring to both teams). * **"التّيم الرّابع" (et-team er-rabeʿ):** “The fourth team” - changed to fourth because second most successful is fourth when counting from the top. * **"الأكثر نجاح" (el-akthar najaḥ):** "The most successful." * **"كانو" (kanu):** “They were.” * **"أبطال كاس العالم" (abṭal kas el-ʿalem):** "World Cup champions." * **"في 2006" (fi 2006):** "In 2006." I opted for a relatively colloquial and natural-sounding Tunisian Arabic translation, prioritizing how a native speaker would *say* this, rather than a strictly literal rendering.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، السيف، الركبي، الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات وسباق السيارات من نوع الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية مشهورة بالخصوص في المناطق الشمالية، و الإيطاليين يتنافسوا في الألعاب الدولية و المناسبات الأولمبية.
اليابان فيها تقريبًا 7000 جزيرة (أكبرهم هونشو)، وهذا باش اليابان تكون سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عند اليابان، غالبًا ما يُشار ليها، من الناحية الجغرافية، بـ "أرخبيل".
تونس تبدّات تاريخها من دايرين في القرن الخامس عشر، ملي بحّارة أوروبيين عّدّاو من جنبها كتبو سمّ الجزيرة "إيلها فورموزا" اللي معناها جزيرة الجمّالية.
في عام 1624، أسّست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبدات تحويل في طرق زراعة الحبوب عند السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين للشغل في مزارع الأرز والسكر ديالها.
في عام 1683، سيطر جيش أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنوا تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، امضّت الحكومة الصينية معاهدة شيمونوسيكي، وبواسطتها تنازلت عن سيادتها على تايوان لليابان، اللي تحكمت في الجزيرة حتى عام 1945.
ماشو بيتشو تتكون من ثلاثة هياكل رئيسية، وهي بالتحديد الإنتاواتانا ومعبد الشمس وغرفة النوافذ الثلاثة.
باهي برشة من العمارات اللي في حوافّ المجمع تعاودت بناء باش يعطيو السياح فكرة أحسن على كيفاش كانت تبدو في الأصل.
بِـ 1976، تِمّت إعادة ترميم تلاتين بالمية من ماشو بيشو، و الترميم داير لليوم. (Bi 1976, timmet 'aadat termim tlatin bil-miya min Machu Picchu, w et-termim dayer lliyoum.)
مثلاً، أكثر صيغة شايعة للتصوير الفوتوغرافي بالصور الثابتة في العالم هي 35 ملم، وكانت الحجم المهيمن للأفلام في نهاية عصر الأفلام التقليدية. (Mathalan, akthar ṣīġa shāyiʿa lit-taṣwīr al-fūtūġrāfī bil-ṣuwar ath-thābita fī l-ʿālam hiya 35 millim, wa kānat al-ḥajm al-muhaymin lil-aflām fī nihāyat ʿaṣr al-aflām at-taqlīdīya.)
زالو يجوّدو اليوم، لكن الأهم من ذلك، نسبة الطول إلى العرض تبعو تفكّت في تنسيقات حساسات التصوير الرقمي.
الڤورما (أو القياس) 35 ملم هو في الواقع، بشكل مُربك شوية، 36 ملم في العرض على 24 ملم في الطول. **(Alternative, slightly more colloquial):** المقاس 35 ملم، في الحقيقة، يخلّطوا شوية، العرض 36 ملم و الطول 24 ملم.
باش نسبة العرض إلى الطول في هذا الشكل (بالقسمة على إثني عشر للحصول على أبسط نسبة بالأعداد الصحيحة) هي بالتالي ثلاثة على إثنين.
تَعدّ صيغ مُختلفة شايعة (زي صيغ عائلة APS مثلاً) مُساوية أو قريبة جداً لهَذَا النّسبة.
القاعدة ديال الثلث، اللي الكل يتشكا بيها و يستهزئ بيها، هي مجرد دليل بسيط يخلق حيوية مع الحفاظ على قدر من الترتيب في الصورة.
تقول/تشير/تبين أنّ أحسن مكان للموضوع الرئيسي يكون في التقاطع بين الخطوط اللي تقسم الصورة على ثلاثة أجزاء عمودياً وأفقياً (شوف المثال). **(Note: I’ve given a few options for “states/indicates” - "تقول", "تشير", "تبين" are all common and relatively interchangeable here. The best choice depends on the specific nuance desired.)**
في هذيك الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاتوليكية اللي كانت صارت غنية و قوية، بدات تطيح تحت المراقبة.
مَشّي أكْثَر مّن ألف سْنة اللي الدّين المْسيحيْي كان يْربط الدّول الأوروبية بْبعضْها على الرّغم مْن فْروق في اللّغة و العادات.
قوّتها الشاملة اثرت في كل واحد من الملك للعامّي.
واحدة من الأسس الرئيسية للدين المسيحي هي أن الثروة لازم تستخدم باش تخفف المعاناة و الفاقة، و اللي يمدّو الكنيسة من فلوس باش تعمل بالضبط هكا.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة، و هذا التركيز للقوة و المال خلاّ ناس برشة يتساءلوا إذا كان هذا المبدأ قاعدة يتحقق.
باش ما تبداش الحرب بشوية، بريطانيا بدات حصار بحري على ألمانيا.
الإستراتيجية أثبتت فعاليتها، وقطّعت الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، مع أنّ هالحصار هذا خرق القانون الدولي المعمول به والمتّفق عليه في العديد من المعاهدات الدولية خلال القرنين الماضيين.
بَرِيطَانْيَا حَطَّت ألَايَامْ فِي الْمِيَاه الْبِحْرِيَّة الدَّوْلِيَّة باش تَمْنَعْ أيّ مَرْكُوبَةْ مِ الْدُّخُول لِ قِسْمَانْ كْبَارْ مَنَ الْبَحْر، و خَلَّقَتْ خَطَر حَتَّى لِلْمَرْكُوبَاتْ الْحَائِدَة.
بما أنّ الرد على هذه الاستراتيجية كان محدودًا، ألمانيا كانت تتوقع رد فعل مماثل على حربها البحرية غير المقيدة.
في العشرينات، كانت النظرة العامة لمعظم المواطنين والدول هي السلم و انعزال.
بعد ما شافوا بلاي و مصايب الحرب العالمية الأولى، الدول حبات تتجنب هاذ الوضع مرة أخرى في المستقبل.
في 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية باش يقبل خدمة في شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل للولايات المتحدة وما عندو كان غير أربعة سنتيمات في جيبو، ديوان شعر، ورسالة توصية من شارل باتشيلور (مدير سابقو في الخدمة) لتوماس إديسون.
كانت الصين القديمة تتميز بطريقة فريدة في إظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
باهي، بين كل سلالة كانت فترة اضطراب و انقسام في الولايات. أشهر فترة من هاذوكة كانت فترة الممالك الثلاثة اللي دامت 60 سنة بين سلالة هان و سلالة جين. **(Bahi, bin kull silala kanet fetret idtirab w inqisam fi l-wilayat. Ashhar fetret min hadhouka kanet fetret el-mamalek ettleta elli damet sittin sana bin silalet Han w silalet Jin.)**
في هذي الفترة، قامت حروب عنيفة بين كبار النبلاء اللي يتصارعو على العرش.
كانت فترة الممالك الثلاث من أدمى الفترات في تاريخ الصين القديمة، آلاف الناس ماتوا في القتال من أجل الجلوس على أعلى منصب في القصر الكبير في شيآن.
يوجد تأثيرات اجتماعية وسياسية كبيرة بحال الإستعمال ديال النظام المِتري، و تغيير من الحكم المطلق للجمهورية، و القومية، و الاعتقاد بأن البلاد للناس الكل مشي لحاكم واحد برك.
باهي، بعد الثورة، الشغل كان مفتوح لكلّ المترشحين الرّجال، وخلّا اللي كان طموح وناجح يوصل.
نفس الشي بالنسبة للجيش خاطر بدل ما تكون رتب العساكر مبنية على الأصل، صارت مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت برشة عباد من الطبقة العاملة المكبوتة في بلاد أخرى باش يبدوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتمّ بجدّ بالمواضيع اللي تفوق الحياة الدّنيا. كان يعوّد يروح كاهو صار معروف بالـ"حِرّا" في جبل "النّور" (الضوء) باش يتفكّر.
الكهف نفسه، اللي صمد للزمن، يعطي صورة واضحة جداً على ميولات محمد الروحية.
واقفة فوق واحد من الجبال اللي في الشمال ديال مكة، الكهف معزول بالكامل من بقية الدنيا.
في الحقيقة، مش ساهل تلقاه بالمرة حتى واحد يعرف وين هو. بمجرد ما تدخل للغار، تلقى روحك في عزلة تامة.
ما يشوف الواحد كان السما صافية و حلوة فوق الراس و الجبال اللي حواليه. ما يقدرش الواحد يشوف ولا يسمع بزاف من الدنيا من داخل الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي باقي شادّ حاله لليوم.
بنى المصريّين الهرم الأكبر في القرن الثالث قبل الميلاد، وهو واحد من بين العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة اللي بنوها باش يكرّموا الفراعنة الموتى.
الـهضبة ديال جيزة، أو "مدينة الموتى ديال جيزة" في الوادي المصري للموتى، تحوي على عدة هرمات (و أكبرهم الهرم الكبير)، و عدة قبور صغار، و عدة معابد، و أبو الهول الكبير.
الهرم الكبير توا عمل باش يكرّموا بيه الفرعون خوفو، و بزاف الهرمات الصغار و القبور والمعابد اللي بنوها باش يكرّموا زوجات و عائلة خوفو.
علامة "القوس الفوقي" تشبه حرف V وعلامة "القوس التحتي" تشبه دبوس أو مربع ناقص الجانب السفلي.
بالنسبة للعبة، "أوب" يعني تبدأ من القمة وتدفع بالقوس، و "داون" يعني تبدأ من الأسفل (الطرف اللي تمسك فيه القوس بإيدك) وتسحب القوس. **(Bil-nisba lil-l'eaba, "oup" ya'ni tbedda men el-qemma w tdeff bil-qous, w "daoun" ya'ni tbedda men et-taht (et-terf elli temsek fih el-qous bi idek) w tesheb el-qous.)**
عادةً القوس الصاعد يعطي صوت ألطف، بينما القوس النازل يكون أقوى وأكثر حزمًا.
باهي الكل حرّ يحطّ علاماتو بالقرطاس، أما خاطر العلامات المطبوعة موجودة مش ساهلة، لازم تحترمهم في الغالب.
الملك لوي السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت، ولاديهم الصغار (ماري تيريز إلي عندها 11 عام ولوي شارل إلي عندو 4 سنين)، وخو الملك، مدام إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789، جبدهم جمع من الحواجية متاع السوق بالعنف لباريس من فرساي.
في عربة، رجعوا لباريس محاطين بجمهور عظيم يصرخ و يهدد الملك والملكة.
الجمهور الغاضب أجبر الملك والملكة على فتح نوافذ عربتهم بالكامل.
في مرحلة ما، هزّ واحد من الحشد رأس حارس ملكي قُتل في فرساي قدّام الملكة المذعورة.
مصروفات الحروب ديال الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين، الفلبينيين نفسهم اللي جمّعوها و خوّطوها. (Masrufāt el-ḥrūb dyāl l-impiryāliyya l-amrīkiyya fī ihtilāl el-filibbīn, el-filibbīyīn nafshom illi jammaʿūhā w khawwaṭūhā.)
كانوا مجبرين على دفع الضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف وفوائد السندات اللي تم إصدارها باسم الحكومة الفلبينية عن طريق البنوك الموجودة في وول ستريت.
بالطبع، الأرباح الخيالية الناتجة عن الاستغلال المطول للشعب الفلبيني بتكون الأساس اللي تبنى عليه مكاسب الإمبريالية الأمريكية.
باش تفهم الفرزان لازم تفهم الظروف اللي خلاتهم ينجموا يتأسسو.
تُوًّة اللي صارت فيها الأحداث عادةً يُسمّيوها العصر الوسيط الأعلى، وهي فترة من تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر و الثاني عشر و الثالث عشر (من سنة 1000 إلى 1300 ميلادي).
العهود الوسطى العليا تبعتها العهود الوسطى الدنيا و تلّتها العهود الوسطى المتأخرة، اللي بالعادة تنتهي حول 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مفهوم يشمل نطاق واسع من الأفكار في التطبيق، من فرض التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى الاعتقاد الصارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق كامن مرتبط بالقوانين العلمية وتجسيدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تتشارك في فكرتين رئيسيتين: الأولى، إن تطور التكنولوجيا يسير في مسار يتجاوز بشكل كبير التأثيرات الثقافية أو السياسية، والثانية، إن للتكنولوجيا "تأثيرات" على المجتمعات متأصلة بطبيعتها، مشي مشروطة اجتماعياً.
مثلا، الواحد يقدر يقول اللي السيارة بالضرورة تجيب تطور في الطرقان. (Mathalan, el wahed yi'dir yqoul illi essiyara bid-dharoura tjiib ttawwur fi ettruqan.)
باهي، باش تبني شبكة طرقان على مستوى البلاد كاملة مش مربّحة خاطر عدد السيارات قليل، علاش خاطر هاكّا دارو طرق جديدة باش يخفّفو تكلفة حيازة السيارة.
إنتشار السيارات بكثرة يسبب زيادة في عدد الحوادث على الطرق، وهذا بدوره يؤدي إلى تطوير تقنيات جديدة في مجال الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب زي غوته و فيشته و شليغل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا هي اللي شكلت الناس، ومع الوقت ظهرت عادات وثقافة مرتبطة بيها، و هذي النّاس تلقاها متماشية مع بلاصتها أحسن من القوانين المفرضّة تعسّفياً.
بِالنّاحي اللي باريس معروفة بْعاصمة الموضة في العصر الحالي، القسطنطينية كانت تعتبر عاصمة الموضة في العصر الإقطاعي في أوروبا.
شهارتها كمحور للترف بدات حوالي 400 م و دامت حتى حوالي 1100 م.
تبدّلت حالتها في القرن الثاني عشر بالخصوص خاطر اللي رجّعوا الصليبيين معاهم هدايا زي الحرير و التوابل اللي كانت مقيومة أكثر من اللي موجود في الأسواق البيزنطية.
في ها الوقت بالذات، انتقلت مدينة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصلت الفترة الذهبية للأسلوب القوطي بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثراً بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
باهي، خاطر طرق التواصل كانت بطيئة، الموديلات والموضة اللي في الغرب ممكن تتأخر علينا بين 25 و 30 سنة.
في نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. و من أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجةً للحملات الصليبية، بدأ الناس يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الفلاحة الاكتفائية هي الفلاحة اللي تتم باش تزيد كمية الماكلة اللي تكفي الفلاح و عائلتو برك.
الفلاحة التقليدية هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، يعتمد على بذور محفوظة محلية من المنطقة الإيكولوجية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
تاريخيًا، أغلب الفلاحين كانو يمارسو الفلاحة التقليدية اللي تعتمد على الانتاج الذاتي، و هذا مازال موجود في بزاف الدول النامية.
الفرق الفرعية تجيب على خاطر الناس اللي يحسّوا بلي ما المجتمع معاهومش و تسمح لهم يطوروا حسّ بالهوية.
تقدر المجموعات الفرعية تكون متميزة خاطر أعضائها من نفس العمر، أو الأصل، أو الطبقة الاجتماعية، أو المنطقة، و/أو الجنس.
الخاصّيات اللي تحدّد ثقافة فرعية على أنها مختلفة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من عوامل.
أعضاء المجموعات الفرعية غالبًا ما يُظهرون انتمائهم عبر استخدام مميز و رمزي للأسلوب، يشمل الملابس و السلوكيات و لغة عامية خاصة.
واحدة من أكثر الطرق شيوعاً باش توضح أهمية التنشئة الاجتماعية هي باش نعتمدوا على حالات قليلة مؤسفة لأطفال ما تربوش مع الناس كي كبروا، بسبب الإهمال ولا سوء الحظ ولا الإساءة المتعمدة.
تْحَكِّي هَذَاكْ الِوِلَاد "فِرَال" أوْ بْرِيَّة. بَعْضْ الِوِلَاد الْفِرَال تْحَبَّسْهُم النَّاس (غَالِبًا مَاهُم الأَهَالْي تْعَهُمْ)؛ فِي بَعْضْ الْحَالَات هَذَا تْخْلِي عَنْ الِوِلَاد كَانْ بِسَبَبْ رَفْضْ الأَهَالْي لِوَلَادْهُمْ لِأَنَّهُمْ يَعَانُوا مِنْ إِعَاقَة عَقْلِيَّة أوْ جِسْمِيَّة حَادَّة.
ممكن الأطفال اللي تربّوا في البرية يكونوا تعرضوا لاعتداءات أو صدمات نفسية شديدة قبل ما يخلّوهم أو يهربوا.
يقولوا البعض تربّو مع الحيونات، و يحكو آخرين عاشوا في البرّية بروحهم.
باللهڨة، كان طفل تربى كاملًا مع حيونات مش بني آدمين، يظهر تصرفات (في حدود قدراته الجسدية) تشبه كاملًا تصرفات الحيون اللي رَبّاه، زي الخوف من البني آدمين ولا اللامبالاة بيهم.
بينما لازم اللي القراية بالبروجي تسهّل وتزيدها متعة، السناد يدي خطوة أبعد.
السقالة مش طريقة تعلّم، بل هي مساعدة تعطّي دعم للناس اللي قاعدة تعيش تجربة تعلّم جديدة، كيما الإستعمال برنامج معلوماتي جديد ولا بداية مشروع جديد.
الأسس/الدعامات يمكن تكون افتراضية و واقعية، بمعنى آخر، الأستاذ نوع من الأسس/الدعامات و كذلك الراجل الصغير اللي في برنامج Microsoft Office. **(Alternative, slightly more colloquial):** الأسس/الدعامات ممكن تكون موجودة في الواقع و في الخيال، يعني الأستاذ يعتبر دعم/مساندة و زيّه بالضبط المْزْوِيد/الراجل الصغير اللي في Microsoft Office.
السقالات الافتراضية مُدمجة في البرنامج و مُصممة باش تشجع، تسأل، و تشرح الخطوات اللي ممكن تكون صعيبة على الطالب باش يحلّها بروحو.
تْحطّ الأطفال في دار الإحسان (أو العناية البديلة) لأسباب مختلفة برشة، تتراوح من الإهمال، للاعتداء، وحتى الابتزاز.
ما كان لازم أي طفل يكبر في بيئة ما تكونش محبّة، حنونة، و معلّمة، بس للأسف هذا واقع.
نحسوا منظومة الحضانة هي منطقة أمان لهذه الأطفال.
نظام الرعاية البديلة متاعنا من المفروض يوفر منازل آمنة، و مراقبين حنونين، و تعليم مستقر، و رعاية صحية مضمونة.
الضيافة العائلية المفروض توفر كلّ الحاجات اللي كانت ناقصة في الدار اللي جات منها. (Pronunciation: Eddiyafa el-'a'iliyya el-mafroud tewaffer koll el-ḥajaat elli kanet na'sa fi ed-daar elli jaat minha.)
الليْنتِرْنِتْ يْجْمَعْ بَيْنْ مَواصِفْ الإِعْلاَمْ الجَمَاعِي وْ الحْدِيثْ المباشِر.
الخصوصيات المتميّزة للإنترنت تؤدّي إلى أبعاد إضافية في ما يتعلق بمنهج الاستعمالات والإشباعات.
مثلا، "التعلّم" و "التأقلم الاجتماعي" مُقترَحة كمُحفّزات هامّة لاستعمال الإنترنت (James et al., 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كعوامل تحفيزية جديدة أيضًا من قبل إيغمي وماكورد (1998) لما قاموا بدراسة ردود أفعال الجمهور تجاه مواقع الويب.
استعمال تسجيل بالفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعابير الدقيقة، وهي حركات وجهية تدوم بضعة أجزاء من الثانية.
بِشْوية، يُقُولُوا بِنَادِم يَقْدَر يِفْهَمْ إِذَا الْحْكِي تِعَوّجْ مِنْ شُوفَة التَّعَابِير الصَّغِيرَة فِي الوَجْه.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، بين كيفاش الناس اللي موش قادرين يفهموا الكلام بسبب ضرر في الدماغ، يقدروا مع ذلك يحكموا على الصدق بالظبط.
حتى يقترح بلي توانا زيّادة في فهم السلوك البشري ممكن تكون موجودة حتى عند الحيوانات زي الكلاب اللي تربّي في الدار.
بحوث القرن العشرين أثارت أنّ فيه مجموعتين من التنوع الجيني: وحدة خفية و وحدة ظاهرة.
التغيُّر يضيف تنوّعًا جينيًا جديدًا، والإنتقاء يحذفُه من مجموع التنوع المظهر.
التّفرّق و إعادة التّركيب يخلّطو التّنوع بين المجموعتين هذيكة مع كلّ جيل.
في السافانا، صعيب على قرد بمعدة زي اللي عند البشر يحصل على كل البروتينات (أو الأحماض الأمينية) اللي يحتاجها من النباتات الموجودة.
بالإضافة إلى ذلك، عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: تباطؤ النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أسهل المصادر النباتية اللي كانت متوفرة كانت البروتينات الموجودة في الورق و البقوليات، لكن هذي صعيبة على القرود زينا باش تهضمها إلا إذا طُهيت.
بالمقابل، الأكل من الحيوانات (النمل، النّمل الأبيض، البيض) ما يقتيش صعيب في الهضم، بل يوفر بروتينات بكميات كبيرة فيها كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بصراحة، مش لازم نستغرب خاطر أسلافنا القدام حلّو مشكلة البروتين متاعهم بطريقة قريب من اللي يخدموها الشمبانزي في السهول اليوم.
قطع النوم هو العملية المقصودة للاستيقاظ خلال فترة نومك العادية ثم العودة إلى النوم بعد فترة قصيرة (من 10 إلى 60 دقيقة).
تَقْدَر تِدِير هَذَا بِسُهُوْلَةْ بِاسْتِعْمَال سَاعَة مِنَبَّهْ هَادِيَةْ بَاش تَفِيق بِرُوحْكْ مَتَكُونشْ فِيقْ كَامِل.
إذا حسّيت روحك تعدّل في الساعات في النّوم، ممكن تحطّها على الجنب الآخر متاع الغرفة، باش تخلّيك تخرج من النّعاس باش تطفّيها.
خيارات أخرى مبنية على الإيقاعات البيولوجية تشمل شرب كمية كبيرة من السوائل (خاصةً الماء أو الشاي، مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبرك على الاستيقاظ للتبول. (pronounced: Khiyarat ʾukhra mibniyya ʿala l-ʾīqāʿāt al-biyūlūjiyya teshmel shurb kummiyya kbīra min as-sawāʾil (khāssa l-māʾ aw ash-shāy, mudir lil-bawl maʿruf) qabl an-nūm, mimmā yujbiruk ʿala s-ʾistīqāẓ lit-tabawwul.)
كمّ السكينة اللي يحسّ بيها الإنسان يتناقص مع زيادة التوتر في جسمه و روحه.
كلّ ما تقلّ التّوتّر، كلّ ما تزيد القوّة الحيويّة الإيجابيّة. كلّ واحد فينا يقدر يلاقي السّمّة و الرّاحة التّامّة.
كل واحد يقدر يوصل للتبصّر. الوحيد اللي يعيق هذا الهدف هو التوتر والسلبية متاعنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها تطورت من خلال طريق الماهايانا المحبة و بزاف تقنيات من اليوغا الهندية.
بشكل عام، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من اليوغا الكونداليني، والتأمل، وطريق الحب الشامل. (pronounced: Bi shikl ‘aam, el-boudhiya et-tibtiyya bsita jiddan. Ttakkawan min el-yoga el-kundalini, w et-ta’ammul, w tariq el-hubb esh-shamel.)
مع اليوغا الكونداليني، الطاقة الكونداليني (طاقة التنوير) تِتْحَرَّقْ عبر وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا و التصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، تتنقى قنوات الطاقة، وتُفعَّل الشاكرات، وتُخلق حالة الوعي المستنير.
كانت ألمانيا عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهذا خلاّ الاتحاد السوفييتي و أمريكا يتعاونوا. مع نهاية الحرب، الاختلافات في الأنظمة والمناهج والثقافة خلّاتهم يطيّحو ببعضهم.
معا سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقين ولاّو أعداء وبدات الحرب الباردة.
كان من المفروض يدوم للأربعين سنة الجاية، و باش يتقاتل بجد، عن طريق جيوش بالوكالة، في ساحات القتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا و بلاصي برشة أخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولوني قد انهار خلاص، و ما تبقّى أمل هو التراجع و إعادة التنظيم على طول الجسر الروماني. **(bi-ḥlūl 17 septanber 1939, kān ed-difāʿ el-būlūnī qad inhār ḵlāṣ, w mā tbaqqā ʾaml hū at-tarājuʿ w ʾiʿādat et-tanẓīm ʿalā ṭūl el-jisr er-rūmānī.)**
باهي، هذي الخطط فاتت مهملة فجأة و بسرعة، لما دخل أكثر من 800 ألف عسكري من الجيش الأحمر السوفياتي و عملوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزو المناطق الشرقية من بولونيا مخالفين معاهدة ريغا للسلام، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفياتية البولونية، و معاهدات دولية أخرى، ثنائية و متعددة الأطراف. **(Bahi, hathi el khottat fatet mehmla fjja'a w besrou'a, lemma dkhlou akther men 800 alf askari men el jaysh el ahmar essovieti w amlou el jebhat el bilaroussiya w el oukraniya ba'd ma ghazaw el manatiq ech-cherqiya men boulonia mukhalfin mou'ahedet Riga lil-salam, w mou'ahedet eddem el e'tda' essovietiya el bouloniya, w mou'ahedat dawliya okhra, thna'iya w mota'addidat el atraf.)**
تْحْريك البْضَايع و النّاس بْالْمَرْاكِب هُوّ أقصى حَلّ يْجِيب نتيجة و يْخَلّي الشّي يْطْلُع بْسُرْعَة عَلاْ البْحَار.
تقليديا، مهمة البحريات هي تأمين قدرة بلادك على نقل شعبك وبضائعك، وفي نفس الوقت، تعطيل قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
واحد من الأمثلة اللافتة للنظر الحديثة على هذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكيين كانوا يحاولوا ينقلوا رجال ومواد عبر المحيط الأطلسي باش يساعدوا بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية كانت تحاول توقيف هذا الموراد بالخصوص بالغالوطات (الفرقاطات). **(Alternative, more colloquial):** في نفس الوقت، البحرية الألمانية كانت تحاول توقف هذا الشغل بالخصوص بالغواصات. **Explanation of choices & nuances:** * **في نفس الوقت (fi nafs el waqt):** Direct translation of "At the same time." * **البحرية الألمانية (el bahriya el almanya):** "The German navy." * **كانت تحاول (kanet tehawel):** "was trying." * **توقيف (tawqif) / توقف (tawqef):** Both mean "to stop." *Tawqif* is more formal/standard. *Tawqef* is more common in everyday speech. * **هذا الموراد (hada el morad):** "This traffic/flow." *Morad* is a good general word for flow of goods or people. * **بالخصوص (bel khsous):** "Especially/mainly" or "specifically." * **بالغالوطات (bel ghaloutat) / بالغواصات (bel ghawasat):** This is where it gets tricky. "U-boats" are submarines. *Ghaloutat* literally means "frigates" and in older Tunisian Arabic was sometimes used to *refer* to submarines. It's a bit dated, but understood. *Ghawasat* is the modern, standard word for "submarines." I’ve included both; *ghawasat* is the more accurate and commonly used term today. * **الشغل (esh-shughl):** "The work/business/activity". A very common, colloquial way to refer to an ongoing operation or traffic.
لو فشلت قوات الحلفاء، ألمانيا غالباً كانت تقدر تغلب على بريطانيا زي ما غلبت باقي أوروبا.
شكون اللي باين عليهم الأول مربّيين الماعز تقريبًا قبل 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدات الحضارات و القبائل القديمة تربّيهم باش يسهل عليهم يحصلو على الحليب و الشعر و اللحم و الجلود.
تْحِبّ تْكون المِعْزَة الدّارِيّة تْحُوس في العْشَشْ و المْراعيْ في قْطْعَان، غالِبًا بْرَكَة شْبَاب صْغِيرَة و لا هَزِّين يْحْرسُو فِيهَا، مِثْل الرْعِيَّة اليّ تَشْهَر بْزَاف. هَذَا الطَّرِيقَة بْاطلْيَة مازالوا يْسْتَخْدِمُوها لليوم.
توا كاين طرق حديدية في إنجلترا من القرن السادس عشر.
بالرغم من إنّ طرق النقل المبكرة كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول اللي تجبّد فيها بالوصول لسرعات أكبر و تجرّ أحمال أثقل مقارنة بالطرق الترابية اللي كانت موجودة في تلك الفترة.
تْوَحَّدَتْ الفْدَارْ عْلَى بِيكْ تْحَمِّل السْكَّة وتْثَبِّتْهَا مْن الدِّيْم. بْعَدْ شْويَّة، بَانْ لِيهُمْ إِنّ السْكَّة تَخْدَمْ مْزِيَدْ إِذا تْحَطْ فِيهَا صَفيْحَة حْديد مْن فَوْق.
صرات عادة، أما الحديدة عملت أكثرهلاك للعجلات الخشبية للعربات.
في النهاية، تبدّلت العجلات الخشبية بعجلات من حديد. في 1767، ظهرت أول قضبان حديدية كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي منتصبين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (لي معناها "الرجل المستقيم").
أسلافهم، الأسترالوبيثكس، ما كانوش يمشو معتادين بالقيام.
تْحَاليْلْ الْعِظامْ تْوَريْنَا إِنّ الْأُسْترالُبِيثِكُوسْ كَانْ يْمَشّي عْلَى رِجْلِينْ مْنْ نْحُوسْ 4.2 لـ 3.9 مِليُونْ عِامْ، بْرُشا يْقُولُو السَاحِلَنْثرُبُوسْ يُمْكِنْ كَانْ يْمَشّي عْلَى رِجْلِينْ حَتّى مْنْ سْبْعَة مِليُونْ عِامْ.
نجموا نبداو نعيشو بشكل ألطف مع البيئة، نجموا نضمّو للحركة البيئية، و حتى نكونو ناشطين باش ننقصوا المعاناة المستقبلية شوية.
هذا بالضبط زي المعالجة العرضية في بزاف حالات. أما إذا ما حبّيناش حلّ مؤقت برك، لازم نلقاو أصل المشاكل و نعطّلوها.
واضح بما فيه الكفاية إنّ الدنيا تبدّلات بزاف خاطر خاطر تطوّر العلم و التكنولوجيا من عند الإنسان، و المصاعب زادت خاطر الزحمة و طريقة عيشة الناس اللي راها فيها إسراف.
بعد ما وافق عليها الكونغرس في رابع يوم من شهر جويلية، تمّ بعث نسخة مكتوبة باليد و موقّعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك و الكاتب شارل طومسون لورشة الطباعة ديال جون دونلاپ اللي كانت على بعد كم بلوك.
خلال الليل تمّ عمل بين 150 و 200 نسخة، معروفين الآن باسم "نشرات دنلوب".
القراءة الأولى للوثيقة قدّمها جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 جويلية.
واحد بعثوه لجورج واشنطن في ٦ جويلية، و قراها قدّام جنودو في نيويورك في ٩ جويلية. نسخة وصلات للندن في ١٠ أوت.
الـ 25 منشور من منشورات دونلاپ اللي باقية موجودة حتى اليوم هي أقدم نسخ باقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد ما بقاتش.
بَارْشا مْحَافِرَاتْ حَاسِبِينْ تَاوْ حَكِّي يْخَدّمُو اليْ فَمّ مْجْمُوعَة مْن الدِّينوصُورَاتْ بَقَاتْ حَيَّةْ لليوم. نْسَمُّوهُمْ طْيُور.
باهي برشة ناس ما يحسبوش عليهم كان دينوصورات خاطر عندهم ريش و يقدروا يطيرو.
بالعكس، فيه بزاف حوايج في الطيور اللي لليوم تبانلي كانها ديناصور.
عندهم رجليّن مفطّمين بمخالب، يبيضوا، ويمشيو على رجليّهم الخلفيّين زي الديناصور التيركس.
تقريبًا كل الحواسيب المستعملة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات المرمّزة في شكل أرقام ثنائية.
يقدر رقم ثنائي يكون عندو قيمة وحدة برك من بين قيمتين، يعني يا ٠ يا ١، و هذي الأرقام نسمّوها أرقام ثنائية – أوّ "بيّات" بالعامية متاع الحوّاس.
التسمم الداخلي قد ما يبانش فورًا. الأعراض، زي القيء، عامّة برشة ومتخليش الواحد يحكم على المرض مباشرةً.
أفضل دليل على التسمم الداخلي قد يكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقق من الملصق لمعرفة تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهذا السم بالتحديد.
تستعمل كلمة "حشرة" من طرف علماء الحشرات بمعناها العلمي الرسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح أصله في معرفة قديمة بـ "البقّ"، حشرات متكيفة بصفة كبيرة للتطفل على البشر.
باهي كل من حشرات القاتل و البقّ تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها، و متأقلمة مع هذا النمط حياة.
في كامل الولايات المتحدة الأمريكية، يوجد حوالي 400 ألف حالة معروفة بالتصلب المتعدد (MS)، مما يجعلها المرض العصبي الرئيسي اللي يصيب الشباب و البالغين في سنّ الرشد.
الـMS هي مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من المخّ، والحبل الشوكي، والعصب البصري.
تبين الأبحاث أنّ النساء أكثر عرضة للإصابة بالتصلّب المتعدد بمرتين مقارنة بالرجال.
ممكن زوجة وزوج يقرروا مازالهاش مصلحتهم، ولا مصلحة ولادهم يربّيو طفل.
هذو الزوجات/الازواج ممكن يقررو يعملو برنامج تبني لولادهم. **(Pronunciation: Houtha zwajet/azwaj mumkin yqarrou ya'amlou barnamaj tebni louladhum.)** **Notes:** * I’ve provided both "زوجات" (zwajet - wives) and "ازواج" (azwaj - husbands/couples) as "couples" can be either or both. The context would usually clarify which is meant. * "ممكن" (mumkin) means "may/possible". * "يقررو" (yqarrou) means "decide". * "برنامج تبني" (barnamaj tebni) means "adoption plan". * "لولادهم" (louladhum) means "their baby/child". (The "dhum" suffix denotes "their" for a plural or mixed group).
في التبني، الأباء البيولوجيين يتنازلوا على حقوقهم الأبوية باش زوج آخر يربّي الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم كيف الدنيا تمشي عن طريق المنهج العلمي. هذا المنهج في الحقيقة يوجه أغلب الأبحاث العلمية.
مش وحدو برشة، خاطر التجربة و اللي هي اختبار باش تڨضي على فرضية ولا عدة فرضيات، سٶال الأسئلة و الملاحظة هما اللي يوجهو البحث العلمي برضه.
العلماء والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وبالأخص على الكتاب المقدس باللاتينية.
تقبّلت آراء أرسطو في كلّ مسائل العلوم، بما في ذلك علم النفس.
معا ما الوقت بدات المعرفة باليونانية تقلّ، الغرب حسّ بالبعد على أصولو الفلسفية والعلمية اليونانية.
باهي برشة النظم اللي يتشوفوها في الفيزيولوجيا والسلوك غالبا يعتمدوا بشكل كبير على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مشي مش ردة فعل بسيطة للإشارات الدورية الخارجية، تم توثيقها عند أغلب الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة اللي تخلي الدورة تستمر حتى كان مازالش محفزات خارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة اللي بينت أن الـDNA هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استعملوا البكتيريو فاج، أو الفيروسات، باش يدخِّلوا الـDNA ديالهم في بكتيريا.
عملوا تجربتين حطّو فيهن يا إشارة بالفسفور المشع على الدي أن أي في البكتيريا الفيروسية، يا إشارة بالكبريت المشع على البروتين متاع البكتيريا الفيروسية.
تغييرات الجينات ممكن يكونوا تأثيرات مختلفة برشة حسب نوع التغيير، أهمية الجزء متاع المادة الوراثية اللي تغيرت، و شكون الخلايا اللي تأثرت، يعني خلايا جرثومية والا لا.
فقط الطفرات اللي تصير في الخلايا الجرثومية يقدروا يورّثوها للأولاد، أما الطفرات اللي تصير في الخلايا الباقية ممكن يسببوا موت الخلايا أو السرطان.
السياحة البيئية تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية للاستمتاع بالمناظر الخلابة، بما في ذلك النباتات والحياة البرية.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، و الصيد بالصنارة، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة و تصوير و معرفة على الغورانغات في بورنيو.
كل صباح، الناس يخرجوا من القرى الصغيرة بالسيارات لروح للخدمة و يحوسوا عليها الناس اللي شغلهم وين هما سابوا.
في هذي الڤاليطة (أو المڨَطْرة) الكل واحد شيّتوّ بشي طريقة للنظام متاع النقل اللي قائم على السيارات الخاصة. **(Alternative, slightly more formal):** في هذي الڤاليطة الكل مُرتبط بطريقة ما و مُساند لنظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة. **Explanation of choices & nuances:** * **"Dynamic transport shuttle"**: I offered two options: "ڤاليطة" (valita) is very common for shuttle, especially smaller ones. "مڨَطْرة" (maqṭra) can also work, implying a slightly larger transport. The best choice depends on the specific image the English sentence evokes. * **"Everyone is somehow connected with"**: "الكل واحد شيّتوّ بشي طريقة" (el kull waḥed shiyytou bshi tariqa) – literally "Everyone is connected in some way." This is a very natural way to express this idea in Tunisian Arabic. The more formal alternative uses "مُرتبط" (murtabit - connected). * **"supporting"**: "مُساند" (musaned - supporting) - a direct translation and commonly used. * **"transport system based on private cars"**: "النظام متاع النقل اللي قائم على السيارات الخاصة" (en-nizam mta' el naqal elli qa'em 'ala essiyarat el khassa) - accurately conveys the meaning.
العلم اليوم يُبين/يُورينا كيف اللي الاقتصاد القائم على الكربون الضخم هذا حوّل البايوسفير من وضعية ثابتة كانت حافظة على تطور الإنسان آخر مليوني سنة. **(Alternative, slightly more formal):** العلم اليوم يُظهر/يُوضح إنّ الاقتصاد الكربوني الهائل هذا أزاح البايوسفير من حالة استقرار دعمت تطور البشرية خلال آخر مليوني سنة.
الكل يشارك في المجتمع و يستعمل وسائل النقل. تقريبا الكل يتشكى من وسائل النقل.
في الدّول المّطوّرة، نادراً ما تسمع شكايات بنفس المستوى على جودة المي و لا على القناطر اللي تطيح.
شنوة علاش منظومة النقل ديما تثير شكوني، علاش كل يوم تطيح؟ المهندسين متاع النقل مو حسّالين برشة؟ والا فيه شي أعمق قاعد يصير؟
حركة المرور هي دراسة تحركات السواقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي تصير بينهم.
باهي، مشكلة دراسة حركة المرور صعيبة خاطر سلوك السواق ما يمكنش تتنبّأ بيه بالملّي.
الحمد لله، السواق عادةً يتصرفوا في نطاق معقول وموحد؛ وبالتالي، حركة المرور تكون فيها شوية ترتيب ومنجمين نعبروا عليها بالرياضيات تقريبًا.
باشْ نْفْهَمُو حركة المرور بشكل أحسن، تمّت إقامة علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة. (Bash nfahmu harket el-murur bshakel ahsen, temmet iqamat ʿalaqat bein el-khasa'is el-ra'issiya eth-thalatha: (1) et-tadffuq, (2) el-kathafa, w (3) es-surʿa.)
هذوكة العلاقات يساعدو في التخطيط و التصميم و تشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات اللي طارت في الهوا. قدرتها على الطيران ساعدتها تهرب من أعدائها بسهولة وتلقى غذاء وشريك حياة بطريقة أسهل وأحسن.
معظم الحشرات عندهم الميزة باش يقدروا يطيّو جناحاتهم ورا جسمهم.
يعطّيهم هذا نطاق أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تقدرش تطوي جناحاتها هي اليعسوب و الذباب مايو.
ملايين السنين اللي فاتو، واحد إسمو أريستارخوس قال اللي النظام الشمسي يدور حول الشمس. **(Milayin essnin elli fato, wahed ismu Aristarkhus qal elli en-nizam es-shemsi ydoor hawel es-shems.)**
بَعض النّاس ظنّوا فيه الحقّ، بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي بَاهي ب
تبدو منطقية، خاطر الأرض ما تحسش كانها تتحرك، مش كيفاه؟
نهر الأمازون هو تاني أطول و أكبر نهر في الأرض. يحمل أكثر من ٨ مرات كمية المية اللي يحملها تاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر في الأرض، ويعرض في بعض الأحيان ستة أميال.
حوالي 20 بالمية كاملة من المية اللي تجري من أنهار العالم في البحار، تأتي من الأمازون.
النهر الرئيسي لأمازون طوله 6387 كيلومتر (3980 ميل). يجمع مية من آلاف الأنهار الصغيرة.
مع أنّ بناء الهرم بالحجر استمرّ لينتهي عهد الدولة القديمة، الهرمات ديال الجيزة ما تزيّدو حتّى واحد في حجمهم و لا في الإتقان الفنيّ اللي اتبناو بيه.
القدماء المصريين في المملكة الجديدة كانوا مبهورين بآثار أسلافهم اللي كانت عمرها وقتها تجاوز الألف سنة.
تعدّ مديينة الفاتيكان عدد سكانها حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة الأقلّ في عدد السكان.
تستعمل مدينة الفاتيكان الإيطالية في قوانينها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي اللغة اللي يتخدم بيها أغلبية اللي يخدمو في الدولة، أما اللاتينية غالبًا تستخدم في الشعائر الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيين.
ناس معروفين بمعادن كيماوية أساسية زي الذهب والفضة والنحاس من القدم، خاطر الكلّ موّاليهم يتلقاو في الطبيعة على شكلهم الأصلي و مش صعيبة باش يحفّروهم بالمعاول القديمة.
أرسطو، فيلسوف، نظّر على أنّ كلّ شيء يتكون من مزيج من عنصر واحد أو أكثر من أربعة عناصر. هذه العناصر كانت التراب، المي، الهوا، و النار.
كانت هذه أقرب لأربعة حالات المادة (بالترتيب التالي): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، مع انه أيضًا نظّر أنهم يتغيّروا لمواد جديدة باش يكوّنوا اللي نشوفوه.
السّبائك هي في الأساس مزيج من معدنين أو أكثر. متنساش بلي فيه عناصر برشة في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعًا، يقدروا يكونوا معادن زي السيلڤر والذهب.
تقدر تلقى aussi سبائك تحتوي على كميات صغيرة من عناصر غير فلزية زي الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. و كلّ المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة اسمها الذرات.
ذرات صغيرة بْاهِي بْاهِي لَمْعا، تْحَكِّي تْقَدّر تْحَطّ تْريليونات مِنْهُمْ فِ النّقطة فِي خَاتمة هَذْا الْحَكي. **(Alternatively, a slightly more formal option):** ذرات صغيرة بْاهِي بْاهِي جداً، يحكي يقدر تحط تريليونات منها في النقطة اللي في آخر هذي الجملة.
إذن، القلم كان صاحب خير للناس الكل وقت ما ظهر.
بِالحقيقة، مع ظهور طرق كتابة جديدة، تراجع مكانة القلم واستعمالاته للأسف.
الناس توا يكتبوا مساج على شاشات الحواسيب، ما يحتاجوش يقربوا لحادة باش يحوسوا على قلم.
واحد يا عجبني شنوة باش يولي الكلافية ملي يجي شي أحدث.
القنبلة الانشطارية تعتمد على المبدأ اللي يقولك لازم طاقة باش تجمّع نواة فيها برشة بروتونات ونيوترونات.
تقريب زي باش تشدّ عربة ثقيلة تصعد في جبل. تقسيم النواة برك ثم يخلي بعض من الطاقة دي تطلع.
بعض الذّرّات فيها نوى مش مستقرّة، يعني تميل تتفرّق حتّى بشوية حكّ.
الڤارْط ديال القَمَر مَعْمُول من صُخُور و تْرَاب. الطبقة الخارجيّة ديال القَمَر تسمّي القشرة.
القشرة الأرضية سماكتها حوالي 70 كيلومتر في الجانب القريب و 100 كيلومتر في الجانب البعيد.
تكون أرق تحت البحار الداكنة وأكثر سمكًا تحت الهضاب.
ممكن يكونو حفر الماريا أكثر في الجنب القريب خاطر القشرة أرقّ. كان أسهل للحمّة (أو اللابة) تطلع لسطح الأرض.
النظريات المتعلقة بالمحتوى تركز على اكتشاف شنوة اللي يحرك الناس أو يعجبهم.
هذّه النظريات توّحّي باللي الناس عندها حاجات و/أو رغبات دخلت جواها كيفي كبرت و وصلت للرّشد.
هذيك النظريات تتفطّن شنوة اللي في بعض الناس يخلّيهم يحبّو الحاجات اللي يحبّوها، وشنوة الحاجات في محيطهم اللي تخليهم يعملوها ولا ما يعملوهمش.
تْوَى نْظَرِيَّات شَايِعَة فِي المَجَالْ دِ السِّيَاقْ هِيَ نْظَرِيَّةُ مَاسْلُو لِسُلَّمِ الاحْتِيَاجَاتْ و نْظَرِيَّةُ هِيرْزْبِرْغْ لِلْعَامِلِينْ الْحَافِزِينْ و غِيرْ الْحَافِزِينْ. **(Pronunciation guide: Twa n'thariyat shay'a fi l-majal di s-siyaq hiya n'thariyyat Maslu lissullim il-ihtiyajat wa n'thariyyat Herzberg lil'amilin l-hafizin w ghair l-hafizin.)**
بشكل عام، نوعين من التصرفات يظهروا ملي بداو المديرين يقودو جماعة شكون كانو مساواهم فيها. شادة وحدة هي يحاولو يبقاو "واحد من الجماعة" (أو وحدة من البنات).
هذا النوع من المديرين صعوبة باش يتخذ قرارات مش محبوبة، وينفذ إجراءات تأديبية، ويقيم الأداء، ويوزّع المسؤولية، ويحاسب الناس.
في الطرف الآخر من الطيف، الواحد يتغير لواحد ما يتعرفش بيه و يحس لازم يبدل كل حاجة الفريق كان يعملها و يديرها على كيفو.
في النهاية، المسؤول الأول والأخير على نجاح وفشل الفريق هو القائد.
هذا التصرف غالباً ما يسبب خلافات بين المسؤولين وبقية الفريق.
الفرق المتاحة عبر الإنترنت تلتزم بنفس معايير التميز ديال الفرق التقليدية، أما فيه فروق بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالباً ما يكونوا نقطة الاتصال لمجموعتهم المباشرة اللي موجودة معاهم في الواقع.
غالباً ما يتمتعوا باستقلالية أكثر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم قد تجتمع وفقاً لمناطق زمنية مختلفة قد لا يفهمها مديروهم المحليين.
حضور فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو أيضا عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
"الفريق الخفي هو فريق الإدارة اللي كل الأعضاء يخدموا تحتو. الفريق الخفي يحدد المعايير لكل عضو."
شنوة فائدة اللي منظمة تضيع وقتها في عملية طويلة زي باش تولي منظمة تتعلم؟ واحد من الأهداف اللي خاطرها تجيب مفاهيم التعلم التنظيمي للعمل هي الإبداع.
لما كلّ الموارد المتاحة تخدم بشكل مليح في كلّ أقسام الشركة، يقدر الإبداع والابتكار يظهروا.
نتيجةً لذلك، عملية تعاون منظمة لتجاوز عقبة ممكن توصل لعملية جديدة ومبتكرة باش تخدم طلب الزبون.
باش تنجم منظمة تكون مبتكرة، لازم القادة يخلقوا ثقافة الابتكار و المعرفة المشتركة و التعلم التنظيمي.
آنجيل (2006) شرح طريقة "الكونتينويوم" كطريقة تُستعمل باش تساعد المؤسسات توصل لمستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية الحيوية توفر دليلًا ماديًا لمنهج نظري لدراسة الإدراك. لذلك، هذا يضيّق مجال البحث ويجعله أكثر دقة.
العلاقة بين الأمراض الدماغية والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف اللي أنواع مختلفة من ضرر في الدماغ، صدمات، إصابات، و أورام، يؤثروا في السلوك و يسببوا تغيير في بعض القدرات العقلية.
الطور الجديد في التكنولوجيا يسمح لنا نشوفو و ندراسو تركيبات و عمليات في الدماغ ما عمرنا شفناهم قبل.
هذا يعطينا معلومات ومواد كافية باش نبنيوا نماذج محاكاة تساعدنا نفهموا العمليات اللي صايرة في عقلنا.
مع أنّ الذكاء الاصطناعي يحمل معنى قوي للخيال العلمي، إلاّ اللي الذكاء الاصطناعي يشكّل فرع مهمّ جداً في علم الحساب الآلي، و يهتم بالسلوك، التعلّم، و التكيّف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل جعل الآلات تقوم بمهام تتطلب سلوكًا ذكيًا.
تضمّ الأمثلة التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرّف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
صرات هاذي الأمور حكاية متاع مهن مختلفة، اللي تركز على توفير حلول للمشاكل اللي واقعين فيها في الحياة.
.اليامات الذكاء الاصطناعي يتخدم اليوم بزاف في المجالات متاع الاقتصاد و الطب و الهندسة و الجيش، و داير يحطوه في برامج الكمبيوتر و الألعاب متاع الدار.
الخرجات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. غالبًا ما تتمنى الأستاذة تاخذ تلاميذها أماكن ما تقدرش توصلهم بالباص.
التكنولوجيا توفر حل باش تعمل رحلات ميدانية افتراضية. التلاميذ يقدروا يشوفوا معروضات المتاحف، يزوروا حوض السمك، ولا يعجبهم فنون جميلة وهما قاعدين مع صنفهم.
تقسيم رحلة استكشافية افتراضياً طريقة ممتازة باش تفكر في الرحلة و تشارك التجارب مع الأجيال الجاية من الطلبة.
مثلا، كل عام تلاميذ من مدرسة بينيت في نورث كارولينا يصمموا موقع ويب على رحلتهم للولاية العاصمة، وكل عام يتعدل الموقع، أما النسخ القديمة تبقى موجودة على الإنترنت باش تخدم كميموار/ألبوم صور.
المدونات يمكنها أيضاً تساعد في تحسين كتابة الطالب. في العادة، الطلاب يبدو عليهم في البداية مدوناتهم فيها أخطاء لغوية وإملائية، لكن وجود جمهور عام يغير هذي الحالة.
باهي خاطر كتاب المدونة يحاول يحسن في كتابتو باش ما يتهمش بالنقد، خاطر الطلبة غالبًا أكثر جمهور صعيب.
باهي التدوين يجبر الطلبة باش يكونوا أكثر فطنة للعالم اللي حولهم. الحاجة باش يغذّيو اهتمام الجمهور تحفّز الطلبة باش يكونوا أذكياء ومشوّقين (Toto, 2004).
المدونة هي وسيلة تحفز التعاون، وتشجع التلاميذ على مواصلة التعلم خارج اليوم الدراسي التقليدي.
الإستعمال المناسب للمدوّنات "يقدر يعطّي الطلبة قوة باش يكونوا أكثر تحليل و نقد؛ من خلال الرد النشط على محتوى الإنترنت، الطلبة يقدروا يحدّدوا مواقفهم في سياق كتابات الغير و كذلك يوضّحوا وجهات نظرهم الخاصة في مواضيع معينة (Oravec, 2002)."
أوتاوا هي العاصمة الكندية الساحرة و ثنائية اللغة، و فيها تشكيلة من المعارض الفنية و المتاحف اللي تبين تاريخ كندا و حاضرها.
أبعد للجنوب تقع شلالات نياجرا والشمال موطن للجمال الطبيعي البكر في منطقة موسكوكا وما وراءها.
كل هذي الشّوايح و أكثر يبرزوا ولاية أونتاريو كأصل الكنديّة في نظر الغرابا.
مناطق كبيرة أقصى الشمال قليلة السكان بزاف و بعضها برشة مناطق خلاء معيشة.
بواسطة مقارنة عدد السكان اللي تفاجئ ناس برشة: عدد الأفارقة الأمريكيين اللي عايشين في أمريكا أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بكثير، وكأنها قارة بذاتها من ناحية الحياة البرية.
بَزَّاف من الجُزُر الصَّغِيرَة هِي دُوَل مُستَقِلَّة، أو مُرْتَبِطَة بِفرنسا، و مَشْهُورَة بِمَنتَجَعَاتِها الشَّاطِئِيَّة الفَاخِرَة.
العرب جابوا الإسلام للبلاد، و دارو فيها بأسلوب كبير في جزر القمر ومايوت.
بدا التأثير الأوروبي و الاستعمار في القرن الخامس عشر، ملي كي اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا للهند.
في الشمال، المنطقة محدوثة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
نصيحة للنساء المسافرات: يفضل يقولوا إنهم متزوجات، حتى لو مش متزوجات في الواقع.
من المفيد برضه تلبس خاتم، مش شرط يكون غالي بزايد.
المرأة لازم تفهم اللي فروق الثقافة ممكن تخلق تصرفات يعتبروها تحرش، و مش غريبة الواحد يتبع وحدة، يمسكها من يدها، و غيرها.
كوني حازمة في رفض الرجال، و ما تخافش تدافع على روحك (حتى لو كان فيه اختلافات ثقافية، هذا ما يبررشها!). **(Pronunciation guide: Kuni hazma fi rifiḍ ar-rijal, w ma tkhfash tdafiʿ ʿala ruḥek (ḥatta law kan fi ikhtilafat thaqafiya, hatha ma ybrrashha!) )**
تأسّست مدينة كازابلانكا الحديثة في القرن العاشر قبل الميلاد على يد صيّادين بربر، واستعملها الفينيقيين والرّومان والمرينيين كميناء إستراتيجي يسمّى أنفا.
هدّموها البورتوغاليين و بنوها من جديد باسم "كازا بلانكا"، ثم تخلوّوا عليها بعد زلزال في 1755.
السلطان المغربي عمر المدينة وخلاها دار البادية، و التجار الإسبان اللي بنوا فيها محطات تجارية سمّاوها كازابلانكا.
Casablanca ma fiha walou fi shourat fi kol المغرب.
حوالة المدينة القديمة تلقى بلاصة تشري فيها حوايج مغربية تقليدية، زي طاجين، قلال، منتوجات الجلد، نارجيلة، و كلش من الحوايج الزينة متاع السياح، كلّها للسياح برشة.
قومّا مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى قريب من رواندا.
في 2002 دمرت القوبة ديال ڤولكان نيراغونغو مدينة غوما بالصّخور البركانية اللي غطات أغلبية شوارع المدينة، خصوصًا مركز المدينة. (Fi 2002 demmert el qouba dyal vulkan Niragongo medinet Goma bel ssoukhor el berkania elli ghatat aghlabiyat shwar’a el medina, khoussousan markaz el medina.)
بينما قوما نسبياً آمنة، أي زيارة خارج قوما لازم تتفحص باش تفهم حالة القتال اللي قاعدة في إقليم شمال كيفو.
المدينة هي قاعدة باش تصعد بركان نيراغونغو و فيها أرخص تتبع للقردة الجبلية في أفريقيا.
تقدر تستعمل البودا-بودا باش تمشي في غوما. السعر العادي (تونسي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
بسبب صعوبة الوصول ليها و بُعدها، كلمة "تمبكتو" صارت تخدم كمجاز للأراضي الغريبة و البعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع انو سمعتها تخليها وجهة سياحية، و فيها مطار.
في عام 1990، زيدت في القائمة العالمية للمواقع التراثية المهددة بالخطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت من المحطات الرئيسية في البرنامج الخاص لـ هنري لويس غيتس على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
الباهي في المدينة يختلف بشكل كبير على بقية مدن البلاد، خاطرها فيها روح عربية أكثر منها روح أفريقية.
الـ"كروغر ناشيونال بارك" (KNP) تقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا وتمتد على طول الحدود مع موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، وحدودها الجنوبية هي نهر الكروكوديل.
تغطي المحميّة 19,500 كيلومتر مربع وتقسم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منطقة منها تدعم حياة برية مختلفة.
هي من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا و تعتبر رمزًا لحدائق جنوب أفريقيا الوطنية (سان باركس).
زي ما يحكي في كامل الحدائق الوطنية في جنوب إفريقيا، فيه مصاريف يومية ديال الحفظ و الدخول للحديقة.
ممكن يكون مفيد برشة الواحد يشري "وايلد كارد" اللي تعطي حق الدخول لبعض الحدائق في جنوب إفريقيا ولا لكل الحدائق الوطنية متاع جنوب إفريقيا.
جزر هونغ كونغ هي اللي أعطات اسمها للمنطقة كاملة ديال هونغ كونغ وهي البلاصة اللي بزاف السياح يعتبروها أهم حاجة.
المنظر ديال البنايات اللي يشكّل أفق هونغ كونغ تشبّه بمخطط عمودي يلمع، و يبان بوضوح بوجود مية خليج فيكتوريا.
باش تشوف أحلى مناظر في هونغ كونغ، إخرج من الجزيرة و إروح للجهة المقابلة في كورلون على الواجهة البحرية.
أغلبية كبيرة من التطور الحضري في جزيرة هونغ كونغ مُركّزة بشكل كبير على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هذي هي البلاصة اللي الإنجليز استعمروها و خذوها لنفسهم، فإذا كنت تدور على آثار الماضي الاستعماري للبلاد، هذي مكان مزيّد باش تبدأ.
مانغروف سونداربانز هي أكبر حزام مانغروف ساحلي في العالم، وتمتدّ حوالي 80 كيلومتر (50 ميل) داخل الأراضي البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تْحَنّت الغابة ديال السُّندربان موقع تراث عالمي عند اليونسكو. الجزء اللي في الأراضي الهندية يسمّيو "حديقة السُّندربان الوطنية".
الغابات مش مجرد أراضي مستنقعات المانجروف برشة، بل تشمل بعض آخر ما تبقى من الغابات الاستوائية القوية اللي كانت تغطي سهول الغانج القديمة.
تغطي غابات سونداربان مساحة 3850 كم²، حوالي ثلثها مغطى بالمياه أو الأراضي الرطبة.
من عام 1966، صارت منطقة السندربان محمية للحياة البرية، و يقدّروا الآن باش فيه حوالي 400 نمر بنغالي ملكي و تقريبًا 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
تْخْرُجْ لَواري (بَسْ) مِنْ مَحَطَّةْ الْحَافْلات الْبَيْنْ مَدِينِي (تْقَابِلْ النَّهْر) طَوَالْ النَّهار، مَاهْيَ كَثِيرْ يِمْشِيوْ بَاهِي، خَصُّوصًا لَواري لَلشِّرْق و لَجْكار/بُومْثَنْغ يِمْشِيوْ بَيْن السَّادِسة و النُّصْ و السَّابِعة و النُّصْ.
بما اللي باترونات بين المدن غالبًا يكونوا ممتلئين، من الأفضل تشري تذكرة قبل كم يوم.
معظم الأحياء تخدمها حافلات يابانية صغيرة من نوع "كوستر" تكون مريحة ومتينة.
تَكْسِيَات مُشْتَرَكَة هِيّ وسيلة سريعة ومريحة للسفر للمدن القريبة، زي بارو (150 نوم) و بوناخا (200 نوم).
جسر روايوبوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتدّ على نهر روايوبوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل'أويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يوصلو للطول 83 متر، والطول العام متاعهم 378 متر، وفيهم مسلكين بعرض 3.50 متر.
الإرتفاع المتاح تحت الجسر هو 15 متر. الإنتهاء من البناء كان في أوت 2011، لكن ما فُتحش لحركة المرور إلا في مارس 2017.
الجسر مُقرّر باش يكون شغال بكامل طاقته في سبتمبر 2017، وقت اللي يتوقّع اللي يكونو ختّمو كامل نقاط الدّيوانة البرازيليّة.
كانو الغواراني أهم مجموعة أصلية تسكن اللي هي حاليا شرق باراغواي، عايشين كصيادين متنقلين ويزرعو برشة باش يكلّو.
كانت منطقة الشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياغوا، الذين كانوا يعيشون بالصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، الباراغواي، اللي كانت تسمّى قديماً "مقاطعة العمالقة الهندية"، ظهرت نتيجة لملاقا بين الغزاة الإسبان والمجموعات الأصلية من السكان المحليين.
بدّاو الإسبان فترة الاستعمار اللي دامت ثلاثة قرون.
من تأسيس أسونسيون في 1537، بلاد باراغواي عرفت تحافظ على بزاف من طابعها و هويتها الأصلية.
تونس مشهورة بفريق وبلاطجة البولو من أحسن الفرق واللاعبين في العالم.
أكبر بطولة في السنة تجي في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تقدر تشوف هنا بطولات و مباريات صغيرة في بقية أوقات السنة برّا.
باش تلقى أخبار على الدورات و وين تشري تذاكر لمباريات البولو، شوف موقع Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته تساوي قيمة جنيه إسترليني واحد (GBP).
الفلوس تتْبدّل في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي قدّام ماغاسان FIC West. (El flus tetbeddel fi el bank el wahid fi el jezar elli mawjoud fi Stanley quddam magasan FIC West.)
تقدر توصل بالباوند البريطاني في كل مكان في الجزر وفي ستانلي يقبلوا الكارتات و الدولار الأمريكي عادةً.
في الجزر البعيدة، غالباً ما ما يتقبلوا الكارتات، مع انهم ممكن يقبلوا العملة البريطانية والامريكية؛ اتصل بالصحاب قبل الوقت باش تعرف شنوة طريقة الدفع اللي يقبلوا بيها.
تقريبا مستحيل تبدل فلوس الفولكلاند برا البلاد، لازم تبدل فلوس قبل ما تمشي من الجزر.
بما أنّ مونتيفيديو تْقَعْ جْنُوبْ الخُطّ الإستوائي، فـالصّيفْ يْكونْ هُناكْ لَمّا يكون الشّتا فـنِصْفْ الكُرة الشّمالي و العَكسْ.
مونتيفيديو تْقَع فْ زُونْة الشُّوُوبْ تْرُوبِيك، فْ الصَّيْف الحَرارة تْصُول لْفُوقْ التّلاتين دْرَجة.
الشتا يقدر يكون بارد بشكل خداّع: الحرارة نادراً ما تنزل تحت الصفر، أما الريح والرطوبة يتجمعوا باش يحسّوا الواحد بالبرد أكثر مما يقول الميزان.
ما فيهاش فصول "شويه يمطروا" و "شويه يحكّوا": كمية المطر تقريبًا نفس الشي طول العام.
مع أنّ بزاف حيونات في الحديقة تعوّدت تشوف الناس، مع ذلك الطبيعة تبقى برشا وحشية و ما لازمش تغذي ولا تزعزع فيها.
حسب مسؤولين الحديقة، ابقى على الأقل 90 متر من الدببة و الذئاب و 23 متر من باقي الحيوانات البرية! **(Ḥasb mas'ūlīn al-ḥadīqa, ibqā ʿala al-aqal tisʿīn metr min al-dubba wa al-dhiʾāb wa talāth wa ʿishrīn metr min bāqī al-ḥayawānāt al-barriyya!)** **Explanation of Choices & Nuances:** * **حسب (Ḥasb):** "According to" - a common and natural way to begin this type of announcement in Tunisian Arabic. * **مسؤولين الحديقة (mas'ūlīn al-ḥadīqa):** "Park authorities" - literally "officials of the park." * **ابقى (ibqā):** "Stay" - an imperative (command) form. * **على الأقل (ʿala al-aqal):** "At least." * **90 متر (tisʿīn metr) & 23 متر (talāth wa ʿishrīn metr):** I've converted the yards to meters. 90 meters is approximately 100 yards, and 23 meters is approximately 25 yards. Tunisian Arabic typically uses the metric system. * **الدببة (al-dubba):** "The bears" - using the definite article 'al' is appropriate for a general warning. * **الذئاب (al-dhiʾāb):** "The wolves" - same reasoning as above. * **باقي (bāqī):** "The rest of," "remaining." * **الحيوانات البرية (al-ḥayawānāt al-barriyya):** "The wild animals."
حتى لو يبانوا هادين، البايسون و الإلك و الموز و الدببة و تقريبا كل الحيوانات الكبيرة يقدروا يعاودوا عدوان.
كل عام، عشرات الزوار يتضرّروا خاطر ما حسّابوش يبقاو بمسافة مُناسبة. هذي الحيوانات كبيرة و برّية و ممكن تكون خطيرة، فْ أعطيهم مساحتهم. **(Kull ‘aam, ‘ashrat zwara yitdharrou khater ma h’assaboush yibqaw bi mesafa munasiba. H’adhi l-ḥaywanat kbira w berriya w mumkin tkoun kh’tira, f’ a’tiihim misah’athom.)**
بالإضافة، اعطيك الحذر بلي الريحة تجذب الدببة و الحيوانات البرية الأخرى، خاطرها فيهم يجو للمكان، لهذاك متحملش الريحة معاك و لا تطبخ الحاجة اللي ريحتها قوية و خلي بلاصتك نظيفة.
أبيا هي العاصمة ديال ساموا. المدينة موجودة في جزيرة أوبولو و عدد سكانها يقارب الـ 40,000.
تأسّست أبيّا في الخمسينات من القرن التاسع عشر، وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ 1959.
كان الميناء مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة في عام 1889، حيث رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
كل السفن غَرقت، إلا مُعطّلة بريطانية واحدة. حوالي 200 روح أمريكية وألمانية ضاعت.
في فترة النضال من أجل الاستقلال اللي نظمها حركة "ماو"، اجتماع سلمي في المدينة انتهى بمقتل الزعيم الأكبر توهوا تاماسيسي لياولوفي الثالث.
باهي الشواطئ في أوكلاند خاطرها تطل على مرسىين. الشواطئ الأكثر شهرة موجودة في ثلاثة مناطق.
شواطئ الشمال (في منطقة نورث هاربر) تطل على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريبًا كلّهم شواطئ رملية و السباحة فيها آمنة، و أغلبهم فيه ظل من شجر البوهوتوكاوا.
شواطئ تاماكي درايف موجودة على خليج وايتيماطا، في الأحياء الراقية في ميشن باي وسانت هيلييرز في قلب أوكلاند.
هذو شواطئ عائلية تكون أحياناً مزدحمة، و فيها محلات تجارية متراصة على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نوميرو وان"، مش بيرة معقدة، أما لطيفة و منعشة. البيرة المحلية الأخرى اسمها "مانتا". **(Al-bīra al-maḥalliyya ar-ra'īsiyya hiya "Numero Wan", mish bīra mu'aqqada, amma lṭīfa w mna'sha. Al-bīra al-maḥalliyya al-ukhra ismuha "Manta".)**
باهي فيه أنواع تونسية من النبيذ الفرنسي، أما نبيذ نيوزيلندا و أستراليا ممكن يوصلوا أحسن.
المية متاع الحنفية متاع هنا معقول بيها، بصح المية في قارورة تلقاها بسهولة خاطر خاطر خاطر خوّفك.
بالنسبة للأستراليين، فكرة "القهوة الفلات وايت" غريبة عليهم. "القهوة القصيرة السودة" هي "إسبريسو"، والكابوتشينو يجى معاه كريمة متراكمة مش رغوة، والشاي يشرب بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة متوافقة مع المعايير البلجيكية. العصيرات غالية شوية بصح بنينة.
بَشْ تَخْطُر بَشْ تَخْطُر الرُّحْلاتْ لِلْشُّعْبَةْ الْعِشْبِيَّةْ طَوَالْ السَّنَةْ، وَ الجْرُوحْ بِسَبَبْ أيّ هَذَا الْأَسْبابْ فِي الشُّعْبَةْ الْعِشْبِيَّةْ نَادِرَةْ.
بَشْ مَعَذِيت، خُذْ نَصَايِحْ مِنْ الْمَسْؤُولِين، طِيعْ كُلْ الْإِشَارَاتْ، وَ رَكِّزْ بَارْيْ عَلَى الْحَذَارْ.
القناديل الصندوقية تظهر قريب الشواطئ و قريب مصبات الأنهار من أكتوبر إلى أفريل في الشمال من 1770. ممكن تلقاهم في أوقات أخرى نادراً.
القرش موجود برشة أما نادراً ما يعضّ الناس. أغلبية القروش يخافوا من البشر ويهربوا.
التبابيع المائية المالحة ما تعيشش في البحر مباشرةً، موطنها الرئيسي هو في مصبات الأنهار شمال روكhampton.
الحجز المسبق يعطي المسافر راحة البال إنه باش يكون عندو بلاصة يسكن فيها ملي يوصل للمكان اللي رايحلو.
المسافرين عادةً يكون عندهم اتفاقيات مع فنادق معينة، مع انو ممكن تلقى وكيل سفر يحجزلك انواع أخرى من الإقامة، زي أماكن التخييم.
العادة متاع المكاتب السياحية يقدموا باكات فيها فطور، و ترتيبات النقل من المطار و للّي يوصلوا، وحتى باكات فيها طيارة و فنادق مع بعضها.
باش يقدروا يحافظوا على الحجز متاعك إذا احتجت وقت تفكر في العرض ولا تجيب تواريخ السفر متاعك (مثلا فيزا).
أي تعديلات أو طلبات لازم الكل يمشي على وكالة السفر الأول مش مباشرة مع الفندق.
بِعْض المَهَاجْلات، أغْلَبِيّة الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يْقَرّرُوا يْخَيّمُوا في بلاصة المهرجان، و أغْلَب الحاضرين يعتبروها جزء أساسي من التجربة.
إذا تحب تكون قريب من الحدث، لازم تحجز بلاصة في الكامبينغ ديما في الوقت باش تكون قريب من الموزيك.
تَذَكَّرْ/تَذَكَّريّ بَلِيْ حَتَّى لَوْ الْمُوسِيقَى فِ الْبْرُوجْ الرَّئِيسِيَّة تْقَطَّعَتْ، يُمْكِنْ يْكُونُو حَوَاجْ مِنْ الْفَسْتِيفَال بَتِلْعَبْ مُوسِيقَى لِ آخِرْ اللِّيْلْ. **(Alternative, slightly more formal):** تَذَكَّرْ/تَذَكَّريّ حَتَّى لَوْ الْمُوسِيقَى فِ الْمَسَارِحْ الرَّئِيسِيَّة تَمَّتْ، يُمْكِنْ يِتْوَّجْدُو مَنَاطِقْ فِي الْفَسْتِيفَال سَتِبْقَى تِلْعَبْ مُوسِيقَى لِتَأْخِيرْ اللِّيْلْ.
بعض المهرجانات توفر مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندها صغار.
إذا كنت بتعدّي البلطيق الشمالي في الشتا، توّ تأكّد من بلاصة الكابينة، خاطر المرور في الثلج يعمل ضجة وحشة برشا للناس اللي يتأثّرو بيها.
رحلات البواخر في سان بطرسبرغ تشمل وقت في المدينة. المسافرين في البواخر معفيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
عادةً ما تبذل الكازينوهات مجهود كبير باش تزيد في الوقت و الفلوس اللي يصرفها الزبائن. ما تلقاش فيها شواش و لا ساعات، و المخرج ممكن يكون صعيب تعثر عليه.
عادةً يحطّوا فيها طَيب و شرب و قعدات مْزِيَانِين، باش يخلّو الزَّبّايب في حَالَة مْزِيَانِين و يخلّوهم في البَلاَصَة.
بعض المواقع تقدم المشروبات الكحولية على الحساب، أما السكر فهو يضعف الحكمة، وكل قمارجي يعرف أهمية يبقى صاحي.
اللي ناوي يسوق في المناطق اللي عرضها الجغرافيا عالي ولا فوق الممرات الجبلية لازم يحسب حساب إمكانية الثلج، الصقيع، أو الحرارة اللي تجمد.
في الطرقات الزلقة و الملبسة بالثلج، الاحتكاك ضعيف و ما تقدرش تسوق زي ما تكون على بلاص متع قار.
في الهوجة متاع الثلج، يقدر تنزل كمية كبيرة من الثلج تخليك تطيح في وقت قصير جداً.
تونة الرؤية قد تكون محجوبة بالثلج المتساقط أو الثلج المرفوع بالريح، أو بالتكثف أو الثلج المتجمد على زجاج السيارات.
من جهة أخرى، الأحوال الجليدية والثلجية شائعة في بزاف بلاد، والمرور يمشي عادي الكل عام.
السفاري هي ربما أكبر عامل جذب سياحي في أفريقيا و هي القمة بالنسبة لكثير من الزوّار.
تْعبّر كلمة "سافاري" في الاستعمال الشايع على السفر البري باش تشوف الحيوينات الأفريقية الرائعة، بالخصوص في السافانا.
بعض الحيونات، زي الفيلة و الزرافة، يحبوا يقربوا للسيارات و المعدات العادية تخلّيك تشوفهم مزيان.
الأسود و النّمور و الفهود موش دايما جريئة و تشوفهم أحسن بالمنظار.
مغامرة سفاري مشيّة (تسمّى تا وحدة "تمشية في البرية" ولا "سفاري مشيّة" ولا "التمشية على رجليك") هي عبارة على مشي، يا كمشة ساعات ولا كم يوم.
تڤا الپارالمبيك رحاتطي من 24 أوتغست للـ 5 سبتمبر 2021. بعض الأحداث رحاتكون في بلاصات أخرى في اليابان كامل.
تْكون طوكيو هي المدينة الآسيوية الوحيدة اللي ستضيف الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعد ما استضافتها في عام 1964.
إذا حجزت طيارات و مبيت 2020 قبل ما يعلنوا على التاجيل، ممكن تلقى روحك في موقف صعيب.
تختلف سياسات الإلغاء، لكن بداية من نهاية مارس أغلب السياسات المتعلقة بإلغاء الحجوزات بسبب الكورونا ما تمشيش لجويلية 2020، اللي كان من المفروض تصير فيها الأولمبياد.
توا نتوقع أغلب تذاكر المناسبة باش تكون بين 2500 يان و 130 ألف يان، و التذاكر العادية عادةً بـ 7000 يان.
كبّي الملابس وهي رطبة باش تخفّف وتنشّف بسرعة. بزاف الفنادق يحطّو مكواة ولوح الكوي متوفرين للإعارة، حتى لو معندكش في الغرفة.
إذا ما كانش كوي مش متوفر، ولا ما تحبش تلبس جوارب مكوية، عادي تقدر تجرب تستعمل سخان شعر، إذا موجود.
تبّع بالك متخلّيش المادة تسخّن بزّاف (تقدر طيّب أو في الحالات القصوى تحرق).
تَجمَع طرق مختلفة باش تنقّي المية، بعضها أحسن من بعض ضد أنواع معينة من الميكروبات و الخَطَر.
في بعض المناطق، غلي الماء لمدة دقيقة كافية، وفي مناطق أخرى لازم أكثر من عدة دقائق.
تختلف فعالية المراشيح، و إذا عندك أي قلق، لازم تفكر تشري المية في قارورة مقفولة من شركة معروفة.
المسافرين يقدروا يصادفوا حشرات وقوارض مش معتادين عليها في بلادهم.
الحشرات و الحمايم يقدروا يفسدو الماكلة، يسببوا الزعف، و في أسوأ الأحوال، يسببوا حساسية، ينشرو سم، ولا ينقلو عدوى.
الأمراض المعدية في حد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللي تقدر تجرح أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما تعتبرش آفات.
الشراء معفى من الضرائب و الرسوم الجمركية هي فرصة باش تشتري بضاعة ما عليهاش لا طّال أو معاليم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لدول فيها ضرائب كبيرة يقدروا يوفروا فلوس حسّابة، خصوصًا على المنتوجات زي الخمر و التبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تمثل أصعب ظروف القيادة على طريق بافالو-بيتسبيرغ، مع مرور متكرر عبر تضاريس وعرة ومعزولة.
إذا ما تعودتش تسوق في طرق الريف، خليك حذر ومتفطن: المنحدرات حادة، الحومة ضيقة، و المنعرجات كثر.
الحُدُود السرعية المحددة باهيةً أقلّ من اللي كانت في الأقسام اللي فاتت واللي جاية - عادةً بين ٥٦ و ٦٤ كيلومتر في الساعة (٣٥-٤٠ ميل في الساعة) - و الالتزام بيها بالزّاف أهمّ من أيّ حاجة أخرى.
بِغَرابة، خدمة المْحمول هنا أقوى بكثير من مناطق أخرى طويلة في الطريق، مثلاً زي "بنسيلفانيا وايلدز".
الحلويات الألمانية باهية، وفي بافاريا بالذات، متنوعة وغنية بزاف، زي حلويات جارتهم الجنوبية النمسا.
الحلويات بالفواكه شايعة، بالتحديد التفاح يدخل في صنعها طول العام، والكرز والإجاص يبدو في الصيف.
بَركة حَلاويات الألمانية تحتوي على اللوز و البندق و أنواع أخرى من المكسرات. الكيكات المشهورة غالباً ما تِتوافق بَاش مَعْ قهوة قوية.
إذا حبيت حشوة حلوة صغيرة لكن بنينة، جرب حلويات يسمّيوها بالتونسي "برلينر" أو "بفنشكن" أو "كراپن" يعتمد على المنطقة.
الكاري طبق يعتمد على الأعشاب والتوابل، مع لحمة ولا خضرة.
تونسي، الكاري يقدر يكون "ناشف" ولا "مّركب" حسب كمية السائل اللي فيه.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستعمل الزبادي عادةً في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة الهندية، يُستعمل حليب جوز الهند عادةً.
معا 17 ألف جزيرة باش تختار منها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح شامل يغطي تنوع كبير في الأكلات الجهوية الموجودة في كامل البلاد.
بالعكس، إذا استُخدمت بلا توضيح آخر، فإنّ المُصطلح غالبًا يشير إلى الأكل اللي جاي من المناطق الوسطى و الشرقية للجزء الرئيسي من جزيرة جاوا.
تولي المطبخ الجاوي متوفر بشكل واسع في كامل الأرخبيل، يتميز بتشكيلة من الأطباق قليلة التتبيل، والنكهات اللي يحبّوها الجاويين هي الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (بالذات سكر جوز الهند الجاوي)، ومجموعة من البهارات العطرية.
الرّكاّب هما دعامات لقدمي الفارس تتدلّى على جانبي السرج.
يعطّيو رحابة و ثبات أكْثر للفارس، أما يقدروا يخلقوا مشاكل في السلامة خاطر رجلي الفارس ممكن يحشّوا فيهم.
إذا طاح الفارس من الحصان و رجلو تعلق في الرّكاب، يقدر الحصان يجرّه إذا هرب. باش نّقصو هَذْ الخطر، لازم نْحطو كمّاشي من الاحتياطات باش نتجنّبوا هاذ اللّي يصير.
أوّلًا، أغلب الفرسان يلبسوا صندال الفروسية اللي فيه كعب و نعال مليسة و ضيقة شوية.
بعد، بعض السروج، بالخصوص السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان تسمح للركاب بالسوطة (الحمالة) تسقط من السرج إذا جرها الفارس اللي طايح لور.
وادِي كوخامو - الوجهة الأفضل لتسلق الصخور في تشيلي، معروفة بـ "يوسمايت أمريكا الجنوبية"، وبتنوعها في الجدران الصخرية الضخمة والمنحدرات الغرانيتية. (Wādi Kūkhāmu - al-wijha al-ʾafḍal litasalluq al-ṣukhūr fī Tšīlī, maʿrūfa bi "Yūsmāyt ʾAmrīka al-Janūbiyya", wa bitanawwuʿihā fī al-judrān al-ṣakhriyyah al-ḍakhma wal-manḥadarāt al-ghrānītīyya.)
القِمَم تِحتوي على مَناظر تخطف الأنفاس من رؤوس الجبال. متسلقين من كل مكان في العالم يواصوا باستكشاف طرق جديدة وسط إمكانيات لا حصر لها من الجدران الصخرية.
رياضات التزلج على الثلج، اللي تشمل التزلج على الزلاجات و التزلج على اللوح، هي رياضات شايعة تعتمد على الانزلاق على الأراضي المغطاة بالثلج باستعمال الزلاجات ولاّ اللوح مربوطين بالقدمين.
التزلج رياضة سفر رئيسية ليها شلا عباد مهوسين بيها، و مرات يسمّيوهم "سكّي بوم" يخطّطو عطل كاملة على حساب التزلج في بلاصة معينة.
الفكرة متاع التزلج على الثلج قديمة بزاف – نقوش في الكهوف توري ناس يتزلجوا تعود لـ 5000 قبل الميلاد!
النزول على الجليد كرياضة ترجع للقرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادٍ للتزلج الترفيهي في أستراليا.
التزلج بالمشي أو التزلج في المناطق النائية: هذه النشاط يُسمّى أيضاً تزلج عبر الطبيعة أو التزلج الجبلي أو المشي بالتزلج.
تتعلق بالموضوع لكنها عادةً ما تتضمنش طلعات التزلج الجبلي أو تسلق الجبال، خاصةً التسلّق في المناطق شديدة الانحدار اللي يحتاج مزلقات وجزمة قوية بزايد.
اعتبر طريق التزلج كانه طريق مشي متساوي.
في حالة تكون الظروف مليحة، تقدر تمشي مسافات أطول شوية من المشي – أما نادراً جداً توصل سرعة التزلج على الثلج بدون رucksack ثقيل في مسارات منظمة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكن فيها بزاف دول مستقلة. في الظروف الطبيعية، السفر بين عدة دول يعنّي لازم تخدم طلبات فيزا و تفتيش جوازات برشا مرات.
من ناحية هذه، منطقة شينغن تحكي كي عمل واحد.
باهي متى تقعد في هالمنطقة، تقدر تعبر الحدود عادةً من غير ما تمشي على نقاط التفتيش متاع الجوازات مرة أخرى.
باهي، كان عندك فيزا شينغن، ما تحبش تطلب فيزا لكل دولة من دول شينغن على حدة، وبالتالي توفر وقت و فلوس و أوراق.
ما وجود تعريف عالمي باش تّعرف أيّ المصنوعات تعتبر آثار. بعض الإدارات الضريبية تعرّف البضاعة اللي عمرها تجاوزت المية سنة باش تكون آثار.
التّعريف عندو اختلافات جوغرافية، خاطر الحدّ الأدنى للعمر يقدر يكون أقصر في بلاد زي أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
المصنوعات اليدوية ممكن تعريفها بالتحف القديمة، مع إنها أحدث من البضاعة المماثلة اللي تصنع بكميات كبيرة.
تربية الرنة هي مصدر رزق مهم عند شعب السامي، والثقافة المرتبطة بالتجارة فيها مهمة كذلك للكثيرين ذوي المهن الأخرى.
حتى تقليديًا، مش كل السامي كانوا يمارسو تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانوا يعيشون من الصيد، و الصيد بالسمك، و حاجات من هالنوع، و الرنة كانت تستخدم عندهم بشكل أساسي للجر و النقل.
اليوم، برشة من السامي يخدموا في مهن حديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
بالرغم من استعملته الشائعة، خصوصًا بين الناس اللي مو من أصل رُوماني، كلمة "Gypsy" غالبًا تعتبر مُسيئة خاطرها مرتبطة بصور نمطية سلبية و تصورات خاطئة على شعب الرُوماني.
إذا الدولة اللي ناوي تزورها وقعتلها تنبيه سفر، باش يتأثر تأمين السفر الصحي متاعك ولا تأمين إلغاء الرحلة متاعك.
تقدر تستشير برك نصايح حكومات أخرى غير حومتك، أما نصايحهم معملة متاع ولاد بلادهم.
بمثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط قد يواجهوا مواقف مختلفة من الأوروبيين أو العرب.
التّوصيات مجرّد خلاصة موجزة للوضع السياسي في بلد واحد.
تخمّيماتهم غالباً ما تكون سطحية، عامّة ومُبَسّطة بْزَاف مقارنة بالمعلومات المُفَصّلة اللي موجودة في بلايص أخرى.
الجوّية القاسية هي التعبير العام لأيّ ظاهرة جوّية خطيرة عندها الإمكانية تسبب ضرر، اضطراب اجتماعي كبير، أو فقدان في الأرواح.
الجوّ الجيّد يقدر يجي في أي بلاصة في العالم، و فيه أنواع مختلفة منه، اللي يعتمدوا على الجغرافيا و شكل الأرض و حالة الجو.
رياح قوية، برد، أمطار غزيرة، وحرائق الغابات كلها أشكال ونتائج للطقس القاسي، وكذلك الرعد والبرق، والإعصار، وأعاصير المياه، والأعاصير الاستوائية.
ظواهر جوية قاسية إقليمية وموسمية تشمل عواصف ثلجية، عواصف جليدية، عواصف رملية، و عواصف ثلجية شديدة.
تْوَصِّي الْمُسَافِرِين بِالْحَذَر الشَّدِيد وَمُراقَبَة أيّ خَطَر مِنْ خَطَر الْجَوّ السَّيِّئ الَّذِي يُمْكِن يْأَثَّر عَلَى مَنطَقَتْهُمْ، لِأَنَّهُ يُمْكِن يْأَثَّر عَلَى بْرَامج سْفَرُهُمْ.
أي واحد يخدم في بالو يسافر لبلاد اللي فيها حرب لازم ياخذ تدريب احترافي.
تقلب في الإنتارنات على "Hostile environment course" غالباً يورّيك عنوان شركة محلية. (Tqalleb fi l-internet 'ala "Hostile environment course" ghaleban ywerrik 'unwan sherka mahliyya.)
Cours normalement يغطي كل المواضيع اللي اتناقشو هنا بالتفصيل الكبير، عادةً مع تجربة عملية.
تكون الدورة عادةً بين يومين و خمسة أيام و تشمل تمثيل الأدوار، كمية كبيرة من الإسعافات الأولية و أحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب و المجلات اللي تحكي على البقاء في البرية شايعة، أما المجلات اللي تحكي على مناطق الحرب قليلين.
المسافرين اللي ناويين عملية تغيير الجنس برا البلاد لازم يتأكدوا خاطرهم باش يحملوا وثائق قانونية باش يرجعوا للبلاد. (El-msaferrin elli nawyin ʿamaliyyet tghyir el-jens barra el-blad lazem ytaʾakkdou khaterhum bash yḥmello wathaʾeq qanouniyya bash yrejʿu lel-blad.)
الإستعداد متاع الحكومات باشْ تُصْدّر جوازات سفر باش الجنس فيها ما مُحدَّدش (X) ولا وثائق تُحَدَّثْ باشْ توافق الإسم و الجنس المطلوب يتفاوت. (Pronounced: El-iste'dad mta' el-hukumat bash t'sadder jawwazat sfar bash el-jens fiha ma muhaddedsh (X) wala watha'iq tuhaddeth bash twafiq el-esem wel-jens el-matlub yitfawwet.)
إرادة الحكومات الأجنبية باش تحترم هذي الوثائق مختلفة بنفس القدر و منتشرة.
البحث في نقاط التفتيش أصبح أكثر تدخلاً بكثير في الفترة اللي فاتت بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسياً قبل العمليات ما ينجموش يتوقعوا يعدّيو عالسكانار و خصوصيتهم و كرامتهم محفوظة.
التيارات الساحبة هي المياء اللي ترجع من الأمواج اللي تطيح على الشط، غالباً قدام صخرة أو شي زيها.
بسبب شكل القاع البحري، يتركز التيار العكسي في عدة مناطق عميقة، وقد يتكون تيار سريع نحو المياه العميقة هناك.
معظم الوفيات تصير نتيجة تعب محاولة العودة ضد التيار، اللي غالبا ما يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، العودة للور تصير أسهل ما تكون كيما عادة.
حاول تهدف لشي محل ما يمسكوكش مرة أخرى، ولا حسب مستواك وإذا تبينلك إنهم شافوك، الأفضل تستنى المساعدة.
الصدمة متاع الرجعة تجي أسرع من صدمة الثقافة (ما فيهاش فترة تهني بالباهي كيماڨي)، تدوم أطول، و ممكن تكون أشدّ.
المسافرين اللي توافقوا بسهولة مع الثقافة الجديدة، مرات يواجهوا صعوبة كبيرة بالرجوع لثقافتهم الأصلية.
لما ترجع للبلاد بعد ما عشت برا، تكون تعودت على الثقافة الجديدة و شويات من عاداتك الأصلية تطيّح.
لما مشيت برا لأول مرة، الناس غالباً كانوا صبورين و فاهمين، يعرفوا اللي يجيو في بلاد جديدة لازم يتأدّبوا.
ممكن الناس ما يتوقّعوش باللي الصّبر و الفهم لازمهم كان للمسافرين اللي يرجعوا للدار.
عرض الصوت والضوء في الهرم من أكثر الحاجات اللي تبهر ولاد الصغار في المنطقة.
تْشوف البيراميد في الظلام و تشوفهم في السكوت قبل ما يبدا العرض.
عادةً تسمع صوت السياح والباعة هنا. حكاية الضو والظلام زي حكاية في كتاب.
السبينكس مُحطّط كخلفية و راوي لقصة طويلة.
التّصاوير/المشاهد معروضة على الأهرامات، والأهرامات المختلفة مضيئة.
الجزر الجنوبية شتلاند، اللي اكتشفوها في 1819، عليها دعاوى من دول مختلفة و فيها أكثر عدد من القواعد، بـ ستة عشر قاعدة نشطة في 2020.
تَجمُّع الجُزُر يِمْشي 120 كِلمْ في شْمال الشِّبهْ جَزيرة. أكبر وحدة هي جَزيرة كِينْج جورج و فيها مُدينة ڤيلا لاس إِستْرياس.
تضمّ أيضًا جزيرة ليفينغستون و جزيرة الخداع، اللي فيها فم بركان نشّط حاليًا يشكّل مرفى طبيعي خلّاب.
أرض إلزوورث هي المنطقة اللي جنوب شبه الجزيرة، و محدوودة ببحر بيلينغشاوزن.
الجبال متاع الدّار هذي تلتحم في الهضبة، ثمّ تعاود تظهر باش تكون سلسلة جبال إلسوورث اللي طولها 360 كيلومتر، مقسومة بالنهر الجليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينيل فيه أعلى جبال القطب الجنوبي، وهو جبل فينسون ماسيف، واللي يعطّي 4892 متر، جبل فينسون.
في المناطق النائية، ما دام ما توصلش شبيكة الهاتف المحمول، التليفون بالقمر الصناعي باش يكون حلّك الوحيد.
تليفون القمر الصناعي عادةً ما يكونش بديل للتليفون المحمول، خاطر لازم تكون برا و تشوف القمر الصناعي بوضوح باش تقدر تتصل.
تستعمل الخدمة بشكل متكرر من قبل شركات الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك الفرق الاستكشافية اللي عندها حاجة للبيانات والصوت في المناطق النائية.
المزود المحلي لخدمة الهاتف الخاص بك يقدر يعطيك معلومات أكثر على باش توصل للخدمة هذه.
تولي خدمة برشة الناس اللي يحبوا ياخذوا عام رْوحان يْسافروا و يتعلموا.
هذي الكل شايعة خصوصًا مع اللي يكملوا الباكالوريا، تسمح لهم ياخذوا عام راحة قبل الجامعة، بدون ما يضيعوا فرصتهم في التعليم.
في بزاف ديال الحالات، باش تسجل في دورة "gap year" في الخارج، يقدر يحسن فرصك باش تديمن قرايتك العالية في بلادك.
عادةً ما يكون هناك معنىً للدفع باش تِحْصَل على الإنتساب في هذي البرامج التعليمية.
فينلاندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر برضه، في البحيرات وفي الجزر الساحلية.
في الجزر و البحيرات مش بالضرورة تحبّ يخت.
بالرغم اللي الأرخبيلات الساحلية و أكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، القوارب الصغيرة أو حتى الكياك يعطيو تجربة مختلفة.
القوارب هي هواية وطنية في فنلندا، تقريبًا كل سبعة أو ثمانية أشخاص يمتلكون قاربًا.
تُوافقها في ذلك النرويج و السويد و نيوزيلاندا، أما في بقية الحالات فهي فريدة نوعًا ما (مثلاً، في هولندا النسبة واحد لكل أربعين).
معظم الرحلات البحرية المميزة في بحر البلطيق تتضمن إقامة طويلة في سان بطرسبرغ، روسيا.
يعني تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين و ترجع تنام عالسفينة بالليل.
إذا ما نزلت الحُطّة برّاه بالسّفاجات متاع الباخرة، ما تحتاجش ڤيزة منفصلة (حتى 2009).
بعض الرحلات السياحية تْحطّ في بروشوراتْها على برلين في ألمانيا. زي ما تشوف في الخريطة اللي فوق، برلين ما عندهاش علاقة بالبحر و زيارة المدينة مش مُضمّنة في سعر الرحلة. **(Pronunciation guide - roughly):** * *Ba'adh ar-rihlaat as-siyaahiyya tehutt fi brushuraatiha 'ala Berlin fi Allemagne.* * *Zii ma tshuuf fi al-khariita illi foug, Berlin ma 'andhash 'alaqa bil-bahr w ziyaarat al-medina mish mudhammana fi si'ar ar-rihla.*
السفر بالطائرة يقدر يكون تجربة تخوف للناس الكل، مهما كان عمرهم و أصولهم، خاصةً إذا ما طاروش قبل أو عاشوا حدث صادم.
مش حاجة تحشم منها: ما تختلفش من الخوف الشخصي و الكراهية باش يحسّو بيها الناس الكل في حاجات برشة.
باهي بالنسبة لبعض الناس، فهم شوية كيفا الشوياش يخدمو و شن يصير خلال الرحلة ممكن يعاونهم يتخطاو الخوف اللي مبني على المجهول أو على خاطر ما يحسوش بالسيطرة.
شركات التوصيل ياخذوا فلوس باهي خاطر يوصلوا الحاجة بسرعة. غالبا، الوقت مهمّ برشة في الوثائق التجارية، البضاعة أو القطع الاحتياطية باش يصلحوا شيء على عجلة. **(Sharikat et-tawsil yakhdou flous baahi khater ywasslu el-ḥaja bis-suraʿa. Ġalban, el-waqt muhimm brasha fi el-watha’iq et-tijariya, el-biḍaʿa aw el-qiṭaʿ el-iḥtiyatiyya bash yisliḥu shiy’a ʿala ʿajla.)**
في بعض الخطوط، الشركات الكبيرة تخدم بطائراتها الخاصة، أما بالنسبة للخطوط الأخرى والشركات الصغيرة كان فيها مشكل.
إذا بعثوا الحوائج بالطيارة، في بعض الخطوط قد ياخذ الايضاح و الديوانة أيام كاملين باش يخلصوها.
الحل الوحيد باش يوصل أسرع هو تبعثه في الأمتعة المسجلة. قوانين الطيران ما يسمحوش يبعثو الأمتعة بدون صاحبها، وهذا وين أنت تدخل.
الطريقة الواضحة باش تطير في الأول أو بزناس هي تْخْرج فلوس كبار على هكا الخدمة (أحسن منها، خليه شركة تْخلصلك).
باهي، هذا ما يجيبش بالرخيص: كقاعدة عامة، تتوقع تحطّ (تدفع) حتى 4 مرات سعر التذاكر العادية في الأول، و 11 مرة في الفارست كلاس!
بشكل عام، ما فما حجة حتى تقلب على تخفيضات في البلاصة الأولى أو بزنس في الطيارات المباشرة من A لـ B.
شركات الطيران تعرف مليح بلي فيه مجموعة أساسية من المسافرين مستعدين يدفعوا فلوس كبيرة باش يوصلوا بسرعة وفي الراحة، وتحسب على حساب هكا.
العاصمة متاع مولدوفا هي كيشيناو. اللغة الرسمية هي الرومانية، أما الروسية مستعملة بكثرة.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، اللي عندها حُكومة و عملة خاصة بها، أما ما تقرّها حتى واحد من الدول الأعضاء في الأمم المتحدة.
تَجَدَّدَت الرَّوابِط الاِقْتِصَادِيَّة بين هَذَينِ الجُزْأَينْ مِن مُولْدُوفَا رَغْمَ فُشُل المُفَاوَضَات السِيَاسِيَّة.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، عدد سكانها حوالي 3.7 مليون، والميناء الثاني بعد إسطنبول، وعقدة مواصلات ممتازة.
كانت في الأصل مدينة أزمير القديمة، و اليوم هي مركز تجاري حديث و مزدهر و نشيط، تقع حول خليج ضخم و تحيط بها الجبال.
البوليفارات العريضة، المباني ذات الواجهات الزجاجية والمراكز التجارية الحديثة مُنتشرة فيها أسطح حمراء تقليدية، سوق القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع أنّ المدينة ديما تحسّ بالروح متاع أوروبا المتوسطية أكثر من روح تركيا التقليدية.
القرية ديال هالدارسفيك تطلّ على جزيرة إيستوروي القريبة وعندها كنيسة شكلها غريب، منجمة ثمانية زوايا.
في الحوش متاع الجامع، يا توحّش تمثاليات رخامية فوڨان بعض القبور متاع الحمام.
يعوّم على خاطرك تلوح في هالقرية المعجّبة نص ساعة.
في الشمال و في متناول اليد توجد مدينة سينترا الرومانسية و الخلابة، و اللي شتهرت عند الأجانب بعد ما اللورد بايرون كتب وصف يمدح جمالها.
تْوَا لُوسْطَرْبْ حَافْلَة رَقْم ٤٠٣ تْسَافِرْ بِانْتِظام لِسِنْتْرَا، وَتْوَقَّف عَلَى كَابُو دَا رُوكَا.
و برّا في الشمال، زور مقام سيدة فاطمة (الكنيسة)، مكان ظهورات مريمية مشهورة في كامل العالم.
منجمش تنسا/تنسى روحك إنك داير/دايرة تزور مقبرة جماعية، و مكان معناه كبير جداً و ما يقدرش الواحد يحسبو بالنسبة لشعب كبير من الناس في العالم. **(Note:** The / indicates a choice depending on the gender of the person being addressed - "daïr" for masculine, "daïra" for feminine. "Tensa" is feminine, "Tensa" is masculine.)**
بِقَا تَمّ بزاف رْجَال و حْوَشَات حَيِّين عُمرْهم في هَذَا البْلَاد، و بِقَا بِزاف خُوتْ و خُوتَات اللي حَبّابْهُمْ تْقَتْلو أو شْغَلوْهُمْ حتّى مَيتُو تَمَّا، يهود و نَاسْ مَش يهود بْهِيك.
براسلك تعامل موقع بالاحترام والجدية و التقدير اللي يستاهلهم. متعملش نكتة على الهولوكوست ولا النازيين.
ما تْخَرَّبْش المَوقعْ بِكْتَبَة أو حْفْر كُتُب فِي الجْدَرانْ. (Ma tkharrabsh el-mawqe' bi ktebta aw hefr kutub fi el-jdaran.)
اللغة الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصف السكان يفضلوا يحكيو بالكاتالونية، أغلبية كبيرة تفهمها، و تقريبا كل واحد يعرف الإسبانية.
باهي، أغلب الإشارات مُبينة بالكاتالونية برك لأنها مُرسّمة قانونيًا كلغة رسمية أولى. (Bahi, aghlab el-isharat mbeina bil-Catalunya berk lennaha mrissima qanuniyan ki logha rasmiya oula.)
باهي، الاسبانية مستعملة بصفة واسعة في المواصلات العمومية و المراتب الأخرى.
تعلّن عادي في الميترو يقع فقط بالكتالونية، أما الانقطاعات المفاجئة يتم الإعلان عليها بنظام آلي باشوية لغات مختلفة من بينها الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية واليابانية.
أهل باريس عندهم سمعة بالباهي يخدموا في نفسهم، و بالخُشُنة و الزّينْ.
معمولاً ما يكون هذا مجرد قولة مش معبرة على الواقع، بس أحسن طريقة باش تمشي امورك في باريس هي تكون في أحسن سلوكك، و تتصرف كي شخص "متربي" (well brought up). هذا يخلي التنقل أسهل بكثير.
باهي شكون عايش في باريس يبانلك قاسي في الأول، أما بالباهي تعامل و شويات ادب، يطيحلك هذاك الكل بسرعة.
الـ"Plitvice Lakes" حديقة وطنية غابية بْشْوية، فيها بزاف شْجَر الزَّقوق و الصْنوبر و الروْع، و فيها نْباتات مْخْلُوطَة من الـ"Alpine" و الـ"Mediterranean".
عندها تنوع ملحوظ في التجمعات النباتية، بسبب نطاقها من المناخات الدقيقة، والترب المختلفة، ومستويات الارتفاع المتباينة.
تْوَةً هَذَا الْمِنْطَقَةْ فِيهَا تَشْكِيلَةْ كْبِيرَةْ بَرْشَا مِنْ النَّوَاعِ الْحَيَوَانِيَّةْ وَ الطُّيُور.
تْوَحَّشْ حَيَوَانَات نَادِرَة بَحْثْ مَا هِيْ لِيكْ الدُّبّ الْبُنِّي الْأُورُوبِّي، الذِّيب، النَّسْر، البُوم، الوَسْع، القِطّ الْبَرِّي وَ الطَّيْر الْحَجْلَجْ يَقْدَر تِلقَاهَا تَمَّا، مَعَ بَشْ مْن الْحَيَوَانَات الْمَعْرُوفَة.
بالنسبة للّي تزور الأديرة، لازم النّساء يلبسوا تنانير توصل لركبة و يغطيوا كتوفهم برضه.
بَروَكْ كُلّ مَساجِدْ يِعْطّيو حَشّايات لِلْحْريم الي يِجْيو مَاهي مُهَيّأة، أما شُوّفتْكْ جَابْة حَشّايتْكْ، خَصّْصا وَحْدة بِالأَلْوان الزَّاهِية، يِبتَسْمُلُكْ الخُوتْ أو الخْتَة عِنْد البَاب.
في نفس السياق، يُطلب من الرجال ارتداء سراويل تغطي الركبتين.
هذي الخدمة متوفرة في المخزن متاع الدروج، أما الملابس دي ما يتغسلش لكل واحد يلبسها، خاطرها ممكن ما تحسش براحتك بالخصوص التنّانير. مقاس واحد يصلح لكل الرياجِل! **(Pronunciation guide - roughly):** Hathi l-khidma mtefra fi l-makhzen mtaa ed-druj, ama l-melbes di ma yetghselsh likull wahed yelbesha, khaterha mumkin ma tehssesh bi rahetk bi l-khsous et-tenanir. Maqas wahhed ysalih likull er-riajel!
المطبخ المايوركي، زي مطابخ المناطق اللي حواليه في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضرة واللحمة (بالذات لحمة الخنزير)، ويستعمل الزيت الزيتوني في كل حاجة.
تْعام بسيط وشايع بالذات في الصيف هو بابام اولي: خبز مع زيت الزيتون و طماطم و أيّة تعايم موجودة زي الجبن، التونة، إلخ.
كلّ الأسماء، وكلمة "Sie" للضمير أنتَ/أنتِ، تبدّى بحرف كبير ديمة، حتى في وسط الجملة.
هذي طريقة مهمة باش تفرق بين بعض الفعل و المفعول بيه.
تْقَدّرْ بَعْض النّاسْ بَاهِي تْخَلّي القْرَايَةْ أَهْوَن، مَاهِيْ الكْتَبَةْ شُوِيَةْ تْعَبْ تِخَمّمْ واش الفِعْلْ ولا الصِّيْفَةْ مْسْتَغْمِلَةْ كِسْم.
النطق في الإيطالية سهل نسبياً لأن أغلب الكلمات تنطق بالضبط زي ما تكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبه لهم هي "c" و "g" خاطر نطقهم يتغير تبعًا للحرف المتحرك اللي يجي بعدهم.
باهي، لازم تنتبه للـ "ر" و الـ "رر" خاطر معناهُم يختلف: "caro" معناها عزيز، بينما "carro" معناها عربة. (Bāhi, lāzem tenbehh lil- "r" u el- "rr" khāter maʿnāhum ykhtelaf: "caro" maʿnāhā ʿazīz, bīnmā "carro" maʿnāhā ʿarba.)
الفارسية فيها قراية سهلة و تقريبًا كلّ قواعدها منتظمة.
باش، قراية هذا المدوّن النحوي باش تساعدك تفهم بزاف على القواعد الفارسيّة و تعرّف العبارات أحسن.
ماهو لازم نقول، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، باش تتعلم البرتغالية تكون أسهل عليك.
باهي، الناس اللي يعرفو شوية سبانيولي غالباً يستنتجو بسرعة اللي البورتوغالية قريبة بما يكفي ما تحبش تقرا منفصل.
المرصدات القديمة عادةً ما تكون مهجورة اليوم، وتبقى كمتاحف أو مواقع للتعليم.
باهي في عزّهم، ما كانش تلوث الضو هذاكا الكل الي موال توا، عادةً تلقاهم في المدن أو الجامعات، أسهل في الوصول من الي بنّوه في الوقت الحالي.
معظم المراصد الحديثة كبيرة جدًا و موجودة في مناطق نائية و فيها ظروف جوية مناسبة.
حضور الزهر الكرزي، المعروف باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
الـفكرة جات من الصين، اللي الزهر اللي اختاروه كان وردة الخوخ.
في اليابان، كانت أول حفلات رؤية زهر الكرز تُقام من طرف الإمبراطور لنفسه و لطبقة النبلاء المحيطة بالبلاط الإمبراطوري.
الجمال الطبيعي للنباتات يبان مليح في بيئتها الأصلية، فما تحبش تغوي روحك تزيّد تقطف حتى وحدة برك.
إذا كنت تزور حديقة منظمة رسميًا، جمع "عينات" راح يطيّحوك برا بدون ما يحكّو.
سنغافورة مكان آمن جداً بشكل عام، و من السهل جداً تتفهم فيها كيف تمشي، و تقدر تْشري أي حاجة بعد ما توصل.
باهي بالحق، خاطر وينك ملوج في "التروبيك العالي" قريب شوية من خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحر (ديمة) و الشمس القوية (بالنّاسب ملي يكون الجو صافي، مش ديمة).
تَوّا كانوا كاين شْوية حافلات رايحة للشّمال لِحِبرون، المَكان اللي دَفْنُ فيه الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم في القِدم.
تأكدْ/تأكَّدْ بالباهي اللي تفكر/تفوكر تاخو/تاخدي يمشي/تمشي لـ الخليل مش غير لـ المستوطنة اليهودية القريبة كيريات أربعا. **(Note:** I've provided options for masculine/feminine addressing ("you" - *tfekker/tfoukker*, *takhou/takhedi*) and verb conjugations to cover both possibilities. The choice depends on who you're speaking to. *Ta'akked/Ta'akkdi* is a more formal/emphatic way of saying "check." *Bahi* is a common Tunisian Arabic word for "the one" or "that.")**
وينجم الواحد يختار رحلة على أساس الممرات المائية الداخلية.
مثلاً، زيارة القلاع في لوار أو وادي الراين، أو عمل رحلة بحرية لمدن مُثيرة على الدانوب، أو الإبحار في قناة إيري. (Mathalan, ziara al-qulaa’ fi Lwar aw wadi ar-Rain, aw ‘amel rehla bahriya le mudun muthira ‘ala ad-Danoub, aw al-ibhar fi qanat Eri.)
همّة يحدّدوا مسارات للمسارات الشّايعة ديال المشي و ركوب الدّراجات.
الليلة ديمة هي وحدة من أهّم الأعياد ديال الديانة المسيحية، و تحتفل بميلاد يسوع.
بَشْ كُلّ التّقاليد اللي مْحُومِّين العيد تِقْطَعُوهم حتّى اللي ما يْؤْمِنوش بـالمسيحية في بلاد المسيحيين و اللي موش مسيحيين في كُلّ مكان.
تْـة عادَة يْـقْعَدُو فِيهَا النّاس سْهارْ لِليلْ متاعْ عيد الفصح في بلاصة مفتوحة باش يشوفو الشّروق.
اهي طبعًا تفسيرات دينية مسيحية لهذه العادة، لكن الأغلب انها طقس قديم مرتبط بالربيع و الخصوبة قبل المسيحية.
تَصرّف الكنايس التقليدية غالباً تقيم احتفال السهرانة باش يحيوا ليلة القيامة السبت بالليل خلال عطلة العيد، و جماعة المؤمنين تفرح و تبهج بالظبط في ساعة الإثني عشر باش يحتفلوا بقيامة السيد المسيح.
كلّ الحيونات اللي وصلوا للجزر الأصل متاعهم جات من هنا بالسباحة ولا بالطيران ولا بالعوم.
بسبب البعد الكبير من البرّ، ما قدرتش الثديّات تعمل الرحلة، وهذا خلّى السلحفاة العملاقة هي الحيوان الرئيسي اللي ياكل العشب في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان لجزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات من بينها المعيز و الخيول و البقر و الفئران و القطط و الكلاب.
إذا زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتا، تجرب الليلة القطبية، يعني الشمس ما تطلعش فوق الأفق.
هذي فرصة مليحة باش تشوف الشفق القطبي، خاطر السما تكون مظلمة طول النهار تقريباً.
بما أن المناطق متفرقة السكان، و بالتالي تلوث الضوء غالبا ما يكون مشكلة بسيطة، تقدر تشوف النجوم كان. (Bma ann el mnaṭeq mfarriqa es-sukkan, w biltali tuluth ed-daw ghaleb'a ma ykun mushkila bsita, tqdar tشوف en-nujum kan.)
ثقافة العمل اليابانية أكثر تسلسلًا ورسمية من اللي العادة متعودين عليها الغربيين.
البدلات هي اللباس الرسمي في العمل، و الزملاء ينادوا بعضهم بالاسم العائلي أو بمناصبهم.
التوافق في محل الشغل ضروري، مع التركيز على العمل الجماعي مش على مدح الإنجازات الفردية.
الخدمة لازم غالبا ياخذوا الإذن من رؤوسائهم على أي قرار يتخذوه، و متوقّع منهم يطيعوا تعليمات رؤوسائهم بدون ما يتساءلوا.
