“Ons het nou 4-maande oue muise wat nie diabeties is nie, maar wat vroeër wel diabeties was,” het hy bygevoeg.
Dr. Ehud Ur, professor in geneeskunde aan die Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en voorsitter van die kliniese en wetenskaplike afdeling van die Kanadese Diabetesvereniging, het gewaarsku dat die navorsing nog in die vroeë stadiums is.
Soos sommige ander kenners, is hy skepties oor die vraag of diabetes genees kan word, en let daarop dat hierdie bevindinge geen relevansie het vir mense wat reeds Tipe 1-diabetes het nie.
Op Maandag het Sara Danius, permanente sekretaris van die Nobelkomitee vir Letterkunde by die Sweedse Akademie, tydens 'n radioprogram op Sveriges Radio in Swede openlik aangekondig dat die komitee, ongesukkel om Bob Dylan direk te bereik oor die toekenning van die Nobelprys vir Letterkunde in 2016, sy pogings om hom te bereik laat vaar het.
Danius het gesê: "Reg nou doen ons niks. Ek het gebel en e-posse na sy naaste medewerker gestuur en baie vriendelike antwoorde ontvang. Virlopig is dit beslis genoeg."
Voorheen het Ring se hoofuitvoerende beampte, Jamie Siminoff, opgemerk dat die maatskappy ontstaan het toe sy deursekbel nie van sy winkel in sy motorhuis af hoorbaar was nie.
Hy het 'n WiFi-deurklok gebou, het hy gesê.
Siminoff het gesê verkope het toegeneem ná sy verskyning in 2013 in ’n Shark Tank-episode waar die paneel van die program gefinansiering van die beginonderneming geweier het.
Teen die einde van 2017 het Siminoff op die winkeltelevisiekanal QVC verskyn.
Ring het ook 'n regsgeding met die mededingende sekuriteitsmaatskappy, die ADT Corporation, geskik.
Terwyl een eksperimentele entstof blykbaar Ebola-sterftes kan verminder, is tot dusver geen medikasie duidelik bewys as geskik om bestaande infeksie te behandel nie.
Een antilichaam-koktail, ZMapp, het aanvanklik belowing in die veld gewys, maar formele studies het aangedui dat dit minder voordeel gebied het as wat gehoop is om sterfte te voorkom.
In die PALM-studie het ZMapp as 'n kontrolegroep gedien, wat beteken dat wetenskaplikes dit as 'n basislyn gebruik en die drie ander behandelings daarmee vergelyk het.
USA Gymnastics ondersteun die brief van die Verenigde State Olimpiese Komitee en aanvaar die absolute noodsaaklikheid dat die Olimpiese familie 'n veilige omgewing vir al ons atlete bevorder.
Ons stem saam met die verklaring van die USOC dat die belange van ons atlete en klubs, en hul sport, moontlik beter gedien kan word deur betekenisvolle verandering binne ons organisasie te bewerkstellig, eerder as ontbinding.
USA Gymnastics ondersteun 'n onafhanklike ondersoek wat dalk lig kan werp op hoe misbruik van die omvang wat so moedig deur die oorlewendes van Larry Nassar beskryf is, so lank onopgemerk kon bly, en omarm enige nodige en toepaslike veranderinge.
USA Gimnastiek en die USOC het dieselfde doel – om gimnastiek, en ander sportsoorte, so veilig moontlik te maak vir atlete om hul drome in ’n veilige, positiewe en bemagtigende omgewing na te streep.
Deur die 1960's het Brzezinski vir John F. Kennedy as sy adviseur gewerk, en daarna vir die administrasie van Lyndon B. Johnson.
Gedurende die keuses van 1976 het hy Carter oor buitelandse beleid geadviseer, en het daarna as Nasionale Veiligheidsadviseur (NVA) van 1977 tot 1981 gedien, waar hy Henry Kissinger opgevolg het.
As Nasionale Veiligheidsadviseur het hy Carter gehelp om wêreldaangeleenthede, soos die Camp David Akkoorde van 1978, diplomatiek te hanteer; die normalisering van die VSA–China betrekkinge in die laat 1970's; die Iranse Revolusie, wat tot die gyseling van Amerikaanse gyselaars in Iran in 1979 gelei het; en die Sowjet-inval in Afghanistan in 1979.
Die fliek, met Ryan Gosling en Emma Stone in die hoofrolle, het benoemings ontvang in al die belangrikste kategorieë.
Gosling en Stone het onderskeidelik nominasiere vir Beste Akteur en Aktrise ontvang.
Die ander benoemings sluit in Beste Fliek, Regisseur, Kinematografie, Kostuumontwerp, Redigering, Oorspronklike Musiek, Produksieontwerp, Klankredigering, Klankmengsel en Oorspronklike Draaiboek.
Twee liedjies uit die fliek, *Audition* ("The Fools Who Dream") en *City of Stars*, het benoemings vir beste oorspronklike liedjie ontvang. Lionsgate-ateljee het 26 benoemings ontvang – meer as enige ander ateljee.
Laat op Sondag het die President van die Verenigde State, Donald Trump, in 'n verklaring wat via die perssekretaris oorgedra is, aangekondig dat Amerikaanse troepe Sirië gaan verlaat.
Die aankondiging is gemaak nadat Trump 'n telefoon gesprek met die Turkse President Recep Tayyip Erdoğan gevoer het.
Turkye sou ook die waghou oor gevange ISIS-vegters oorneem, wat, volgens die verklaring, Europese nasies geweier het om terug te bring.
Dit bevestig nie net dat ten minste sommige dinosourusse vere gehad het, 'n teorie wat reeds wydverspreid was nie, maar verskaf ook besonderhede wat fossiele gewoonlik nie kan nie, soos kleur en driedimensionele rangskikking.
Wetenskaplikes sê hierdie dier se vere was kastanjebruin bo-op met 'n bleek of karotenoïde-kleurige onderkant.
Die bevinding gee ook insig in die evolusie van vere in voëls.
Omdat die dinosaurusvere nie 'n goed ontwikkelde skag, bekend as 'n rachis, het nie, maar wel ander kenmerke van vere – baarde en barbules – besit het, het die navorsers afgelei dat die rachis waarskynlik 'n latere evolusionêre ontwikkeling was as hierdie ander kenmerke.
Die vere se struktuur suggereer dat hulle nie vir vlug gebruik is nie, maar eerder vir temperatuurregulasie of vertoning. Die navorsers het voorgestel dat, selfs al is dit die stert van 'n jong dinosaurus, die monster volwasse vere wys en nie die dons van 'n kuikentjie nie.
Die navorsers het voorgestel dat, alhoewel dit die stert van 'n jong dinosaurus is, die monster volwasse vere toon en nie die dons van 'n kuikentjie nie.
'n Motorbom het gisteroggend by die polisiehoofkwartier in Gaziantep, Turkye ontplof en twee polisielede doodgemaak en meer as twintig ander mense gewond.
Die kantoor van die goewerneur het gesê negentien van die gewondes was polisiemanne.
Polisie het gesê hulle vermoed ’n vermeende Daesh (ISIL)-militant van verantwoordelikheid vir die aanval.
Hulle het gevind dat die Son op dieselfde basiese beginsels werk as ander sterre: die aktiwiteit van alle sterre in die stelsel is volgens hulle helderheid en rotasie, en niks anders, gedryf.
Die helderheid en rotasie word gesamentlik gebruik om 'n ster se Rossby-getal te bepaal, wat verband hou met plasma vloei.
Hoe kleiner die Rossby-getal, hoe minder aktief is die ster ten opsigte van magnetiese omkerings.
Tydens sy reis het Iwasaki op verskeie geleenthede in die moeilikheid gekom.
Hy is deur pirate beroof, in Tibet aangeval deur 'n hond met rabies, het aan 'n huwelik in Nepal ontsnap en in Indië gearresteer.
Die 802.11n-standaard werk op beide die 2.4GHz- en 5.0GHz-frekwensies.
Dit sal dit in staat stel om terugwaartsversoenbaar te wees met 802.11a, 802.11b en 802.11g, mits die basisstasie oor dubbele radio's beskik.
Die snelhede van 802.11n is aansienlik vinniger as dié van sy voorgangers, met 'n maksimum teoretiese deurvloei van 600Mbit/s.
Duvall, wat getroud is en twee volwasse kinders het, het nie 'n groot indruk op Miller gemaak nie, aan wie die storie vertel is nie.
Toe hy/sy om kommentaar gevra is, het Miller gesê: "Mike praat baie tydens die verhoor...ek was besig om myself voor te berei, so ek het nie regtig gehoor wat hy gesê het nie."
“Ons sal poog om koolstofdioksieduitstoot per eenheid BBP teen 2020 met 'n merkbare mate te verminder vanaf die 2005-vlak,” het Hu gesê.
Hy het nie 'n syfer vir die besnoeiings bepaal nie, en gesê dat dit sal geskied op grond van China se ekonomiese produksie.
Hu het ontwikkelende lande aangemoedig om “die ou pad om eers te besoedel en later op te ruim” te vermy.
Hy het bygevoeg dat hulle nie, hoewel, versoek moet word om verpligtinge aan te gaan wat hul ontwikkelingsstadium, verantwoordelikheid en vermoëns oorskry nie.
Die Irak-studiegroep het vandag om 12:00 GMT sy verslag aangebied.
Dit waarsku dat niemand kan waarborg dat enige handeling in Irak op hierdie stadium sektariese oorlogvoering, toenemende geweld, of 'n afglip na chaos sal stop nie.
Die Verslag begin met 'n pleidooi vir oop debat en die vorming van 'n konsensus in die Verenigde State oor die beleid teenoor die Midde-Ooste.
Die Verslag is uiters krities ten opsigte van byna elke aspek van die huidige beleid van die Uitvoerende gesag teenoor Irak en dit dring aan op 'n onmiddellike verandering van rigting.
Bo aan die 78 aanbevelings is dat 'n nuwe diplomatieke inisiatief voor die einde van hierdie jaar geloods moet word om Irak se grense teen vyandige ingrypings te beskerm en diplomatieke betrekkinge met sy bure te herstel.
Huidige senator en Argentynse Eerste Dame, Cristina Fernández de Kirchner, het gisteraand in La Plata haar presidentskandidatuur aangekondig, 'n stad 50 kilometer (31 myl) van Buenos Aires af.
Mev. Kirchner het haar voorneme aangekondig om vir president te staan ​​by die Teatro Argentino, dieselfde plek waar sy haar 2005-veldtog vir die Senaat as lid van die delegasie van die Buenos Aires-provinsie begin het.
Die debat is ontketen deur kontroversie oor uitgawes aan verligting en heropbou ná orkaan Katrina, wat sommige fiskale konserwatiewes humoristies die "Bush se Nuwe-Orleans-transaksie" genoem het.
Liberale kritiek op die heropbou-poging het gefokus op die toekenning van heropbou-kontrakte aan mense wat as Washington-insiders beskou is.
Oor vier miljoen mense het na Rome gegaan om die begrafnis by te woon.
Die getal mense wat teenwoordig was, was so groot dat dit nie vir almal moontlik was om toegang tot die begrafnis op St. Peter's Plein te kry nie.
Verskeie groot televisieskerms is op verskillende plekke in Rome geïnstalleer sodat die mense die seremonie kon sien.
In baie ander stede van Italië en in die res van die wêreld, veral in Pole, is soortgelyke opstellings gemaak, wat deur 'n groot aantal mense besoek is.
Historici het FBI-beleide uit die verlede gekritiseer omdat hulle hulpbronne gefokus het op sake wat maklik opgelos kon word, veral voertuigdiefstal, met die doel om die agentskap se sukseskoers te verhoog.
Die Kongres het in fiskale jaar 2005 met die finansiering van die obsceniteitsinisiatief begin en het spesifiek vereis dat die FBI 10 agente aan volwasse pornografie moet toewy.
Robin Uthappa het die hoogste puntegetal in die wedstryd behaal, 70 lopies in net 41 balle met 11 viere en 2 sesse.
Middelorde-kolfspelers, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, het goed gegee en ’n honderd-lopie vennootskap gevorm.
Maar, ná verlies van die kaptein se paal het Indië slegs 36 lopies gemaak en 7 paaltjies verloor om die beurt te beëindig.
V.S.-president George W. Bush het die môre van 16 November in Singapoer aangekom, en daarmee 'n weeklange toer van Asië begin.
Hy is deur Singapore se Adjunk-Eerste Minister Wong Kan Seng ontvang en het handel- en terrorisme-kwessies met die Singapoorse Eerste Minister Lee Hsien Loong bespreek.
Ná ’n week van verliese in die midterm-verkiesing het Bush ’n gehoor vertel van die uitbreiding van handel in Asië.
Eerste Minister Stephen Harper het ingestem om die regering se 'Skoon Lugwet' aan 'n komitee van alle partye te stuur vir hersiening, vóór die tweede lees, ná Dinsdag se 25 minute lange vergadering met NDP-leier Jack Layton by die Kantoor van die Eerste Minister.
Layton het veranderinge aan die konserwatiewe party se wetsontwerp oor die omgewing versoek tydens die vergadering met die PM, en gevra vir ’n “deeglike en volledige herskrywing” van die konserwatiewe party se wetsontwerp oor die omgewing.
Sedert die Federale Regering ingegryp het om die finansiering van die Mersey-hospitaal in Devonport, Tasmanië, te oorneem, het die staatsregering en sommige federale LP's hierdie daad gekritiseer as 'n politieke stunt in die aanloop tot die federale verkiesing wat teen November aangekondig gaan word.
Maar Premier John Howard het gesê die wet was slegs om die fasiliteite van die hospitaal te beskerm teen degradering deur die Tasiese regering, deur ’n ekstra AUD$45 miljoen te verstrek.
Volgens die nuutste bulletin het seevlakmetings aangedui dat 'n tsoenami ontstaan het. Daar is beslis tsoenami-aktiwiteit naby Pago Pago en Niue aangeteken.
Geen groot skade of beserings is in Tonga aangemeld nie, maar die krag het tydelik weggeval, wat na bewering Tongan-owerhede verhinder het om die tsoenami-waarskuwing wat deur die PTWC uitgereik is, te ontvang.
Veertien skole in Hawaï, wat op of naby die kus geleë was, is die hele Woensdag gesluit, ondanks dat die waarskuwings opgehef is.
VSA-president George W. Bush het die aankondiging verwelkom.
Boswoordvoerder Gordon Johndroe het Noord-Korea se belofte "’n groot stap in die rigting van die doel om verifieerbare ontwapening van die Koreaanse skiereiland te bereik" genoem.
Die tiende genoemde storm van die Atlantiese orkaanseisoen, Subtropiese Storm Jerry, het vandag in die Atlantiese Oseaan ontstaan.
Die Nasionale Orkaansentrum (NHC) sê dat Jerry op hierdie stadium geen bedreiging vir land inhou nie.
Die Amerikaanse Korps van Ingenieurs het beraam dat 15 sentimeter reënval die vroeër beskadigde walde kon verbreek.
Die Negende Distrik, wat vloedwater tot sowat 6 meter hoog tydens orkaan Katrina gesien het, lê tans in water tot op middellyfhoogte ná die nabygeleë wal oorgestroom is.
Water loop oor die wal in 'n gedeelte wat 100 voet wyd is.
Commons-administrateur Adam Cuerden het sy frustrasie oor die uitveilings uitgespreek toe hy verlede maand met Wikinews gepraat het.
Hy [Wales] het basies van die begin af vir ons gelieg. Eerstens, deur voor te gee dit was weens regterlike redes. Tweedens, deur voor te doen asof hy na ons luister, reg tot by die uitvee van sy kuns.
Die gemeenskap se irritasie het gelei tot huidige pogings om 'n beleid rakende seksuele inhoud vir die webwerf op te stel wat miljoene oopgelisensieerde media huisves.
Die werk wat gedoen is, was meestal teoreties, maar die program is geskryf om waarnemings van die Boogskutter-sterrestelsel te simuleer.
Die effek waarna die span gesoek het, sou veroorsaak word deur getykrágte tussen die sterrestelsel se donker materie en die Melkweg se donker materie.
Net soos die maan 'n trek op die aarde uitoefen, wat getye veroorsaak, oefen die Melkweg ook 'n krag op die Boogskutter-sterrestelsel uit.
Die wetenskaplikes kon tot die gevolgtrekking kom dat donker materie ander donker materie beïnvloed op dieselfde manier as wat gewone materie dit doen.
Hierdie teorie beweer dat die meeste donker materie rondom 'n sterrestelsel in 'n soort halo geleë is, en uit baie klein deeltjies bestaan.
Televisiereports toon wit rook wat uit die aanleg kom.
Plaaslike owerhede waarsku inwoners in die omgewing van die aanleg om binne te bly, lugkondisioneerders af te skakel en nie kraanwater te drink nie.
Volgens Japan se kernagentskap is radioaktiewe sesium en jodium by die aanleg geïdentifiseer.
Owerhede vermoed dat dit dui daarop dat houers wat uranbrandstof by die terrein bevat, dalk geskeur het en lek.
Dr. Tony Moll het Ekstrem-Resistente Tuberkulose (XDR-TB) in die Suid-Afrikaanse streek KwaZulu-Natal ontdek.
In ’n onderhoud het hy gesê die nuwe variant is “baie kommerwekkend en verontrustend weens die baie hoë sterftekoers.”
Sommige pasiënte mag die infeksie in die hospitaal opgetel het, dink dr. Moll, en ten minste twee was hospitaalgesondheidswerkers.
Binne 'n jaar kan 'n besmette persoon 10 tot 15 noue kontakte besmet.
Egter, die persentasie XDR-TB in die hele groep mense met tuberkulose lyk nog steeds laag; 6 000 van die totale 330 000 mense wat op 'n bepaalde tydstip in Suid-Afrika geïnfekteer is.
Die satelliete, albei met ‘n gewig van meer as 1 000 pond, en wat teen sowat 28 160 kilometer per uur beweeg het, het 790 kilometer bo die Aarde gebots.
Wetenskaplikes sê die ontploffing wat deur die botsing veroorsaak is, was enorm.
Hulle probeer nog steeds vasstel hoe groot die impak was en hoe die Aarde beïnvloed gaan word.
Die Verenigde State Strategiese Kommando van die Departement van Verdediging van die VSA volg die puin.
Die resultaat van die plotting-analise sal op 'n publieke webwerf geplaas word.
’n Dokter wat by die Kinderhospitaal van Pittsburgh, Pennsylvania gewerk het, sal aangekla word van verswarende moord nadat haar moeder Woensdag dood in die stam van haar motor gevind is, sê owerhede in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaar oud, is in Blue Ash, Ohio, 'n voorstad ongeveer 15 myl noord van Cincinnati, langs die pad in 'n T-hemp en ondergoed gevind, in 'n oogblijkklike sterk gemedikeerde toestand.
Sy het beamptes na haar swart Oldsmobile Intrigue gewys wat 150 meter ver was.
Daar het hulle die liggaam van Saroja Balasubramanian, 53, gevind, toe met bloedbevlekte komberse bedek.
Die polisie het gesê die liggaam het voorgekom asof dit omtrent 'n dag daar was.
Die eerste gevalle van die siekte hierdie seisoen is laat Julie aangemeld.
Die siekte word deur varke gedra, wat dan deur mosquitos na mense oorgedra word.
Die uitbrake het die Indiese regering aangespoor om maatreëls te tref soos die ontplooiing van "varkvangers" in ernstig geraffe gebiede, die verspreiding van duisende muskiehorings en die spuit van plaagdoders.
Verskeie miljoen dosisse van die enkefalitis-entstof is ook deur die regering belowe, wat sal help om gesondheidsdienste voor te berei vir volgende jaar.
Planne vir vaksine om vanjaar aan die gebiede wat histories die meeste geraak het, afgelewer te word, is vertraag weens 'n gebrek aan fondse en lae prioriteit in vergelyking met ander siektes.
In 1956 het Słania na Swede getrek, waar hy drie jaar later by die Sweedse Poskantoor begin werk en hul hoofgraveerder geword het.
Hy het meer as 1 000 seëls vir Swede en 28 ander lande vervaardig.
Sy werk staan so bekend om sy kwaliteit en detail dat hy een van die min “huishoudname” onder filateliste is. Sommiges spesialiseer in die versamel van slegs sy werk.
Sy 1 000ste stempel was die pragmatige "Great Deeds by Swedish Kings" deur David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, wat in die Guinness Book of World Records gelys word.
Hy was ook betrokke by die gravering van banknote vir talle lande, met onlangse voorbeelde van sy werk wat die portrette van die Eerste Minister op die voorkant van die nuwe Kanadese $5- en $100-banknote insluit.
Ná die ongeluk het Gibson na 'n hospitaal geneem, maar is kort daarna oorlede.
Die vragmotorbestuurder, wat 64 jaar oud is, is nie in die botsing beseer nie.
Die voertuig self is op dieselfde dag omstreeks 12:00 GMT van die toneel van die ongeluk weggeneem.
’n Persoon wat in 'n motorwerkswinkel naby die plek van die ongeluk gewerk het, het gesê: "Daar was kinders wat gewag het om die pad oor te steek en hulle het almal geskree en gehuil."
Hulle het almal teruggehardloop van waar die ongeluk gebeur het.
Ander items op die agenda in Bali sluit in die redding van die wêreld se oorblywende bosse, en die deel van tegnologieë om ontwikkelende nasies te help om op minder-besoedelende maniere te groei.
Die VN hoop ook om 'n fonds te finaliseer om lande wat deur globale verhitting geraak word, te help om met die impak te kan spaan.
Die geld kon gebruik word vir oorstromingsbestande huise, beter waterbestuur, en gewasdiversifikasie.
Fluke het geskryf dat pogings deur sommige om vroue te smoord sodat hulle nie uitgespreek kan word oor vroue se gesondheid nie, misluk het.
Sy het tot hierdie gevolgtrekking gekom weens die groot aantal positiewe kommentaar en aanmoediging wat haar van beide vroue en mans af ontvang is, waarin hulle aangedring het dat kontraceptiemedikasie as 'n mediese noodsaaklikheid beskou moet word.
Toe die gevegte gestaak het nadat die gewondes na die hospitaal geneem is, het ongeveer 40 van die ander oorblywende gevangenes in die werf gebly en geweier om na hul selle terug te keer.
Onderhandelaars het probeer om die situasie reg te stel, maar die gevangenes se eise is nie duidelik nie.
Tussen 22:00 en 23:00 MDT het die gevangenes 'n brand in die erf aangesteek.
Binne kort het beamptes, toegerus met oproeruitrusting, die erf binnegegaan en die gevangenes met traangas in 'n hoek gedryf.
Brandbestryders het uiteindelik die brand om 23:35 geblus.
Ná die bou van die dam in 1963, is die seisoenale vloede wat sediment deur die rivier sou versprei, gestop.
Hierdie sediment was nodig vir die vorming van sandbanke en strande, wat as habitatte vir wildlewe gedien het.
Gevolglik het twee visspesies uitgesterf, en twee ander is bedreig, insluitend die bultkoppervis.
Alhoewel die waterstand na die vloed slegs met 'n paar voet sal styg, hoop amptenare dit sal genoeg wees om afgespoelde sandbanke stroomaf te herstel.
Geen tsoenamiwaarskuwing is uitgereik, en volgens die Jakartageofisiese agentskap sal geen tsoenamiwaarskuwing uitgereik word nie, omdat die aardbewing nie aan die vereiste van 6.5 op die Richter-skaal voldoen het nie.
Ondanks die feit dat daar geen vloedgolfwaarskuwing was nie, het inwoners begin paniekerig raak en het hulle besighede en huise begin verlaat.
Alhoewel Winfrey in haar afskeid in trane was, het sy vir haar aanhangers duidelik gemaak dat sy terug sal kom.
Dit gaan nie 'n afskeid wees nie. Dit is die sluiting van een hoofstuk en die opening van 'n nuwe een.
Finale resultate van die Namibiese presidensiële en parlementêre verkiesings het aangedui dat die ampende president, Hifikepunye Pohamba, met 'n groot meerderheid herverkies is.
Die regerende party, die Suidwes-Afrikaanse Volksorganisasie (SWAPO), het ook 'n meerderheid in die parlementêre verkiesings behou.
Koalisie- en Afghaanse troepe het na die gebied beweeg om die terrein te beveilig en verdere koalisievliegtuie is gestuur om bystand te verleen.
Die ongeluk het hoog in bergagtige terrein voorgekom, en daar word vermoed dat dit die gevolg was van vyandelike vuur.
Pogings om na die ongeluksterrein te soek, word gekonfronteer deur slegte weer en moeilike terrein.
Die mediese liefdadigheidsorganisasie Mangola, Médecins Sans Frontières en die Wêreldgesondheidsorganisasie sê dit is die ergste uitbraak wat nog ooit in die land aangeteken is.
‘n Woordvoerder van Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, het gesê: "Angola steier af na sy ergste uitbrake nog en die situasie bly baie sleg in Angola," het hy gesê.
Die wedstryde het om 10:00 vm. begin met pragtige weer en, buiten 'n kort bui vroeër die oggend wat vinnig weer opklaar het, was dit 'n perfekte dag vir sewe-rugby.
Toernooi se topgereelde Suid-Afrika het op 'n goeie noot begin toe hulle 'n gemaklike 26 - 00 oorwinning oor die vyfde gereelde Zambië behaal het.
Lykend beslis roes in die wedstryd teen hul suidelike susters, het Suid-Afrika egter steeds verbeter namate die toernooi vorder.
Hul gedissiplineerde verdediging, balhantering en uitstekende spanwerk het hulle laat uitstaan en dit was duidelik dat dit die span was om te klop.
Amptenare van die stad Amsterdam en die Anne Frank-huis verklaar dat die boom met 'n swamminvading geaffekteer is en 'n gevaar vir die publieke gesondheid inhou, aangesien hulle argumenteer dat dit op die punt was om om te val.
Dit was geskeduleer om Dinsdag omgekap te word, maar is gered ná 'n noodhofbeslissing.
Al die grotopeninge, wat "Die Sewe Susters" genoem is, is ten minste 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet) in deursnee.
Infrarooi beelde toon dat die temperatuurverskille van nag en dag dui daarop dat dit waarskynlik grotte is.
Hulle is koeler as die omliggende oppervlakte gedurende die dag en warmer in die nag.
Hulle termiese gedrag is nie so stabiel soos groot grotte op Aarde wat dikwels 'n redelik konstante temperatuur handhaaf nie, maar dit stem ooreen met die idee dat dit diep gate in die grond is,” het Glen Cushing van die United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team en van Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona, gesê.
In Frankryk was stem van tradisie af 'n lae-tegnologie ervaring: stemmers isoleer hulself in 'n hokkie, en sit 'n voorafgedrukte papier wat hul kandidaat van keuse aandui in 'n koevert.
Nadat amptenare die stemmer se identiteit verifieer het, laat die stemmer die koevert in die stembus val en teken die stemregister.
Franse verkiesingswet kodifiseer die prosedures redelik streng.
Sedert 1988 moet stembusse deursigtig wees sodat stemmers en waarnemers kan bevestig dat daar geen koeverte teen die begin van die stemming is nie, en dat geen koeverte bygevoeg word nie behalwe dié van behoorlik getelde en gemagtigde stemmers.
Kandidate kan verteenwoordigers stuur om elke deel van die proses waar te neem. In die aand word stemme deur vrywilligers getel onder streng toesig, volgens spesifieke prosedures.
ASUS Eee PC, aanvanklik wêreldwyd bekendgestel vir kostebesparing en funksionaliteit, het in 2007 'n warm tema tydens die Taipei IT-Maand geword.
Maar die verbruikersmark vir skootrekenaars sal drasties verskil en verander ná ASUS in 2007 die Taiwan Sustainable Award van die Uitvoerende Yuan van die Republiek China toegeken is.
Die stasie se webwerf beskryf die program as "ouderwetse radioteater met 'n nuwe en uitspattige geek-draai!"
In sy vroeë dae was die program uitsluitlik te sien op die langlopende internetradiowebwerf TogiNet Radio, 'n webwerf wat gefokus was op praatradiosendings.
Teen die einde van 2015 het TogiNet AstroNet Radio as 'n dogterstasie gestig.
Die program het aanvanklik amateur stemakteurs uit die omgewing van Oos-Texas gebruik.
Wydverspreide plundery het na bewering die nag voortgegaan, aangesien regshandhaafbeamptes nie op Bishkek se strate teenwoordig was nie.
Biskek is deur een waarnemer beskryf as besig om in ’n toestand van “anargie” te verval, terwyl bendes mense deur die strate swerf en verbruikersware uit winkels geplunder het.
Verskeie inwoners van Bisjkek het betogers uit die suide die skuld gegee vir die wetsloosheid.
Suid-Afrika het die All Blacks (Nieu-Seeland) in ’n rugbyunie Drienasies-wedstryd by die Royal Bafokeng-stadion in Rustenburg, Suid-Afrika, gewen.
Die finaal telling was 'n eenpunt-oorwinning, 21-20, wat die All Blacks se 15 wedstryd-wenreeks beëindig het.
Vir die Springbokke het dit 'n verloopprys van vyf wedstryde beëindig.
Dit was die laaste wedstryd vir die All Blacks, wat die trofee al twee weke gelede gewen het.
Die laaste wedstryd van die reeks sal volgende week by Ellis Park in Johannesburg plaasvind, wanneer die Springbokke teen Australië speel.
’n Matige aardbewing het wes-Montana Maandag om 22:08 laat nag geskud.
Geen onmiddellike berigte van skade is ontvang deur die Verenigde State Geologiese Opname (USGS) en sy Nasionale Erdbewingsinligting Sentrum nie.
Die aardbewing se episentrum was ongeveer 20 km (15 myl) noordoos van Dillon, en ongeveer 65 km (40 myl) suid van Butte.
Die stam vlieëgriep wat vir mense dodelik is, H5N1, is bevestig om 'n dooie wilde eend geïnfekteer te het, wat Maandag gevind is, in moerasland naby Lyon in die ooste van Frankryk.
Frankryk is die sewende land in die Europese Unie wat aan hierdie virus ly; ná Oostenryk, Duitsland, Slowenië, Bulgarye, Griekeland en Italië.
Verdachte gevalle van H5N1 in Kroasië en Denemarke bly onbevestig.
Chambers het God gedagvaar vir “wye verspreide dood, vernietiging en die terrorisering van miljoene en miljoene van die Aarde se inwoners.”
Chambers, 'n agnostikus, argumenteer dat sy regsgeding "onbenoem" en "enigié kan iemand iemand aankla."
Die storie wat in die Franse opera, deur Camille Saint-Saens, aangebied word, gaan oor ’n kunstenaar “wie se lewe deur ’n liefde vir dwelms en Japan bepaal word.”
Gevolglik rook die kunstenaars dagga-jointjies op die verhoog, en die teater self moedig die gehoor aan om mee te doen.
Voormalige Huisleier Newt Gingrich, Texas-goewerneur Rick Perry en Kongresvrou Michele Bachmann het onderskeidelik in die vierde, vyfde en sesde posisie geëindig.
Ná die uitslae het Gingrich Santorum geprys, maar het hy skerp woorde vir Romney gehad, op wie se naam negatiewe veldtogadvertensies in Iowa teen Gingrich uitgesaai is.
Perry het gesê hy sou “na Texas terugkeer om die resultate van vandag se verkiesing te assesseer, te bepaal of daar ’n pad vorentoe vir myself in hierdie wedloop is”, maar het later gesê hy sou in die wedloop bly en meeding in die Suid-Carolina primêre verkiesing op 21 Januarie.
Bachmann, wat in Augustus die Ames-stroopeol gewen het, het besluit om haar veldtog te beëindig.
Die fotograaf is na die Ronald Reagan UCLA Mediese Sentrum vervoer, waar hy later oorlede is.
Na bewering was hy in sy twintigs. In ’n verklaring het Bieber gesê: "[W]yl ek nie teenwoordig was en ook nie direk by hierdie tragiese ongeluk betrokke was nie, is my gedagtes en gebede by die familie van die slagoffer."
Die vermaaknuuswebwerf TMZ verstaan dat die fotograaf sy voertuig aan die ander kant van Sepulveda Boulevard gestop het en probeer het om foto's van die polisie se stop te neem voordat hy die pad oorgesteek en voortgegaan het, wat die Kaliforniese snelwegpatrolliebeampte wat die verkeersondersoek doen, genoodsaak het om hom twee keer terug te beveel.
Volgens die polisie is dit onwaarskynlik dat die bestuurder van die voertuig wat die fotograaf getref het, kriminele aanklagte sal teëkom.
Met slegs agtien medaljes wat daagliks beskikbaar is, het 'n aantal lande nie daarin geslaag om op die medaljeplatform te kom nie.
Hulle sluit die Nederland in, met Anna Jochemsen wat gister negende in die vroue se staande klas in die Super-G geëindig het, en Finland met Katja Saarinen wat tiende in dieselfde geleentheid geëindig het.
Australië se Mitchell Gourley het elfde in die mans se staande Super-G geëindig. Tsjeggiese deelnemer Oldrich Jelinek het sestiende in die mans se sit-Super-G geëindig.
Arly Velasquez van Mexiko het in die veertiende plek in die mans se sitsuper-G geëindig. Adam Hall van Nieu-Seeland het negende in die mans se staansuper-G geëindig.
Polland se mans se visueel-gestremde skiër, Maciej Krezel, en gids, Anna Ogarzynska, het dertiende in die Super-G geëindig. Suid-Korea se Jong Seork Park het vier-en-twintigste in die mans se sit-Super-G geëindig.
VN-vredehandhaafders, wat ná die aardbewing in 2010 in Haïti aangekom het, word beskuldig dat hulle die verspreiding van die siekte veroorsaak het wat naby die troepe se kampement begin het.
Volgens die regsgeding is afval van die VN-kamp nie behoorlik ontsmet nie, wat veroorsaak het dat bakterieë in die sytak van die Artibonite-rivier, een van Haiti se grootste riviere, terechtgekom het.
Voor die aankoms van die troepe het Haïti nie sedert die 1800's probleme ondervind met die siekte nie.
Die Haïtiaanse Instituut vir Geregtigheid en Demokrasie het na onafhanklike studies verwys wat suggereer dat die Nepalese VN-vreedskeepbataljon onbewus die siekte na Haïti gebring het.
Danielle Lantagne, ’n VN-kenner oor die siekte, het verklaar dat die uitbrake waarskynlik deur die vredeshandhaafders veroorsaak is.
Hamilton het bevestig dat Howard University Hospital die pasiënt in 'n stabiele toestand opgeneem het.
Die pasiënt was in Nigerië, waar daar gevalle van die Ebola-virus voorgekom het.
Die hospitaal het protokol vir infeksiebeheer gevolg, insluitend om die pasiënt van ander te isoleer om moontlike infeksie van ander te voorkom.
Voor *The Simpsons* het Simon aan verskeie programme in verskillende posisies gewerk.
Gedurende die 1980's het hy aan programme soos Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show gewerk.
In 1989 het hy gehelp om *The Simpsons* met Brooks en Groening te skep, en was hy verantwoordelik vir die aanstelling van die reeks se eerste skryfspan.
Ondanks dat hy in 1993 die program verlaat het, behou hy die titel van uitvoerende produsent en het hy voortgegaan om elke seisoen tientalle miljoene dollars in tantieme te ontvang.
Vroeër berig die Chinese nuusagentskap Xinhua dat 'n vliegtuig gekaap is.
Later berigte het toe aangedui dat die vliegtuig 'n bomdreiging ontvang het en terug na Afghanistan omgeleit is, waar dit in Kandahar geland het.
Vroeë berigte dui aan dat die vliegtuig terug na Afghanistan omgeleit is nadat 'n noodlanding in Ürümqi geweier is.
Lugongelukke is algemeen in Iran, wat 'n verouderde vloot het wat swak onderhou word vir sowel siviele as militêre bedrywighede.
Internasionale sanksies het beteken dat nuwe vliegtuie nie gekoop kan word nie.
Vroeër hierdie week het ’n polisiekopter-ongeluk drie mense doodgemaak en drie meer gewond.
Verlede maand het Iran die ergste lugramp in jare ervaar toe 'n passasiersvliegtuig op pad na Armenië neerstort het, en al 168 mense aan boord is doodgemaak.
Dieselfde maand het nog 'n passasiersvliegtuig 'n aanloopbaan by Masjed oorgeloop en teen 'n muur vasgebots, wat sewentien mense die lewe gekos het.
Aerosmith het hul reserende konserte op hul toer gekanselleer.
Die rockgroep sou tot 16 September in die Verenigde State en Kanada op toer wees.
Hulle het die toer gekanselleer ná die hoofsanger, Steven Tyler, beseer is toe hy op 5 Augustus van die verhoog afgeval het tydens 'n optrede.
Murray het die eerste stel in ’n tiebreak verloor ná albei spelers elke opslag in die stel gehou het.
Del Potro het vroeg in die tweede stel die voorsprong gehad, maar dié het ook 'n tiebreak vereis ná 'n 6-6 stand.
Potro het op daardie stadium behandeling aan sy skouer ontvang, maar kon terugkeer na die wedstryd.
Die program het om 20:30 plaaslike tyd (15:00 UTC) begin.
Bekende sangers oor die land het bhajans, of toewydingsliedere, aan die voete van Shri Shyam aangebied.
Sanger Sanju Sharma het die aand begin, gevolg deur Jai Shankar Choudhary. Hy het ook die chhappan bhog bhajan aangebied. Sanger Raju Khandelwal het hom vergesel.
Toe het Lakkha Singh die leiding geneem om die bhajans te sing.
108 borde Chhappan Bhog (in Hindoeïsme, 56 verskillende eetbare items soos lekkernye, vrugte, neute en geregte wat aan 'n godheid geoffer word) is aan Baba Shyam voorgesit.
Lakkha Singh het ook die chhappan bhog bhajan aangebied. Sanger, Raju Khandelwal, het hom vergesel.
Op Donderdag se hoofaanbieding van die Tokyo Game Show het Nintendo-president Satoru Iwata die beheerderontwerp vir die maatskappy se nuwe Nintendo Revolution-konsole onthul.
Soos 'n televisietoetsbeheer, gebruik die beheerder twee sensors wat naby die gebruiker se televisie geplaas is om sy posisie in drie-dimensionele ruimte te trianguleer.
Dit sal spelers toelaat om aksies en bewegings in videospeletjies te beheer deur die toestel deur die lug te beweeg.
Giancarlo Fisichella het beheer oor sy motor verloor en die wedren kort ná die begin beëindig.
Sy spanmaat Fernando Alonso het vir die grootste deel van die wedloop voorgebeur, maar dit het geëindig kort ná sy pitstop, waarskynlik weens 'n swak vasgespan regtervoorwiel.
Michael Schumacher het sy wedren nie lank ná Alonso beëindig nie, weens skade aan die vering in die talle gevegte gedurende die wedren.
“Sy is baie lieflik en sing ook heel goed,” het hy gesê volgens ‘n transkripsie van die nuuskonferensie.
Ek was elke keer ontroer toe ons hierop geoefen het, uit die diepste van my hart.
Ongeveer 3 minute ná die lanseer, het 'n aanboordkamera talle stukke isolasieskuim losbreek van die brandstoftenk gewys.
Egter word nie geglo dat hulle enige skade aan die ruimtetuig veroorsaak het nie.
NASA se navetteprogramhoof, N. Wayne Hale Jr., het gesê die skuim het "nadat die tyd verloop het waarvoor ons bekommerd is" afgeval.
Vyf minute in die vertoning begin 'n wind opwaai, omtrent 'n minuut later waai die wind teen 70km/h... dan kom die reën, maar so hard en so groot dat dit teen jou vel slaan soos 'n naald, toe begin hagel uit die lug val, mense raak paniekerig en skree en stamp oor mekaar.
“Ek het my suster en haar vriendin kwytgeraak, en op my pad daarheen was daar twee gestremde mense in rolstoelwaens, mense het sommer oor hulle gespring en hulle weggeduw,” het Armand Versace gesê.
NHK het ook berig dat die Kashiwazaki-Kariwa kernkragaanleg in die Niigata-prefektuur normaalweg gewerk het.
Hokuriku Elektriese Krag Maatskappy het berig dat daar geen effekte van die aardbewing was nie, en dat Reaktors Nommer 1 en 2 by sy Shika kernkragsentrale gestop is.
Na berigte is daar na bewering ongeveer 9 400 huise in die gebied sonder water en sowat 100 sonder elektrisiteit.
Sommige paaie is beskadig, spoorwegdienste is onderbreek in die geraffeerde gebiede, en die Noto Lughawe in die Ishikawa prefektuur bly gesluit.
Een bom het buite die kantoor van die goewerneur-generaal ontplof.
Nog drie bomme het naby regeringsgeboue ontplof oor 'n tydperk van twee uur.
Sommige berigte plaas die amptelike dodetal op agt, en amptelike verslae bevestig dat tot 30 mense beseer is; maar die finaale syfers is nog nie bekend nie.
Sowel sianuriesuur as melamien is in urinemonsters van troeteldiere gevind wat gesterf het nadat hulle besoedelde troeteldiervoer geëet het.
Die twee verbindings reageer met mekaar om kristalle te vorm wat niere se funksie kan blokkeer, het navorsers van die universiteit gesê.
Die navorsers het kristalle waargeneem wat in katurine gevorm het deur die toevoeging van melamine en sianeuriesuur.
Die samestelling van hierdie kristalle stem ooreen met dié wat gevind word in die urine van geaffekteerde troeteldiere, soos vergelyk deur infrarooispektroskopie (FTIR).
Ek weet nie of jy dit besef of nie, maar die meeste van die goedere van Sentraal-Amerika het vry van regte in hierdie land gekom.
Dogter, tog is tagtig persent van ons goedere deur tariewe in Sentraal-Amerikaanse lande belas. Ons behandel jou.
Dit het nie vir my sin gemaak nie; dit was beslis nie regverdig nie.
Al wat ek vir mense sê is: Behandel ons sóos ons jou behandel.
Die goewerneur van Kalifornië, Arnold Schwarzenegger, het ’n wetsontwerp onderteken wat die verkoop of verhuur van gewelddadige videospeletjies aan minderjariges verbied.
Die wetsontwerp vereis dat gewelddadige videospeletjies wat in die staat Kalifornië verkoop word, gemerk moet word met 'n plakket wat "18" lui, en maak die verkoop daarvan aan 'n minderjarige strafbaar met 'n boete van $1000 per oortreding.
Die Direkteur van Openbare Vervolging, Kier Starmer QC, het vanoggend 'n verklaring uitgereik waarin hy die vervolging van beide Huhne en Pryce aangekondig het.
Huhne het bedank en hy sal in die Kabinet vervang word deur Ed Davey LP. Norman Lamb LP sal na verwagting die pos van sake minister aanvaar wat Davey vrylaat.
Huhne en Pryce staan geskeduleer om op 16 Februarie by die Westminster Magistrates Court te verskyn.
Die oorledenes was Nicholas Alden, 25, en Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback was die bestuurder.
Edgar Veguilla het wonde aan die arm en kakebeen opgeloop, terwyl Kristoffer Schneider rekonstruktiewe chirurgie aan sy gesig benodig het.
Uka se wapen het gefaal terwyl dit op die kop van 'n vyfde man gerig was. Schneider het voortdurende pyn, blindheid in een oog, 'n gedeelte van sy skedel wat ontbreek en 'n gesig wat van titanium herbou is.
Schneider het via 'n videoverbinding vanaf 'n Lugmagbasis in sy vaderland getuig.
Ná die geleentheid op Woensdag het Carpanedo aan twee individuele wedlope op die Kampioenskap deelgeneem.
Haar eerste was die Slalom, waar sy 'n Nie-Voltooi behaal het in haar eerste deurloop. 36 van die 116 deelnemers het dieselfde resultaat in daardie wedren gehad.
Haar ander dissipline, die Reuseslalom, het gesien hoe sy tiende in die vroue se sits groep voltooi met 'n totale tyd van 4:41.30, 2:11.60 minute stadiger as die wenner, die Oostenryker Claudia Loesch, en 1:09.02 minute stadiger as die negende plekbekleeër, Gyöngyi Dani van Hongarye.
Vier skiërs in die vroue se sitsgroep het nie hul wedlope voltooi nie, en 45 van die 117 totale skiërs in die Reuseslalom het nie in die wedloop geplaas nie.
Die Madhya Pradesh-polisie het die gesteelde skootrekenaar en selfoon teruggekry.
Adjunk-inspekteur-generaal D K Arya het gesê: "Ons het vyf persone gearresteer wat die Switserse vrou verkrag het en haar selfoon en skootrekenaar teruggekry."
Die beskuldigdes word genoem as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Polisie-opperintendent Chandra Shekhar Solanki het gesê die beskuldigdes het met bedekte gesigte in die hof verskyn.
Hoewel daar drie mense in die huis was toe die motor teen dit vasgebots het, is niemand van hulle beseer nie.
Egter het die bestuurder ernstige kopbeserings opgedoen.
Die pad waar die ongeluk gebeur het, is tydelik gesluit terwyl nooddienspersoneel die bestuurder uit die rooi Audi TT bevry het.
Hy is aanvanklik in die James Paget-hospitaal in Great Yarmouth gehospitaliseer.
Hy is daarna na Addenbrooke-hospitaal in Cambridge oorgeplaas.
Adekoya het sedertdien in die Edinburgh Sheriff Court verskyn en is aangekla van die moord op haar seun.
Sy is in hegtenis in afwagting van 'n aanklag en verhoor, maar enige ooggetuiebewys kan besmet wees omdat haar beeld wydverspreid gepubliseer is.
Dit is algemene praktyk elders in die VK, maar die Skotse regstelsel werk anders en howe het die publikasie van foto's as potensieel nadelig beskou.
Professor Pamela Ferguson van die Universiteit van Dundee let op: "Joernaliste lyk of hulle op 'n gevaarlike lyn loop as hulle foto's ens. van verdagtes publiseer."
Die Kroonkanantoor, wat die algehele beheer oor vervolgings het, het aan joernaliste aangedui dat geen verdere kommentaar gelewer sal word nie, ten minste nie tot ná die aanklagte gelas is nie.
Die dokument, volgens die uitlek, sal verwys na die grensgeskil, wat Palestiina wil hê gebaseer op die grense voor die 1967 Midde-Ooste Oorlog.
Ander onderwerpe wat na bewering aan bod gekom het, sluit in die toekomstige status van Jerusalem, wat vir beide nasies heilig is, en die kwessie van die Jordaanvallei.
Israel eis 'n voortdurende militêre teenwoordigheid in die vallei vir tien jaar ná ondertekening van 'n ooreenkoms, terwyl die PA instem om sodanige teenwoordigheid slegs vir vyf jaar toe te laat.
Skietspanne in die aanvullende plaagbeheertesting moes noukeurig deur boswagters opgepas word, aangesien die toets gemonitor en die doeltreffendheid daarvan geëvalueer is.
In 'n vennootskap tussen NPWS en die Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, is gekwalifiseerde vrywilligers gewerf, onder die jagprogram van die Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, die Waarnemende Direkteur van Parkbewaring en Erfenis by die NPWS, het die vier skuts wat vir die eerste skietoperasie gekies is, omvattende veiligheids- en opleidingsinstruksies ontvang.
Martelly het gister 'n nuwe Voorlopige Verkiesingsraad (CEP) van nege lede ingesweer.
Dit is Martelly se vyfde CEP in vier jaar.
Verlede maand het 'n presidensiële kommissie die vorige KVS se bedanking aanbeveel as deel van 'n pakket maatreëls om die land in die rigting van nuwe verkiesings te beweeg.
Die kommissie was Martelly se reaksie op wydverspreide anti-regime betogings wat in Oktober begin het.
Die soms-gewelddadige betogings is uitgelok deur die versuim om verkiesings te hou, sommige al sedert 2011 uitstaande.
Ongeveer 60 gevalle van wanfunksionerende iPods wat oorverhit, is aangemeld, wat tot ses brande gelei het en vier mense met ligte brandwonde agtergelaat het.
Japan se Departement van Ekonomie, Handel en Nywerheid (METI) het gesê dat hulle bewus was van 27 ongelukke wat met die toestelle verband hou.
Verlede week het METI aangekondig dat Apple hulle in kennis gestel het van 34 bykomende oorverhittingsvoorvalle, wat die maatskappy as "nie-ernstig" bestempel het.
Die ministerie het geantwoord deur Apple se uitstel van die verslag "waarreg onthonds" te noem.
Die aardbewing het Mariana om 07:19 vm. plaaslike tyd (21:19 GMT Vrydag) getref.
Die Noord-Mariana-eilande se noodbestuurskantoor het gesê daar is geen skade in die land gerapporteer nie.
Ook die Stille Osean Tsoenami Waarskuwingsentrum het gesê daar was geen Tsoenami-aanduiding nie.
’n Voormalige Filippynse polisieman het Hong Kong-toeriste as gyselaars gehou deur hul bus in Manila, die hoofstad van die Filippyne, te kap.
Rolando Mendoza het met sy M16-geweer op die toeriste geskiet.
Verskeie gyselaars is gered en ten minste ses is tot dusver bevestig dood.
Ses ​​giselaars, insluitend kinders en bejaardes, is vroeg vrygelaat, asook die Filippynse fotograwe.
Die fotograwe het later die plek van 'n bejaarde dame ingeneem, aangesien sy die toilet nodig gehad het. Mendoza is neergeskiet.
Liggins het in die voetspore van sy vader gevolg en 'n loopbaan in die geneeskunde begin.
Hy is opgelei as ’n verloskundige en het in 1959 begin werk by die Nasionale Vrouehospitaal in Auckland.
Terwyl hy by die hospitaal gewerk het, het Liggins begin om voortydige geboortes in sy vrye tyd te ondersoek.
Sy navorsing het aangetoon dat as 'n hormoon toegediend word, dit die baba se vroeëlongontwikkeling sou bespoedig.
Xinhua het berig dat regeringsondersoekers twee "vlugdata-opnemers" (of "swart boks") op Woensdag teruggevind het.
Medestanders het ook hulde aan Luna gebring.
Tommy Dreamer het gesê: "Luna was die eerste Koningin van Ekstrem. My eerste bestuurder. Luna het gesterf op die nag van twee mane. Baie uniek, net soos sy. Sterk vrou."
Dustin "Goldust" Runnels het kommentaar gelewer dat "Luna was so vreeslik soos ek...dalk selfs meer...ek is lief vir haar en sal haar mis...hopelik is sy op 'n beter plek."
Van die 1 400 mense wat voor die federale verkiesing van 2010 ondervra is, het diegene wat teen Australië se transformasie in 'n republiek is, met 8 persent sedert 2008 toegeneem.
Waarnemende Eerste Minister Julia Gillard het tydens die veldtog van die federale verkiesing van 2010 beweer dat sy glo Australië 'n republiek moet word ná die beëindiging van Koningin Elizabeth II se heerskap.
34 persent van die respondente in die peiling deel hierdie beskouing en wil hê Koningin Elizabeth II moet Australië se laaste monarg wees.
Op die uiterste punte van die peiling glo 29 persent van die ondervraaide dat Australië so spoedig moontlik 'n republiek moet word, terwyl 31 persent glo dat Australië nooit 'n republiek moet word nie.
Die Olimpiese gouemedalje-wenner sou in die 100m en 200m vrystyl en in drie resieswedlope aan die Gemenebespele deelgeneem het, maar weens sy klagtes is daar twyfel aan sy fiksheid.
Hy kon nie die medikasie neem wat hy nodig het om sy pyn te verlig nie, want dit is van die Spele verbied.
Curtis Cooper, ’n wiskundige en rekenaarwetenskapprofessor aan die Universiteit van Sentraal-Missouri, het op 25 Januarie die grootste bekende priemgetal tot op hede ontdek.
Verskeie mense het die ontdekking verifieer deur verskillende hardeware en sagteware te gebruik teen die begin van Februarie, en dit is op Dinsdag aangekondig.
Sterrewanderers mag moontlik 'n bron van waterverskaffing na die aarde gewees het, tesame met organiese materiaal wat proteïene kan vorm en lewe kan ondersteun.
Wetenskaplikes hoop om te verstaan hoe planete vorm, veral hoe die Aarde ontstaan het, aangesien komete lank gelede met die Aarde gebots het.
Cuomo, 53 jaar oud, het vroeër vanjaar met sy ampsperiode as goewerneur begin en verlede maand ’n wetsontwerp onderteken wat die huwelik van ewe geslag wettig gemaak het.
Hy het na die gerugte verwys as "politieke geklets en nonsens".
Daar word gespekuleer dat hy in 2016 vir president sal staan.
VolgendeGen is 'n stelsel wat die FAA beweer sal toelaat dat vliegtuie korter roetes vlieg en miljoene gallons brandstof per jaar bespaar en koolstofuitstoot verminder.
Dit gebruik satellietgebaseerde tegnologie in teenstelling met ouer, grondradar-gebaseerde tegnologie om lugverkeersbeheerders in staat te stel om vliegtuie met groter presisie op te spoor en vlieëniers meer akkurate inligting te gee.
Geen ekstra vervoer word beskikbaar gestel nie, en bogrondtreine sal nie by Wembley stop nie, en parkeergeriewe en parkeer-en-ry-fasiliteite is nie by die stadion beskikbaar nie.
Vrese oor 'n gebrek aan vervoer het die moontlikheid laat ontstaan dat die wedstryd agter geslote deure sou moet plaasvind, sonder die span se ondersteuners.
'n Studie wat Donderdag in die tydskrif Science gepubliseer is, het verslag gedoen oor die vorming van 'n nuwe voëlspesie op die Ecuadoraanse Galápagos-eilande.
Navorsers van Princeton Universiteit in die Verenigde State en Uppsala Universiteit in Swede het berig dat die nuwe spesie in net twee geslagte ontwikkel het, hoewel daar vroeër geglo is dat hierdie proses veel langer sou neem, weens paring tussen 'n inheemse Darwin-vink, *Geospiza fortes*, en die immigrerende kaktusvink, *Geospiza conirostris*.
Goud kan in allerhande vorme verwerk word. Dit kan in fyn vorms gerol word.
Dit kan in dun draad getrek word, wat gedraai en gevleg kan word. Dit kan gehamer of in velle gerol word.
Dit kan baie dun gemaak word, en aan ander metaal geplak word. Dit kon so dun gemaak word dat dit soms gebruik is om die handgeskilderde prente in boeke genaamd “verligte manuskripte” te versier.
Dit word 'n chemiese stof se pH genoem. Jy kan 'n indikator maak met rooi koolblaar sap.
Die koolsap verander van kleur, afhangende van hoe suur of basisies (alkalies) die chemiese stof is.
Die pH-vlak word aangedui deur die hoeveelheid waterstof- (die H in pH) ione in die getoetsde chemiese stof.
Waterstofione is protone wat hul elektrone verloor het (aangesien waterstofatome uit een proton en een elektron bestaan).
Meng die twee droë poeiers saam en knyp hulle dan, met skoon, nat hande, in ’n bal.
Die vog op jou hande sal reageer met die buitenste laag, wat 'n vreemde gevoel sal gee en 'n soort dop sal vorm.
Die stede Harappa en Mohenjo-daro het in byna elke huis 'n spoeltoilet gehad, wat aan 'n gesofistikeerde rioolstelsel gekoppel was.
Oorblyfsels van rioolstelsels is in die huise van die Minoïese stede van Kreta en Santorini in Griekeland gevind.
Daar was ook toilette in antieke Egipte, Persië en China. In die Romeinse beskawing was toilette soms deel van openbare badhuise waar mans en vroue saam in gemengde geselskap was.
Wanneer jy iemand skakel wat duisende myl ver is, gebruik jy 'n satelliet.
Die satelliet in die ruimte ontvang die oproep en weerkaats dit dan byna onmiddellik terug.
Die satelliet is met 'n roket in die ruimte gelanseer. Wetenskaplikes gebruik teleskope in die ruimte omdat die Aarde se atmosfeer van ons lig en sienwyse vervorm.
Dit vereis 'n reusagtige vuurpyl van meer as 30 meter hoog om 'n satelliet of teleskoop in die ruimte te plaas.
Die wiel het die wêreld op ongelooflike maniere verander. Die belangrikste ding wat die wiel vir ons gedoen het, is dat dit ons baie makliker en vinniger vervoer moontlik gemaak het.
Dit het ons die trein, die motor, en baie ander vervoermiddele gebring.
Onder hulle is meer mediumgrootte katte wat mediumgrootte prooi eet, wat wissel van hase tot antilope en bokke.
Ten slotte is daar baie klein katte (insluitende loshuis-troeteldiere) wat ver veel meer talryke klein prooi eet, soos insekte, knaagdieren, akkedisse en voëls.
Die sleutel tot hul sukses is die konsep van die nis, 'n spesiale taak wat elke kat beklee en wat keer dat hy met ander meeding.
Leeus is die sosiaalste katte en leef in groot groepe wat roepe genoem word.
Troepe bestaan uit een tot drie verwante volwasse mannetjies, tesame met tot dertig wyfies en kleintjies.
Die wyfies is gewoonlik nou verwant aan mekaar, en vorm 'n groot familie van susters en dogters.
Leeuspesies tree baie op soos wolwepakke of honde, diere wat verrassend soortgelyk aan leeus is (maar nie ander groot katte nie) in gedrag, en ook baie dodelik vir hul prooi.
'n Allround-atleet, die tier kan klim (hoewel nie baie goed nie), swem, groot afstande spring en met vyf keer die krag van 'n sterk mens trek.
Die tiger behoort tot dieselfde groep (Genus Panthera) as leeus, luiperds en jaguars. Hierdie vier katte is die enigste wat kan brul.
Die tier se gebrul is nie soos die volgeklankte gebrul van 'n leeu nie, maar eerder soos 'n sin van grommende, uitgeskreeude woorde.
Tierpanters eet graag klein diere. Hulle sal ape, slange, knaagdier en voëls vang as hulle kan. Byna al die diere wat die tierpanter jag, is baie kleiner as wat hy is.
Wetenskaplikes glo dat tierboskatte diere om te eet (prooi) opspoor en vind deur hul reuk, en soek na waar hulle op die grond geloop het.
Hulle kan baie goed in die donker sien met nagvisie, en beweeg ook baie sluipend. Tierkatte jag hul prooi deur in te meng met hul omgewing en dan op hul prooi te spring.
Wanneer 'n klein groep lewende organismes (’n klein populasie) van die hoofpopulasie waaruit hulle afkomstig is geskei word (soos wanneer hulle oor 'n bergreeks of 'n rivier beweeg, of na 'n nuwe eiland trek sodat hulle nie maklik terug kan beweeg nie), sal hulle dikwels in 'n ander omgewing bevind as waarin hulle voorheen was.
Hierdie nuwe omgewing het verskillende hulpbronne en verskillende mededingers, dus sal die nuwe bevolking verskillende eienskappe of aanpassings nodig hê om 'n sterk mededinger te wees as wat hulle voorheen nodig gehad het.
Die oorspronklike bevolking het glad nie verander nie, hulle het steeds dieselfde aanpassings as tevore nodig.
Oor tyd, namate die nuwe bevolking begin aanpas aan hul nuwe omgewing, begin hulle al hoe minder soos die ander bevolking lyk.
Uiteindelik, na duisende of selfs miljoene jare, sal die twee populasies so anders lyk dat hulle nie meer as dieselfde spesie beskryf kan word nie.
Ons noem hierdie proses spesiasievorming, wat bloot die ontstaan van nuwe spesies beteken. Spesiasievorming is 'n onvermydelike gevolg en 'n baie belangrike deel van evolusie.
Plante maak suurstof wat mense inasem, en hulle neem koolstofdioksied op wat mense uitasem (dit wil sê, uitblaas).
Plante maak hul voedsel uit die son deur fotosintese. Hulle verskaf ook skadu.
Ons maak ons huise van plante en maak klere van plante. Die meeste kos wat ons eet, is plante. Sonder plante kon diere nie oorleef nie.
Mosasaurus was die toppredator van sy tyd, en het dus niks gevrees nie, behalwe ander Mosasaurusse.
Sy lang kake was belê met meer as 70 skerp soos 'n skeermes tande, tesame met 'n ekstra stel in die dak van sy mond, wat beteken het dat daar geen ontsnapping was vir enigiets wat sy pad gekruis het nie.
Ons weet nie seker nie, maar dit het moontlik ’n gevurkte tong gehad. Sy dieet het skildpappe, groot vis, ander mosasaurs ingesluit, en dit het dalk selfs ’n kannibaal gewees.
Dit het ook alles aangeval wat die water binnegekom het; selfs 'n reuse dinosaurus soos T. rex sou nie 'n kans hê nie.
Terwyl die meeste van hul kos vir ons herkenbaar sou wees, het Romeine wel hul deel gehad aan vreemde of ongewone feesgeregte, insluitend wildswyn, paviljoe, slakke en 'n tipe knaagdier genaamd 'n dormouse.
Nog 'n verskil was dat terwyl die arm mense en die vrou hul kos sitend in stoele geëet het, die ryk mans graag saam bankette wou hou waar hulle op hul sye sou lê terwyl hulle hul maaltye geniet het.
Antieke Romeinse maaltye kon nie voedsel ingesluit het wat eers in latere eeue vanuit Amerika of Asië na Europa gekom het nie.
Byvoorbeeld, hulle het nie mielies gehad nie, of tamaties nie, of aartappels nie, of kakao nie, en geen antieke Romein het ooit 'n kalkoen geproef nie.
Die Babiloniërs het vir elkeen van hul gode ’n primêre tempel gebou wat as die god se huis beskou is.
Mense sou offers bring aan die gode, en die priesters sou probeer om in die behoeftes van die gode te voorsien deur seremonies en feeste.
Elke tempel het ’n ooppen tempelvoorhof gehad en dan ’n innerlike heiligdom wat slegs die priesters kon binnegaan.
Soms is spesiale, piramidevormige torings, genoem ziggoeratte, gebou as deel van die tempels.
Die bokant van die toring was 'n besondere heiligdom vir die god.
In die warm klimaat van die Midde-Ooste was die huis nie so belangrik nie.
Die meeste van die lewe van die Hebreërs het in die ooppen lug gebeur.
Vroue het die kook in die werf gedoen; winkels was net oop toonbanke wat op die straat uitkyk. Klip is gebruik om huise te bou.
Daar was geen groot bosse in die land Kanaän nie, en hout was dus uiters duur.
Groenland is yl bevolk. In die Noorse saga's staan daar dat Erik die Rooi uit Ierland verban is vir moord, en toe hy verder wes gereis het, het hy Groenland ontdek en dit Groenland genoem.
Maar ongeag sy ontdekking, het Eskimo-stamme reeds op daardie tydstip daar gewoon.
Al was elke land 'Skandinawies', daar was baie verskille tussen die mense, konings, gebruike en geskiedenis van Denemarke, Swede, Noorweë en Ierland.
As jy die fliek *National Treasure* gekyk het, dalk dink jy ’n skatkaart is op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring geskryf.
Maar dit is nie waar nie. Al is daar iets op die agterkant van die dokument geskryf, dit is nie 'n skatkaart nie.
Op die agterkant van die Onafhanklikheidsverklaring was die woorde "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" geskryf. Die teks verskyn onderaan die dokument, onderstebo.
Alhoewel niemand seker weet wie dit geskryf het nie, is dit bekend dat die groot perkamentdokument (dit meet 75,6 cm by 62,2 cm) vroeër in sy bestaan opgerol is vir berging.
Dus, is dit waarskynlik dat die notasie bloot as 'n etiket bygevoeg is.
Die D-Dag landings en die daaropvolgende gevegte het die noorde van Frankryk bevry, maar die suide was nog nie vry nie.
Dit was regeer deur die "Vichy"-Franse. Dit was Franse mense wat in 1940 vrede met die Duitsers gesluit het en met die indringers saamgewerk in plaas daarvan om teen hulle te veg.
Op 15 Augustus 1940 het die Geallieerdes suidelike Frankryk binnegeval, die inval is "Operasie Dragoon" genoem.
Binne net twee weke het die Amerikaners en Vrye Franse magte suidelike Frankryk bevry en hulle het na Duitsland toe beweeg.
'n Beskawing is 'n unieke kultuur wat gedeel word deur 'n groot en aansienlike groep mense wat saamwerk en leef, 'n samelewing.
Die woord "beskawing" kom van die Latynse "civilis", wat "burgerlik" beteken, verwant aan die Latynse "civis", wat "burger" beteken, en "civitas", wat "stad" of "stadstaat" beteken, en dit definieer ook op 'n manier die grootte van die gemeenskap.
Stadstate is die voorgangers van nasies. 'n Beskawingskultuur impliseer die oordrag van kennis oor verskeie geslagte, 'n blywende kulturele voetspoor en billike verspreiding.
Kleiner kulture verdwyn dikwels sonder om relevante historiese bewyse agter te laat en word nie as volwaardige beskawings erken nie.
Gedurende die Amerikaanse Revolusiestryd het die dertien state eers 'n swak sentrale regering gevorm – met die Kongres as die enigste komponent – onder die Artikels van Konfederasie.
Die Kongres het geen bevoegdheid gehad om belasting op te lê nie, en omdat daar geen nasionale uitvoerende gesag of regbank was nie, het dit op staatsowerhede vertrou, wat dikwels onsamewerkend was, om al sy handelinge af te dwing.
Dit het ook geen gesag gehad om belastingwette en tariewe tussen state te oorheers nie.
Die Artikels vereis eenparige toestemming van alle state voordat hulle gewysig kon word, en state het die sentrale regering so lig gesins dat hul verteenwoordigers dikwels afwesig was.
Italië se nasionale sokker, tesame met die Duitse nasionale sokkerspan, is die tweede mees suksesvolle span in die wêreld en was die FIFA Wêreldbeker-kampioene in 2006.
Gewilde sportsoorte sluit in sokker, basketbal, volleyball, waterpolo, skerm, rugby, fietsry, yshokkied, rolhokkied en Formule 1-motorresies.
Wintersport is die gewildste in die noordelike streke, met Italianers wat aan internasionale spele en Olimpiese geleenthede deelneem.
Japan het byna 7 000 eilande (waarvan Honshu die grootste is), wat Japan die sewende grootste eiland in die wêreld maak!
Weens die groep eilande waaruit Japan bestaan, word Japan dikwels, vanuit 'n geografiese standpunt, as 'n "argipel" verwys na.
Taiwan se geskiedenis begin reeds in die 15de eeu, toe Europese matrose langs die eiland verbygevaaar het en die naam Ilha Formosa, of pragtige eiland, neergeskryf het.
In 1624 stig die Nederlandse Oos-Indiese Kompanjie 'n basis in suidwes-Taiwan, wat 'n transformasie in inheemse graanproduksiepraktyke inisieer en Chinese arbeiders werf om op sy rys- en suikerplantasies te werk.
In 1683 het magte van die Qing-dinastie (1644-1912) beheer oorneem van Taiwan se weskus- en noordelike kusgebiede en in 1885 het hulle Taiwan as ’n provinsie van die Qing-ryk verklaar.
In 1895, ná 'n nederlaag in die Eerste Sino-Japannese Oorlog (1894-1895), teken die Qing-regering die Verdrag van Shimonoseki, waardeur hy die soewereiniteit oor Taiwan aan Japan afstaan, wat die eiland tot 1945 regeer.
Machu Picchu bestaan uit drie hoofstrukture, naamlik Intihuatana, die Tempel van die Son, en die Kamer van die Drie Vensters.
Die meeste van die geboue aan die rande van die kompleks is herbou om toeriste 'n beter idee te gee van hoe hulle oorspronklik gelyk het.
Teen 1976 was dertig persent van Machu Picchu herstel, en die restourasie gaan vandag nog voort.
Byvoorbeeld, die mees algemene stilbeeld-fotografieformaat ter wêreld is 35mm, wat die dominante filmgrootte was aan die einde van die analoog film-era.
Dit word steeds vandag vervaardig, maar nog belangriker is dat die aspekverhouding oorgeneem is deur digitale kamerasensorformate.
Die 35mm formaat is trouens, ietwat verwarrend, 36mm wyd en 24mm hoog.
Die aspekverhouding van hierdie formaat (deur twaalf te deel om die eenvoudigste heelgetalverhouding te kry) word dus gesê dat dit 3:2 is.
Baie algemene formate (soos die APS-familie van formate, byvoorbeeld) is gelyk aan of benader hierdie aspekverhouding nou.
Die veelmisbruikte en dikwels bespotte reël van derdes is 'n eenvoudige riglyn wat dinamiek skep terwyl 'n mate van orde in 'n beeld gehandhaaf word.
Dit lui dat die doeltreffendste plek vir die hoofonderwerp by die kruispunt van lyne is wat die beeld vertikaal en horisontaal in derdes verdeel (sien voorbeeld).
Gedurende hierdie tydperk in die Europese geskiedenis het die Katolieke Kerk, wat ryk en magtig geword het, onder deurskouing gekom.
Vir meer as duisend jaar het die Christendom Europese state verbind ondanks verskille in taal en gebruike.
Sy alomvattende mag het almal geraak, van koning tot gewone burger.
Een van die hoof Christelike beginsels is dat rykdom gebruik moet word om lyding en armoede te verlig, en dat die kerkgeld spesifiek vir daardie doel daar is.
Die sentrale gesag van die kerk was al meer as 'n duisend jaar in Rome gevestig en hierdie konsentrasie van mag en geld het baie mense laat twyfel of hierdie beginsel nagekom word.
Kort ná die uitbreek van vyandighede, het Brittanje 'n mariene blokkade van Duitsland ingestel.
Die strategie het doeltreffend geblyk, en het vitale militêre en siviele voorrade afgesny, alhoewel hierdie blokkade algemeen aanvaarde internasionale reg, soos wat in verskeie internasionale oorekomste van die afgelope twee eeue neergeskryf is, oortree het.
Brittanje het internasionale waters gemyn om te voorkom dat enige skepe sekere seegebiede binnekom, en het só selfs neutrale skepe in gevaar gebring.
Aangesien daar beperkte reaksie op hierdie taktieK was, het Duitsland 'n soortgelyke reaksie op sy onbeperkte duikbootoorlog verwag.
Gedurende die 1920's was die oorheersende houdings van die meeste burgers en nasies dié van pasifisme en isolasionisme.
Ná die aanskouing van die gruwels en wreedhede van oorlog tydens die Eerste Wêreldoorlog, het nasies begeer om só 'n situasie in die toekoms te vermy.
In 1884 het Tesla na die Verenigde State van Amerika verhuis om 'n werk by die Edison Maatskappy in New York City te aanvaar.
Hy het in die VSA aangekom met 4 sent op zak, 'n digbundel, en 'n aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (sy bestuurder in sy vorige werk) aan Thomas Edison.
Antieke China het 'n unieke manier gehad om verskillende tydperke aan te dui; elke stadium van China of elke familie wat aan bewind was, was 'n kenmerkende dinastie.
Ook tussen elke dinastie was daar 'n onstabiele tydperk van verdeelde provinsies. Die bekendste van hierdie periodes was die Tydperk van die Drie Koninkryke wat 60 jaar tussen die Han- en Jin-dinastie plaasgevind het.
Gedurende hierdie periodes het felle oorlogvoering plaasgevind tussen baie adellikes wat vir die troon geveg het.
Die Tydperk van die Drie Koninkryke was een van die bloedigste eras in die geskiedenis van Antieke China, duisende mense het gesterf in die stryd om op die hoogste setel in die groot paleis in Xi’an te sit.
Daar is 'n hele aantal sosiale en politieke gevolge, soos die gebruik van die metrieke stelsel, 'n verskuiwing van absolutisme na republikanisme, nasionalisme en die oortuiging dat die land aan die volk behoort, nie aan een enkele heerser nie.
Ook ná die Revolusie was beroepe oop vir alle manlike aansoekers, wat die mees ambisieuse en suksesvolles in staat gestel het om te slaag.
Dieselfde geld vir die weermag, want in plaas daarvan dat rangorde op klas gebaseer was, was dit nou op kaliber gebaseer.
Die Franse Revolusie het ook baie ander onderdrukte werkersklasse in ander lande geïnspireer om hul eie revolusies te begin.
Muhammad was baie belangstel in sake wat buite hierdie wêreldse lewe gestaan het. Hy het 'n grot gereeld besoek wat bekend geword het as “Hira‘” op die Berg “Noor” (lig) vir besinning.
Die grot self, wat die tye oorleef het, gee 'n baie lewendige beeld van Muhammad se geestelike neigings.
Rus op die top van een van die berge noord van Mekka, is die grot volledig geïsoleer van die res van die wêreld.
Trouens, dit is glad nie maklik om te vind nie, selfs nie as iemand geweet het dit bestaan nie. Eens binne die grot, is dit totale isolasie.
Niks kan gesien word buiten die helder, pragtige lug bo en die vele omliggende berge nie. Baie min van hierdie wêreld kan van binne die grot af gesien of gehoor word nie.
Die Groot Piramide van Giza is die enigste van die sewe wonders wat vandag nog staan.
Gebou deur die Egiptenare in die derde eeu v.C., is die Groot Piramide een van baie groot piramidestrukture wat gebou is om dooie farao's te eer.
Die Giza-plato, of “Giza-nekropolis” in die Egiptiese Vallei van die Dode, bevat verskeie piramides (waarvan die Groot Piramide die grootste is), verskeie klein grafte, verskeie tempels, en die Groot Sfinx.
Die groot piramide is gebou om die Farao Khufu te eer, en baie van die kleiner piramides, grafte en tempels is gebou om Khufu se vroue en familielede te eer.
Die "boog op" merk lyk soos 'n V en die "boog af" merk soos 'n nietjie of 'n vierkant wat sy onderste kant mis.
Op beteken dat jy by die punt moet begin en die boog moet druk, en af beteken dat jy by die kop (waar jou hand die boog vas hou) moet begin en die boog moet trek.
’n Boog opwaarts lewer gewoonlik ’n sagter klank, terwyl ’n boog afwaarts sterker en meer beslissend is.
Voel vry om jou eie merke met 'n potlood aan te teken, maar onthou dat die gedrukte boogmerke daar is om 'n musikale rede, en dus gewoonlik gerespekteer moet word.
Die verskrikte Koning Lodewyk XVI, Koningin Marie Antoinette, hul twee jong kinders (die 11-jarige Marie Therese en die vierjarige Louis-Charles) en die Koning se suster, Madam Elizabeth, is op 6 Oktober 1789 deur ‘n skare markvroue gedwing om van Versailles terug na Parys te keer.
In 'n wa, het hulle terug na Parys gereis, omring deur 'n menigte mense wat skree en dreigemente teen die Koning en Koningin uitroep.
Die skare mense het die Koning en Koningin gedwing om die vensters van hul wa wyd oop te laat.
Op 'n stadium swaai 'n lid van die skare die kop van 'n koninklike wag, wat by Versailles doodgemaak is, voor die verskrikte Koningin.
Die oorlogsuitgawes van Amerikaanse imperialisme in die verowering van die Filippyne is deur die Filippynse volk self betaal.
Hulle is gedwing om belasting aan die Amerikaanse koloniale regime te betaal om 'n groot deel van die uitgawes en die rente op obligasies wat in die naam van die Filippynse regering deur die Wall Street-bankhuise geplaas is, te dek.
Natuurlik, die superprofite wat uit die langdurige uitbuiting van die Filippynse volk verkry is, sou die basiese gewin van Amerikaanse imperialisme uitmaak.
Om die Tempeliers te verstaan, moet 'n mens die konteks verstaan wat die ontstaan van die orde veroorsaak het.
Die tydperk waarin die gebeure plaasgevind het, word algemeen bekend as die Hoë Middeleeue, die periode in die Europese geskiedenis van die 11de, 12de en 13de eeue (AD 1000–1300).
Die Hoë Middeleeue is voorafgegaan deur die Vroeë Middeleeue en opgevolg deur die Laat Middeleeue, wat volgens konvensie omstreeks 1500 eindig.
Tegnologiese determinisme is 'n term wat 'n wye verskeidenheid idees in die praktyk omvat, van tegnologie-drywing of die tegnologiese imperatief tot 'n streng siening dat die mens se lot bepaal word deur 'n onderliggende logika wat verband hou met wetenskaplike wette en hul manifestasie in tegnologie.
Die meeste interpretasies van tegnologiese determinisme deel twee algemene idees: dat die ontwikkeling van tegnologie self 'n pad volg wat grootliks buite kulturele of politieke invloed lê, en dat tegnologie op sy beurt "effekte" op samelewings het wat inherent is, eerder as sosiaal gekondisioneer.
Byvoorbeeld, kan 'n mens sê dat die motorvoertuig noodwendig tot die ontwikkeling van paaie lei.
Kennisgewend, 'n landwye padnetwerk is egter nie ekonomies haalbaar vir net 'n handjievol motors nie, en daarom word nuwe produksiemetodes ontwikkel om die koste van motorbesit te verminder.
Massale motorbesit lei ook tot 'n hoër voorkoms van ongelukke op die pad, wat weer lei tot die uitvinding van nuwe tegnieke in gesondheidsorg vir die herstel van beseerde liggame.
Romantiek het 'n groot element van kulturele determinisme gehad, afgelei van skrywers soos Goethe, Fichte en Schlegel.
In die konteks van die Romantiek, het die geografie individue gevorm, en oor tyd het gebruike en kultuur wat aan daardie geografie verwant was, ontstaan, en dié, weens hul harmonie met die plek van die gemeenskap, was beter as willekeurig opgelê wetgewing.
Soos Parys vandag as die modehoofstad van die wêreld bekend staan, is Konstantinopel in die feodale Europa as die modehoofstad beskou.
Sy bekendheid as 'n sentrum van luukse het omstreeks 400 n.C. begin en het tot ongeveer 1100 n.C. gegeld.
Sy status het gedurende die twaalfde eeu agteruitgegaan, hoofsaaklik weens die feit dat kruisvaarders teruggekeer het met geskenke soos sy en speserye wat meer waardeer is as wat Bisantynse markte aangebied het.
Dit was op daardie tydstip dat die oordrag van die titel van Modehoofstad van Konstantinopel na Parys plaasgevind het.
Gotiese styl het tussen die 10de en 11de eeue en die 14de eeu sy hoogtepunt bereik.
Aanvanklik was klere sterk beïnvloed deur die Bisantynse kultuur in die Ooste.
Egter, weens die stadige kommunikasiekanale, kon style in die Wes-wêreld 25 tot 30 jaar agterbly.
Teen die einde van die Middeleeue het Wes-Europa begin om hul eie styl te ontwikkel. Een van die grootste ontwikkelings van daardie tyd, as gevolg van die kruistogte, was dat mense begin het om knope te gebruik om klere mee vas te maak.
Subsistensieboerdery is boerdery wat beoefen word om genoeg kos te produseer om in die behoeftes van die boer en sy/haar gesin te voorsien.
Subsistensieboerdery is 'n eenvoudige, dikwels organiese, stelsel wat van gestoorde saad gebruik maak wat inheems aan die ekostreek is, tesame met gewasrotasie of ander relatief eenvoudige tegnieke om opbrengs te maksimeer.
Histories was die meeste boere betrokke by subsistensieboerdery en dit is nog steeds die geval in baie ontwikkelende nasies.
Subkulture bring mense met soortgelyke denke byeen wat verwaarloos voel deur samelewingsstandaarde en laat hulle 'n identiteitsgevoel ontwikkel.
Subkultuur kan onderskei word weens die ouderdom, etnisiteit, klas, ligging en/of geslag van die lede.
Die eienskappe wat 'n subkultuur as afsonderlik bepaal, kan linguisties, esteties, godsdienstig, polities, seksueel, geografies, of 'n kombinasie van faktore wees.
Lede van 'n subkultuur gee dikwels aanduiding van hul lidmaatskap deur 'n kenmerkende en simboliese gebruik van styl, wat mode, maniere en vaktaal insluit.
Een van die mees algemene metodes wat gebruik word om die belang van sosialisasie te illustreer, is om steun te vind in die paar onfortuinlike gevalle van kinders wat, weens verwaarlosing, ongeluk of doelbewuste mishandeling, nie deur volwassenes gesosialiseer is terwyl hulle grootgeword het nie.
Sodanige kinders word "wild" of "verwaarloosd" genoem. Sommige verwaarloosde kinders is deur mense (gewoonlik hul eie ouers) beperk; in sommige gevalle was hierdie kindverlating te wyte aan die ouers se verwerping van 'n kind se ernstige intellektuele of fisiese gestremdheid.
Verwilde kinders het moontlik ernstige kindermishandeling of trauma ervaar voordat hulle verlaat is of weggeloop het.
Ander word beweer dat hulle deur diere grootgemaak is; sommige word gesê het in die wildernis op hul eie geleef.
Wanneer 'n kind volledig deur nie-menslike diere grootgemaak word, vertoon die wilde kind gedrag (binne fisiese perke) feitlik uitsluitlik soos dié van die spesifieke dier wat vir hom/haar sorg dra, soos byvoorbeeld sy/haar vrees vir of onverskilligheid teenoor mense.
Terwyl projektgebaseerde leer moet help om leer makliker en interessanter te maak, gaan steiering 'n stap verder.
Steiering is nie 'n leermetode nie, maar eerder 'n hulpmiddel wat ondersteuning bied aan individue wat 'n nuwe leerervaring ondergaan, soos om 'n nuwe rekenaarprogram te gebruik of 'n nuwe projek te begin.
Steigerings kan beide virtueel en reëel wees, met ander woorde, 'n onderwyser is 'n vorm van steigering, maar so ook die klein papierknipman in Microsoft Office.
Virtuele steigers is in die sagteware geïnternaliseer en is bedoel om vrae te stel, aanmoediging te bied, en prosedures te verduidelik wat vir die leerder te uitdagend sou wees om alleen te hanteer.
Kinders word in pleegsorg geplaas weens 'n wye verskeidenheid redes wat wissel van verwaarlosing, tot mishandeling, en selfs afpersing.
Geen kind moet ooit grootword in 'n omgewing wat nie voedend, omgeeend en opvoedkundig is nie, maar dit gebeur.
Ons sien die Pleegsorgstelsel as 'n veilige hawe vir hierdie kinders.
Ons pleegsorgstelsel is veronderstel om veilige huise, liefdevolle versorgers, stabiele onderwys en betroubare gesondheidsorg te voorsien.
Pleegversorging moet voorsien in al die noodsaaklikhede wat in die huis waarin hulle vantevore weggeneem is, ontbreek het.
Die Internet kombineer elemente van beide massakommunikasie en interpersoonlike kommunikasie.
Die kenmerkende eienskappe van die internet lei tot bykomende dimensies in terme van die gebruiks- en bevredigingsbenadering.
Byvoorbeeld, word “leer” en “sosialisasie” voorgestel as belangrike motiverings vir internetgebruik (James et al., 1995).
“Persoonlike betrokkeneheid” en “aanhoudende verhoudings” is ook deur Eighmey en McCord (1998) as nuwe motiveringsaspekte geïdentifiseer toe hulle gehoorreaksies op webwerwe ondersoek het.
Die gebruik van video-opname het gelei tot belangrike ontdekkings in die interpretasie van mikro-uitdrukkings, gesigsbewegings wat 'n paar millisekondes duur.
Spesifiek word beweer dat 'n mens kan opspoor of iemand lieg deur mikro-uitdrukkings korrek te interpreteer.
Oliver Sacks het in sy referaat, "Die President se Toespraak", aangedui hoe mense wat weens breinskade nie spraak kan verstaan nie, tog opregtheid akkuraat kan beoordeel.
Hy suggereer selfs dat sulke vermoëns in die interpretasie van menslike gedrag moontlik ook deur diere, soos troetelhonde, gedeel word.
Twintigste eeuse navorsing het aangetoon dat daar twee poele van genetiese variasie bestaan: versteek en uitgedruk.
Mutasie voeg nuwe genetiese variasie by, en seleksie verwyder dit uit die poel van uitgedrukte variasie.
Segregasie en rekombinasie skuif variasie heen en weer tussen die twee poele met elke geslag.
Op die savanne is dit vir 'n primaat met 'n spysverteringsstelsel soos dié van mense moeilik om sy/haar aminosuurvereistes te bevredig uit die beskikbare plantbronne.
Boondat, om dit nie te doen nie, het ernstige gevolge: groeiachterstand, ondervoeding en uiteindelik die dood.
Die maklikste beskikbare plantbronne sou die proteïene gewees het wat in blare en peulgewasse voorkom, maar dié is moeilik vir primate soos ons om te verteer tensy hulle gekook word.
In teenstelling hiermee is dierekos (mieres, termiete, eiers) nie net maklik verteerbaar nie, maar verskaf hulle ook hoë hoeveelhede proteïene wat al die essensiële aminosure bevat.
Alles in ag geneem, behoef ons nie verbaas te wees indien ons voorouers hul "proteïenprobleem" op 'n manier opgelos het wat ietwat ooreenstem met hoe sjimpansees vandag op die savanne doen nie.
Slaaponderbreking is die proses om doelbewus gedurende jou normale slaaptyd wakker te word en kort ná die tyd weer aan die slaap te raak (10–60 minute).
Dit kan maklik gedoen word deur 'n relatief stille wekker te gebruik om jou bewust te maak sonder om jou heeltemal wakker te maak.
As jy bevind dat jy die klok in jou slaap herstel, kan dit aan die ander kant van die kamer geplaas word, wat jou dwing om uit die bed te klim om dit af te skakel.
Ander bioritme-gebaseerde opsies behels om baie vloeistowwe te drink (veral water of tee, 'n bekende plaskrummer) voor slaap, wat jou dwing om op te staan om te urineer.
Die hoeveelheid innerlike vrede wat 'n mens besit, korreleer omgekeerd met die hoeveelheid spanning in 'n mens se liggaam en gees.
Hoe laer die spanning, hoe sterker die lewenskrag teenwoordig. Elke persoon het die potensiaal om absolute vrede en tevredenheid te vind.
Elkeen kan verligting bereik. Die enigste ding wat in die pad van hierdie doel staan, is ons eie spanning en negatiewiteit.
Tibetaanse Boeddhisme is gebaseer op die leer van Boeddha, maar is uitgebrei deur die Mahayana-pad van liefde en deur baie tegnieke van Indiese Yoga.
In beginsel is Tibetaanse Boeddhisme baie eenvoudig. Dit bestaan uit Kundalini-joga, meditasie en die pad van allemomvattende liefde.
Met Kundalini Joga word die Kundalini-energie (verligting-energie) deur jogahoudings, asemhalingsoefeninge, mantras en visualisasies gewek.
Die sentrum van Tibetaanse meditasie is die Geheiligde Joga. Deur die visualisering van verskillende gode word die energiekanale gesuiwer, die chakra's geaktiveer en 'n verligte bewustheid geskep.
Duitsland was 'n gemeenskaplike vyand in die Tweede Wêreldoorlog, wat tot samewerking tussen die USSR en die VSA gelei het. Met die einde van die oorlog het botsings van stelsels, prosesse en kultuur daartoe gelei dat die lande uitmekaar gegly het.
Twee jaar ná die einde van die oorlog was die voormalige bondgenote nou vyande en die Koue Oorlog het begin.
Dit sou die volgende 40 jaar lank duur, en sou werklik geveg word, deur middel van proxy-magte, op slagvelde van Afrika tot Asië, in Afghanistan, Kuba en baie ander plekke.
Teen 17 September 1939 was die Poolse verdediging reeds gebreek, en die enigste hoop was om terug te trek en langs die Roemeense brugkop te herorganiseer.
Kort ná hierdie, is hierdie planne feitlik oornag verouder, toe meer as 800 000 soldate van die Sowjetunie se Rooileër die Belarussiese en Oekraïense fronte geskep het ná die indringing in die oostelike streke van Pole in oortreding van die Verdrag van Riga, die Sowjet-Poolse Nie-aanvalsverdrag, en ander internasionale verdrage, beide bilateraal en multilateraal.
Om skepe te gebruik om goedere te vervoer is verreweg die doeltreffendste manier om groot hoeveelhede mense en goedere oor die see te beweeg.
Die tradisionele taak van vlootmagte was om te verseker dat jou land die vermoë behou om jou mense en goedere te verskuif, terwyl hulle terselfdertyd die vermoë van jou vyand om sy mense en goedere te verskuif, verhinder.
Een van die mees noemenswaardige onlangse voorbeelde hiervan was die Noord-Atlantiese veldtog van die Tweede Wêreldoorlog. Die Amerikaners het probeer om mans en materiaal oor die Atlantiese Oseaan te verskuif om Brittanje te help.
Terselfde tyd probeer die Duitse vloot, hoofsaaklik met U-bote, hierdie verkeer stop te sit.
As die Geallieerdes gefaal het, sou Duitsland waarskynlik Brittanje kon verower het, soos wat hulle met die res van Europa gedoen het.
Bokke lyk asof hulle omtrent 10 000 jaar gelede vir die eerste keer in die Zagrosberge van Iran gedomestiseer is.
Antieke cultures en stamme het begin om hulle te hou vir maklike toegang tot melk, hare, vleis en velle.
Huishoedjies is gewoonlik in kuddes aangehou wat op heuwels of ander weivelde rondgeswerf het, dikwels versorg deur skapewagters wat dikwels kinders of adolessente was, soortgelyk aan die meer bekende skaapwagter. Hierdie metodes van veewagting word vandag nog gebruik.
Waenspoorlyne is reeds in die 16de eeu in Engeland gebou.
Alhoewel waenspoornetwerke bloot uit parallelle houtplanke bestaan het, het hulle perde wat hulle getrek het in staat gestel om groter spoed te bereik en swaarder vragte te trek as op die effens ruwer paaie van daardie tyd.
Slaapvere is redelik vroeg ingevoer om die spoorlyne op hul plek te hou. Geleidelik het daar egter besef ontstaan dat spoorlyne doeltreffender sou wees as hulle 'n strook yster bo-op het.
Dit het algemene praktyk geword, maar die yster het meer slytasie aan die houtwiele van die waens veroorsaak.
Uiteindelik is houtwiele deur ysterwiele vervang. In 1767 is die eerste volledige ysterrelings bekendgestel.
Die eerste bekende vorm van vervoer was om te loop, mense het twee miljoen jaar gelede begin regop loop met die verskyning van *Homo Erectus* (wat "regopstaande mens" beteken).
Hul voorgangers, die Australopithecus, het nie so gereeld opreg geloop nie.
Bipedaalspesialisering word gevind in *Australopithecus*-fossiele van 4,2-3,9 miljoen jaar gelede, alhoewel *Sahelanthropus* moontlik reeds sewe miljoen jaar gelede op twee bene geloop het.
Ons kan begin om meer omgewingsvriendelik te leef, ons kan by die omgewingsbeweging aansluit, en ons kan selfs aktiviste word om toekomstige lyding tot 'n mate te verminder.
Dit is net soos simptomatiese behandeling in baie gevalle. Maar, as ons nie net 'n tydelike oplossing wil hê nie, dan moet ons die wortel van die probleme vind, en dit moet ons deaktiveer.
Dit is duidelik genoeg dat die wêreld baie verander het weens die wetenskaplike en tegnologiese vooruitgang van die mensdom, en probleme het groter geword weens oorbevolking en die mens se uitspattige leefstyl.
Ná aanvaarding deur die Kongres op 4 Julie, is 'n handgeskrewe konsep, onderteken deur die President van die Kongres, John Hancock, en die Sekretaris Charles Thomson, toe 'n paar blokke verder na die drukkerij van John Dunlap gestuur.
Deur die nag is tussen 150 en 200 kopieë gemaak, nou bekend as “Dunlap broadsides”.
Die eerste publieke voorlesing van die dokument was deur John Nixon in die erf van Independence Hall op 8 Julie.
Een is op 6 Julie na George Washington gestuur, wat dit op 9 Julie aan sy troepe in New York laat lees het. 'n Kopie het op 10 Augustus Londen bereik.
Die 25 Dunlap-brosjures wat nog steeds bekend is, is die oudste bewaarde kopieë van die dokument. Die oorspronklike handgeskrewe kopie het nie oorleef nie.
Baie paleontoloë glo vandag dat een groep dinosourusse oorleef het en vandag nog leef. Ons noem hulle voëls.
Baie mense dink nie aan hulle as dinosourusse nie, want hulle het vere en kan vlieg.
Maar daar is nog baie dinge aan voëls wat steeds na ’n dinosaurus lyk.
Hulle het voete met skubbe en kloue, hulle lê eiers, en hulle loop op hul twee agterbene soos 'n T-Rex.
Byna alle rekenaars wat vandag gebruik word, is gebaseer op die manipulasie van inligting wat gekodeer is in die vorm van binêre getalle.
'n Binêre getal kan slegs een van twee waardes hê, naamlik 0 of 1, en hierdie getalle word verwys na as binêre syfers – of bits, om rekenaarvaktaal te gebruik.
Interne vergifting is dalk nie onmiddellik sigbaar nie. Simptome, soos braking, is só algemeen dat 'n onmiddellike diagnose nie gestel kan word nie.
Die beste aanduiding van interne vergiftiging kan die teenwoordigheid van 'n oop houer medikasie of giftige huishoudelike chemikalieë wees.
Kontroleer die etiket vir spesifieke eerstehulpinstruksies vir daardie spesifieke vergiftiging.
Die term "insek" word deur entomoloë in 'n formele sin vir hierdie groep insekte gebruik.
Hierdie term is afgelei van antieke vertroudheid met bedwantses, wat insekte is wat hoogs aangepas is om mense te parasiteer.
Both roofwespe en bedluise is nesbewoners, aangepas om in die nes of woning van hul gasheer te leef.
Oor die hele Verenigde State van Amerika is daar ongeveer 400 000 bekende gevalle van Multiple Sclerosis (MS), wat dit die voorste neurologiese siekte onder jong en middeljarige volwassenes maak.
MS is 'n siekte wat die sentrale senuweestelsel affekteer, wat bestaan uit die brein, die ruggraat en die optiese senuwe.
Navorsing het bevind dat vroue twee keer meer geneig is om MS te ontwikkel as mans.
'n Paar mag besluit dit is nie in hul beste belang nie, of in die belang van hul kind, om 'n baba groot te maak.
Hierdie paare kan kies om ’n aanneemplan vir hul baba te maak.
In 'n aanneemproses, beëindig die biologiese ouers hul ouerlike regte sodat 'n ander paartjie die kind kan grootmaak.
Wetenskap se hoofdoel is om uit te wys hoe die wêreld werk deur middel van die wetenskaplike metode. Hierdie metode lei trouens die meeste wetenskaplike navorsing.
Dit is egter nie alleen nie, eksperimentering, en 'n eksperiment is 'n toets wat gebruik word om een of meer van die moontlike hipoteses uit te skakel, om vrae te vra, en om waarnemings te maak, lei ook wetenskaplike navorsing.
Natuurbeskrywers en filosowe het gefokus op klassieke tekste en, veral, op die Bybel in Latyn.
Aristoteles se sienings oor alle wetenskaplike aangeleenthede, insluitende sielkunde, is aanvaar.
Namate kennis van Grieks afgeneem het, het die Wes-wêreld homself afgesny van sy Griekse filosofiese en wetenskaplike wortels.
Baie waargenome ritmes in fisiologie en gedrag hang dikwels deurslaggevend af van die teenwoordigheid van endogene siklusse en hul produksie deur biologiese horlosies.
Periodieke ritmes, wat nie bloot reaksies op eksterne periodieke seine is nie, is vir die meeste lewende wesens gedokumenteer, insluitend bakterieë, fungi, plante en diere.
Biologiese horlosies is selfstandige ossillators wat 'n periode van vrylopende siklusse sal voortduur, selfs in die afwesigheid van eksterne leidrade.
Die Hershey- en Chase-eksperiment was een van die voorste voorstelle dat DNS 'n genetiese materiaal was.
Hershey en Chase het fage, of virusse, gebruik om hul eie DNS in 'n bakterie in te plant.
Hulle het twee eksperimente uitgevoer waar hulle óf die DNS in die fage met radioaktiewe fosfor, óf die proteïen van die fage met radioaktiewe swael gemerk het.
Mutasies kan 'n verskeidenheid verskillende effekte hê, afhangende van die tipe mutasie, die belang van die stuk genetiese materiaal wat geraak word, en of die betrokke selle geslagselle is.
Slegs mutasies in kiemsel-selle kan aan kinders oorgedra word, terwyl mutasies elders seldood of kanker kan veroorsaak.
Natuurgebaseerde toerisme lok mense wat belangstel om natuurgebiede te besoek om van die landskap en plant- en dierelewe te geniet.
Voorbeelde van aktiwiteite op die perseel sluit jag, visvang, fotografie, voëlkyk, en die besoek van parke en die bestudering van inligting oor die ekosisteem in.
'n Voorbeeld is om besoek af te lê, foto's te neem en meer te leer oor orang-oetans in Borneo.
Elke môre verlaat mense klein dorpe met motors om werk toe te gaan, en word verbygegaan deur ander wie se werkbestemming die plek is wat hulle pas verlaat het.
In hierdie dinamiese vervoerskil is almal op die een of ander wyse verbind met, en ondersteun, 'n vervoerstelsel wat op privaat motors gebaseer is.
Wetenskap dui nou aan dat hierdie enorme koolstofekonomie die biosfeer uit een van sy stabiele toestande verskuif het wat die afgelope twee miljoen jaar menslike evolusie ondersteun het.
Almal neem deel aan die gemeenskap en gebruik vervoerstelsels. Byna almal kla oor vervoerstelsels.
In ontwikkelde lande hoor jy selde soortgelyke klagtes oor watergehalte of brûe wat ineenstort.
Hoekom veroorsaak vervoerstelsels so baie klagtes, hoekom faal hulle daagliks? Is vervoeringenieure bloot onbevoeg? Of is daar iets fundamenteels aan die gang?
Verkeersvloei is die studie van die beweging van individuele bestuurders en voertuie tussen twee punte en die interaksies wat hulle met mekaar het.
Ongelukkig is dit moeilik om verkeersvloei te bestudeer, want bestuurdersgedrag kan nie met honderd persent sekerheid voorspel word nie.
Gelukkig het bestuurders die neiging om binne 'n redelik konsekwente reeks te gedra; dus het verkeersvloei 'n mate van redelike konsekwentheid en kan dit ruweg wiskundig voorgestel word.
Om verkeersvloei beter te verteenwoordig, is verbande gelê tussen die drie hoofkenmerke: (1) vloei, (2) digtheid, en (3) snelheid.
Hierdie verhoudings help met die beplanning, ontwerp en bedryf van padfasiliteite.
Insekte was die eerste diere wat die lug ingeneem het. Hul vermoë om te vlieg het hulle gehelp om vyande makliker te ontwyk en om doeltreffender kos en maatjies te vind.
Die meeste insekte het die voordeel dat hulle hul vlerke langs die liggaam kan vou.
Dit gee hulle 'n groter verskeidenheid klein plekke om by roofdiere weg te kruip.
Vandag is die enigste insekte wat nie hul vlerke terugvou kan nie, libelle en dagvlieë.
Duisende jare gelede het ’n man met die naam Aristarchus gesê dat die Sonnestelsel om die Son beweeg het.
Sommige mense het gedink hy het reg, maar baie mense het die teendeel geglo; dat die Sonnestelsel om die Aarde draai, insluitend die Son (en selfs die ander sterre).
Dit lyk logies, want die Aarde voel nie asof dit beweeg nie, hé?
Die Amazonerivier is die tweede langste en die grootste rivier op Aarde. Dit dra meer as 8 keer soveel water as die tweede grootste rivier.
Die Amazone is ook die breedste rivier op Aarde, op tye tot ses myl wyd.
Volledige 20 persent van die water wat uit die planeet se riviere in die oseane vloei, kom van die Amazonewoud.
Die hoof Amazonerivier is 6 387 km (3 980 myl). Dit versamel water van duisende kleiner riviere.
Alhoewel die bou van piramides van klip tot die einde van die Ou Ryk voortgeduur het, is die piramides van Giza nooit in grootte en die tegniese uitnemendheid van hul konstruksie oortref nie.
Ou Ryk-antieke Egiptenare het verwonderd oor die monumente van hul voorgangers, wat destyds al meer as 'n duisend jaar oud was.
Die bevolking van die Vatikaanstad is ongeveer 800. Dit is die kleinste onafhanklike land ter wêreld en die land met die laagste bevolking.
Die Vatikaanstad gebruik Italiaans in sy wetgewing en amptelike kommunikasie.
Italiaans is ook die alledaagse taal wat die meeste van diegene wat in die staatsdiens werk, gebruik, terwyl Latyn dikwels in godsdienstige seremonies gebruik word.
Alle inwoners van die Vatikaanstad is Romeins-Katoliek.
Mense het al van antieke tye af geweet van basiese chemiese elemente soos goud, silwer en koper, aangesien hierdie almal in die natuur in hul suiwer vorm gevind kan word en relatief maklik met primitiewe gereedskap ontgin kon word.
Aristoteles, ’n filosoof, het teorieë opgestel dat alles uit ’n mengsel van een of meer van vier elemente bestaan. Dit was aarde, water, lug en vuur.
Dit het meer gelyk aan die vier toestande van materie (in dieselfde volgorde): vastestof, vloeistof, gas en plasma, hoewel hy ook teorieë gehad het dat hulle in nuwe stowwe verander om te vorm wat ons sien.
Legerings is basies 'n mengsel van twee of meer metale. Moenie vergeet dat daar baie elemente op die periodieke tabel is nie.
Elemente soos kalsium en kalium word as metale beskou. Natuurlik, daar is ook metale soos silwer en goud.
Jy kan ook legerings hê wat klein hoeveelhede nie-metaalelemente soos koolstof insluit.
Alles in die Heelal is van materie gemaak. Alle materie is van klein deeltjies bekend as atome gemaak.
Atome is so ongelooflik klein dat triljoene van hulle in die punt aan die einde van hierdie sin kan pas.
Dus was die potlood vir baie mense 'n goeie vriend toe dit uitkom.
Sodra nuwer skryfmetodes ontwikkel het, is die potlood ongelukkig na 'n laer status en minder gebruike verskuif.
Mense skryf deesdae boodskappe op rekenaarskerms, en hoef nooit meer naby 'n puntenslyper te kom nie.
'n Mens kan net wonder wat die sleutelbord sal word wanneer iets nuwers opdaag.
Die splytbom werk op die beginsel dat dit energie verg om 'n kern met baie protone en neutrone bymekaar te bring.
Soort van soos om 'n swaar wa op 'n heuwel te rol. Om die kern weer te splits, laat dan van daardie energie vry.
Sommige atome het onstabiele kerne, wat beteken dat hulle geneig is om uitmekaar te breek met min of geen aansporing nie.
Die oppervlak van die Maan bestaan uit rots en stof. Die buitenste laag van die Maan word die kors genoem.
Die kors is ongeveer 70 km dik aan die nabykant en 100 km dik aan die verkant.
Dit is dunner onder die maria en dikker onder die hooglande.
Daar mag meer maria aan die nabykant wees omdat die kors dunner is. Dit was vir lava makliker om na die oppervlak op te styg.
Inhoudsteorieë fokus daarop om te bepaal wat mense motiveer of aantrek.
Hierdie teorieë suggereer dat mense sekere behoeftes en/of wense het wat geïnternaliseer is soos hulle volwasse word.
Hierdie teorieë kyk na wat dit is met sekere mense wat hulle laat wil hê wat hulle wil hê, en watter dinge in hul omgewing hulle sal laat doen of nie doen nie.
Twee gewilde inhoudsteorieë is Maslow se Hiërargie van Behoeftes-teorie en Hertzberg se Tweefaktor-teorie.
Oor die algemeen kan twee gedragspatrone na vore kom wanneer bestuurders begin om hul voormalige kollegas te lei. Aan die een kant van die spektrum is om te probeer "een van die ouens" (of meisies) bly.
Hierdie tipe bestuurder het moeite om ongewilde besluite te neem, dissiplinêre aksie uit te voer, prestasie-evaluerings te doen, verantwoordelikheid toe te ken en mense aanspreeklik te hou.
Aan die ander kant van die spektrum, verander 'n mens in 'n onherkenbare individu wat voel hy of sy moet alles verander wat die span gedoen het en dit hul s'n maak.
Uiteindelik is die leier uiteindelik verantwoordelik vir die sukses en mislukking van die span.
Hierdie gedrag lei dikwels tot skeure tussen die leiers en die res van die span.
Virtuele spanne word aan dieselfde standaarde van uitnemendheid gehou as konvensionele spanne, maar daar is subtiele verskille.
Lede van virtuele spanne funksioneer dikwels as die kontakpunt vir hul onmiddellike fisiese groep.
Hulle het dikwels meer outonomie as konvensionele spanlede, aangesien hul spanne volgens verskillende tydsones kan vergader wat moontlik nie deur hul plaaslike bestuur verstaan word nie.
Die teenwoordigheid van 'n ware “onsigbare span” (Larson en LaFasto, 1989, p109) is ook 'n unieke komponent van 'n virtuele span.
Die “onsigbare span” is die bestuurspan aan wie elke lid verslag doen. Die onsigbare span stel die standaarde vir elke lid vas.
Waarom sou 'n organisasie die tydrowende proses om 'n leerorganisasie te stig, wil deurloop? Een doel van die toepassing van organisatoriese leerkonsepte is innovasie.
Wanneer alle beskikbare bronne effektief gebruik word deur die funksionele departemente van 'n organisasie, kan kreatiwiteit en vindingrykheid ontstaan.
Gevolglik kan die proses van 'n organisasie wat saamwerk om 'n hindernis te oorkom, lei tot 'n nuwe, innoverende proses om aan die klant se behoefte te voldoen.
Voordat 'n organisasie innoverend kan wees, moet leierskap 'n kultuur van innovasie sowel as gedeelde kennis en organisatoriese leer skep.
Angel (2006) verduidelik die Kontinuum-benadering as 'n metode wat gebruik word om organisasies te help om 'n hoër vlak van prestasie te bereik.
Neurobiologiese data verskaf fisiese bewys vir 'n teoretiese benadering tot die ondersoek van kognisie. Daarom vernou dit die navorsingsarea en maak dit baie meer presies.
Die korrelasie tussen breinpatologie en gedrag ondersteun wetenskaplikes in hul navorsing.
Dit is al lank bekend dat verskillende soorte breinskade, traume, letsels en tumorë gedrag beïnvloed en veranderings in sommige geestelike funksies veroorsaak.
Die opkoms van nuwe tegnologieë stel ons in staat om breinstrukture en -prosesse te sien en te ondersoek wat nog nooit tevore gesien is nie.
Dit verskaf vir ons baie inligting en materiaal om simulasiemodelle te bou wat ons help om prosesse in ons brein te verstaan.
Alhoewel künstige intelligensie 'n sterk assosiasie met wetensfiksie het, vorm künstige intelligensie 'n baie belangrike tak van rekenaarwetenskap, wat handel oor gedrag, leer en intelligente aanpassing in 'n masjien.
Navorsing in kognitiewe rekenaarwetenskap behels die maak van masjiene om take te outomatiseer wat intelligente gedrag vereis.
Voorbeelde sluit in beheer, beplanning en skedulering, die vermoë om klantdiagnoses en -vrae te beantwoord, asook handskrifherkenning, stem en gesig.
Sulke dinge het afsonderlike dissiplines geword, wat fokus op die verskaffing van oplossings vir probleme in die werklike lewe.
Die KI-stelsel word nou dikwels in die velde van ekonomie, medisyne, ingenieurswese en die weermag gebruik, en is ook in verskeie tuisrekenaar- en videospeletogtoepassings ingebou.
Veldekskursies is 'n groot deel van enige klas. Baie keer sal 'n onderwyser graag haar studente plekke toe wil neem waar 'n busreis nie 'n opsie is nie.
Tegnologie bied die oplossing met virtuele veldritte. Studente kan museumartefakte bekyk, 'n akwarium besoek, of pragtige kuns bewonder terwyl hulle by hul klas sit.
Om 'n veldtoeag virtueel te deel is ook 'n goeie manier om oor 'n uitstappie te besin en ervarings met toekomstige klasse te deel.
Byvoorbeeld, elke jaar ontwerp studente van Bennet School in Noord-Carolina 'n webtuiste oor hul uitstappie na die Staatskapitol, elke jaar word die webtuiste herontwerp, maar ouer weergawes word aanlyn gehou as 'n soort skrapboek.
Blogs kan ook help om studente se skryfwerk te verbeter. Terwyl studente dikwels hul blog-ervaring begin met slordige grammatika en spelling, verander die teenwoordigheid van 'n gehoor dit gewoonlik.
Aangesien studente dikwels die mees kritiese gehoor is, begin die blogskrywer om die skryfwerk te verbeter om kritiek te vermy.
Om ook 'n blog te voer, "dwing studente om meer insiggewend te word oor die wêreld om hulle." Die behoefte om die belangstelling van die gehoor te wek, inspireer studente om slim en interessant te wees (Toto, 2004).
Blognotas is 'n hulpmiddel wat samewerking aanmoedig, en studente aanmoedig om leer ver buite die tradisionele skoldag uit te brei.
Doeltreffende gebruik van blogs "kan studente bemagtig om meer analities en krities te word; deur aktief op internetmateriaal te reageer, kan studente hul posisies in die konteks van ander se skryfwerk definieer, asook hul eie perspektiewe op spesifieke kwessies uiteensit (Oravec, 2002)."
Ottawa is Kanada se bekoorlike, tweetalige hoofstad en beskik oor 'n verskeidenheid kunsgalerye en museums wat Kanada se verlede en hede ten toon stel.
Verder suid lê die Niagara-watervalle en die noorde is die tuis van die onbenutte natuurprag van Muskoka en verder.
Al hierdie dinge en meer beklemtoon Ontario as wat buitestanders as tipies Kanadees beskou.
Groot gebiede verder noord is redelik yl bevolk en sommige is byna onbewoonde wildernis.
Vir 'n bevolkingsvergelyking wat baie mense verras: Daar woon meer Afro-Amerikaners in die VSA as wat daar Kanadese burgers is.
Die Oos-Afrikaanse Eilande lê in die Indiese Oseaan, langs die ooskus van Afrika.
Madagaskar is verreweg die grootste, en 'n kontinent op sy eie wat wildlewe betref.
Die meeste van die kleiner eilande is onafhanklike nasies, of geassosieer met Frankryk, en staan bekend as luukse strandtoevlugordes.
Die Arabiere het ook Islam na die lande gebring, en dit het 'n groot impak gehad in die Comore en Mayotte.
Europese invloed en kolonialisme het in die 15de eeu begin, toe Portugese ontdekkingsreisiger Vasco da Gama die Kaaproete van Europa na Indië ontdek het.
In die noorde word die streek begrens deur die Sahel, en in die suide en weste deur die Atlantiese Oseaan.
Vroue: Dit word aanbeveel dat enige vroulike reisigers sê dat hulle getroud is, ongeag hul werklike huwelikstatus.
Dit is nuttig om ook 'n ring te dra (net nie een wat te duur lyk nie).
Vroue moet besef dat kulturele verskille kan lei tot wat hulle as seksuele intimidasie sou beskou, en dit is nie ongewoon om gevolg te word, by die arm gegryp te word, ens.
Wees vasbesloten om mans af te wys, en moenie bang wees om vir jouself op te kom nie (kultuurverskille of nie, dit maak dit nie reg nie!).
Die moderne stad Casablanca is in die 10de eeu v.C. deur Berber vissers gestig, en is deur die Fenisiërs, Romeine en die Merenides as 'n strategiese hawe genaamd Anfa gebruik.
Die Portugees het dit vernietig en onder die naam Casa Branca herbou, maar ná ’n aardbewing in 1755 het hulle dit weer verlaat.
Die Marokkaanse sultan het die stad herbou as Daru l-Badya en dit is deur Spaanse handelaars wat daar handelsbasisse gestig het, die naam Casablanca gegee.
Casablanca is een van die minste interessante plekke om in die hele Marokko te gaan inkopies doen.
Rondom die ou Medina is dit maklik om plekke te vind wat tradisionele Marokkaanse goedere verkoop, soos tagines, pottebakkery, leerware, waterpype, en 'n hele spektrum goedjies, maar dit is alles vir die toeriste.
Goma is ’n toeristestad van die Demokratiese Republiek van die Kongo in die uiterste ooste naby Rwanda.
In 2002 is Goma deur lava van die Nyiragongo-vulkaan verwoes, wat die meeste van die dorp se strate, veral die middestad, begrawe het.
Terwyl Goma redelik veilig is, moet enige besoeke buite Goma nagegaan word om die stand van die gevegte te verstaan wat in die Noord-Kivu-provinsie voortduur.
Die stad is ook die basis om die Nyiragongo-vulkaan te beklim, tesame met van die goedkoopste berggorilla-nasporing in Afrika.
Jy kan 'n boda-boda (motorfiets-taxi) gebruik om in Goma rond te kom. Die gewone (plaaslike) prys is omtrent 500 Kongolese Frank vir 'n kort rit.
Gekombineer met sy relatiewe ontoeganklikheid, het "Timboektoe" ’n metafoor geword vir eksotiese, verafgeleë lande.
Vandag is Timbuktu 'n arm dorp, alhoewel sy reputasie dit 'n toeristeaantreklikheid maak, en dit het 'n lughawe.
In 1990 is dit by die lys van wêrelderfenisgebiede in gevaar gevoeg, weens die bedreiging van woestynsand.
Dit was een van die belangrikste stopplekke tydens Henry Louis Gates se PBS-spesiaal Wonders van die Afrika Wêreld.
Die stad staan in skerp kontras met die res van die land se stede, omdat dit meer ’n Arabiese flair het as ’n Afrikaanse.
Die Kruger Nasionale Park (KNP) lê in die noordooste van Suid-Afrika en strek langs die grens van Mosambiek in die ooste, Zimbabwe in die noorde, en die suidelike grens is die Krokoedrivier.
Die park beslaan 19 500 km² en is verdeel in 14 verskillende ekosones, wat elkeen verskillende wildlewe ondersteun.
Dit is een van die hoofattraksies van Suid-Afrika en word as die vlagskip van die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke (SANParks) beskou.
Soos met alle Suid-Afrikaanse Nasionale Parke, is daar daaglikse bewaring- en toegangstariewe vir die park.
Dit mag ook voordelig wees om 'n Wild Card te koop, wat toegang verleen tot seleksies van parke in Suid-Afrika of al die Suid-Afrikaanse Nasionale Parke.
Hong Kong-eiland gee die gebied Hong Kong sy naam en is die plek wat baie toeriste as die hoofaandagpunt beskou.
Die optog van geboue wat die Hong Kong-skylyn vorm, is vergelyk met 'n glinsterende staafdiagram wat duidelik sigbaar word deur die teenwoordigheid van die waters van Victoriahawe.
Om die beste uitsigte op Hong Kong te kry, verlaat die eiland en gaan na die oorkantse waterfront van Kowloon.
Die groot meerderheid van die stedelike ontwikkeling op Hong Kong-eiland is diggesaai op teruggewonnerde grond langs die noordelike kus.
Dit is die plek wat die Britse koloniseerders as hul s'n geneem het, en dus is dit 'n goeie plek om te begin as jy bewys van die gebied se koloniale verlede soek.
Die Sundarbans is die grootste kusmangroefgordel ter wêreld, wat 80 km (50 myl) van die kus af in die Bangladesj- en Indiese binneland strek.
Die Sunderbans is as ’n UNESCO-wêrelderfenisgebied verklaar. Die deel van die woud binne Indiese gebied staan bekend as die Sunderbans Nasionale Park.
Die woude is nie net mangrovemoerasse nie – hulle sluit ook van die laaste oorblywende stukke van die magtige woude in wat eens die Gangetiese vlakte bedek het nie.
Die Sunderbans beslaan 'n oppervlakte van 3 850 km², waarvan sowat 'n derde met water/moerasgebied bedek is.
Sedert 1966 is die Sundarbans ’n wildbewaring, en dit word beraam dat daar nou 400 Bengaalse tyehers en ongeveer 30 000 gevlekte herten in die gebied is.
Busse vertrek die hele dag lank vanaf die interdistriks busstasie (oorkant die rivier), hoewel die meeste, veral dié wat op pad is na die ooste en Jakar/Bumthang, tussen 06:30 en 07:30 vertrek.
Aangesien die inter-distriksbusse dikwels vol is, is dit raadsaam om 'n paar dae vantevore 'n kaartjie te koop.
Die meeste distrikte word bedien deur klein Japannese Coaster-busse, wat gerieflik en stewig is.
Gedeelde taxis is 'n vinnige en gemaklike manier om na nabygeleë plekke te reis, soos Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
Die Oyapockrivierbrug is 'n kabelgesteunde brug. Dit strek oor die Oyapockrivier om die stede Oiapoque in Brasilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Franse Guiana te verbind.
Die twee torings rys tot 'n hoogte van 83 meter, dit is 378 meter lank en het twee bane van 3,50 m wyd.
Die vertikale vryhoogte onder die brug is 15 meter. Konstruksie is in Augustus 2011 voltooi, maar dit is eers in Maart 2017 vir verkeer oopgestel.
Die brug staan ​​geskeduleer om in September 2017 ten volle operasioneel te wees, wanneer die Brasiliaanse tolhekke na verwagting voltooi sal wees.
Die Guarani was die belangrikste inheemse groep wat gewoon het in wat nou Oos-Paraguay is, en het geleef as semi-nomadiese jagters wat ook subsistensieboerdery beoefen het.
Die Chaco-streek was die tuiste van ander groepe inheemse stamme soos die Guaycurú en Payaguá, wat oorleef het deur jag, versameling en visvang.
In die 16de eeu het Paraguay, voorheen bekend as "Die Reusprovinsie van die Indië", ontstaan as gevolg van die ontmoeting van Spaanse veroweraars met die inheemse inheemse groepe.
Die Spanjaarde het die kolonisasieperiode begin wat vir drie eeue gefortduur het.
Sedert die stigting van Asunción in 1537, het Paraguay daarin geslaag om 'n groot deel van sy inheemse karakter en identiteit te behou.
Argentinië is goed bekend daarvoor dat hulle een van die beste polospane en -spelers ter wêreld het.
Die grootste toernooi van die jaar vind in Desember by die polovelde in Las Cañitas plaas.
Kleiner toernooie en wedstryde kan ook op ander tye van die jaar hier gesien word.
Vir nuus oor toernooie en waar om kaartjies vir polowedstryde te koop, besoek Asociacion Argentina de Polo.
Die amptelike geldeenheid van die Falklandeilande is die Falkland-pond (FKP) waarvan die waarde gelykstel aan dié van een Britse pond (GBP) is.
Geld kan by die enigste bank op die eilande geruil word, wat in Stanley oor teenoor die FIC West winkel geleë is.
Britse pondjies word gewoonlik oral op die eilande aanvaar, en in Stanley word kredietkaarte en Amerikaanse dollars ook dikwels aanvaar.
Op die afgeleë eilande sal kredietkaarte waarskynlik nie aanvaar word nie, al kan Britse en Amerikaanse geldeenheid dalk aanvaar word; vra vooraf by die eienaars uit watter betalingsmetode aanvaarbaar is.
Dit is byna onmoontlik om Valleys-geldeenheid buite die eilande te wissel, daarom moet jy geld wissel voor jy die eilande verlaat.
Aangesien Montevideo suid van die Ewenaar lê, is dit somer daar wanneer dit winter in die Noordelike Halfrond is, en omgekeerd.
Montevideo lê in die subtropiese sone; gedurende die somermaande is temperature bo +30°C algemeen.
Die winter kan misleidend kil wees: temperature daal selde onder vriespunt, maar die wind en humiditeit verenig om dit kouer te laat voel as wat die termometer aandui.
Daar is geen besondere "reënseisoen" en "droëseisoen" nie: die hoeveelheid reën bly omtrent dieselfde oor die hele jaar.
Alhoewel baie van die diere in die park gewoond is om mense te sien, is die wildlewens tog wild en moet dit nie gevoeder of versteur word nie.
Volgens parkowerhede, bly ten minste 90 meter weg van bere en wolwe, en 23 meter van alle ander wilde diere!
Maak nie saak hoe kalm hulle mag lyk nie, bizons, elande, elg, bere, en byna alle groot diere kan aanval.
Elk jaar raak dosyne besoekers beseer omdat hulle nie 'n behoorlike afstand gehou het nie. Hierdie diere is groot, wild en potensieel gevaarlik, so gee hulle hul spasie.
Boos, wees bewus daarvan dat reuke bere en ander wildlewe lok, en vermy dus omruikvoedsel mee te dra of te kook, en hou jou kamp skoon.
Apia is die hoofstad van Samoa. Die dorp lê op die eiland Upolu en het 'n bevolking van net onder 40 000.
Apia is in die 1850's gestig en is sedert 1959 die amptelike hoofstad van Samoa.
Die hawe was die toneel van 'n berugte vlootkonfrontasie in 1889 toe sewe skepe van Duitsland, die VSA en Brittanje geweier het om die hawe te verlaat.
Al die skepe het gesink, behalwe vir een Britse kruiser. Naby aan 200 Amerikaanse en Duitse lewens is verlore.
Tydens die stryd vir onafhanklikheid georganiseer deur die Mau-beweging, het 'n vreedsame byeenkoms in die dorp gelei tot die dood van die opperhoof Tupua Tamasese Lealofi III.
Daar is baie strande, weens Auckland se ligging aan weerskante van twee hawe. Die gewildste is in drie gebiede.
Strande aan die Noordkus (in die Noordhawe-distrik) lê aan die Stille Oseaan en strek van Long Bay in die noorde tot Devonport in die suide.
Hulle is feitlik almal sandstrande met veilige swemwater, en die meeste het skaduwee wat deur pohutukawa-bome verskaf word.
Tamaki Drive-strande is aan die Waitemata-hawe, in die welgestelde voorstede van Mission Bay en St Heliers in sentraal Auckland.
Dit is soms drukke gesinsstrande met 'n goeie verskeidenheid winkels langs die kus. Swem is veilig.
Die hoofplaaslike bier is 'Nommer Een', dit is nie 'n ingewikkelde bier nie, maar aangenaam en verfrissend. Die ander plaaslike bier heet "Manta".
Daar is baie Franse wyne beskikbaar, maar die Nieu-Seelandse en Australiese wyne mag dalk beter hou tydens vervoer.
Die plaaslike kraanwater is volkome veilig om te drink, maar bottelwater is maklik bekombaar as jy bang is.
Vir Australiërs is die idee van 'n 'flat white'-koffie vreemd. 'n Kort swart is 'espresso', 'n cappuccino kom boordevol room (nie skuim nie), en tee word sonder melk bedien.
Die warm sjokolade voldoen aan Belgiese standaarde. Vrugtesappe is duur, maar uitstekend.
Baie uitstappe na die rif word die hele jaar lank onderneem, en beserings weens enige van hierdie redes op die rif is skaars.
Tog, neem raad van owerhede, gehoor aan alle aanwysings, en let baie goed op veiligheidswaarskuwings.
Kassieskwalle kom voor naby strande en riviermondings vanaf Oktober tot April noord van 1770. Hulle kan af en toe buite hierdie tydperk gevind word.
Haie bestaan wel, maar hulle val selde mense aan. Die meeste haie is bang vir mense en sal wegswem.
Soutwaterkrokodille leef nie aktief in die see nie, hul primêre habitat is in riviermondings noord van Rockhampton.
Vooraf bespreek, gee die reisiger gemoedsrus dat hulle 'n plek sal hê om te slaap wanneer hulle by hul bestemming arriveer.
Reisagentskapte het dikwels ooreenkomste met spesifieke hotelle, al kan jy moontlik ander vorme van akkommodasie, soos kampeerterreine, deur 'n reisagent bespreek.
Reisagentskap bied gewoonlik pakkette aan wat ontbyt, vervoer na/van die lughawe of selfs gekombineerde vlug- en hotelpakkette insluit.
Hulle kan die reservasie ook vir jou vashou as jy tyd nodig het om oor die aanbod na te dink of ander dokumente vir jou bestemming te bekom (bv. visum).
Enige wysigings of versoeke moet egter eers via die reisagent verloop, en nie direk met die hotel nie.
Vir sommige feeste besluit die groot meerderheid van die bywoners van musiekfeeste om op die perseel te kampeer, en die meeste bywoners beskou dit as 'n integrale deel van die ervaring.
As 'n Engelse en Afrikaanse taalkundige, hier is die vertaling: As jy naby die aksie wil wees, gaan jy vroeg moet wees om 'n kampwerf naby die musiek te kry.
Onthou dat, alhoewel die musiek op die hoofvertonings moontlik geëindig het, daar gedeeltes van die fees kan wees wat tot laat in die nag aanhou om musiek te speel.
Sommige feeste het spesiale kampeerareas vir families met jong kinders.
As jy die Noord-Baltiese See in die winter oorsteek, tjek die ligging van die kajuit, want om deur ys te gaan veroorsaak 'n baie onaangename geraas vir diegene wat die meeste daardeur geraak word.
St. Petersburg-passasiersiendpligte sluit tyd in die stad in. Passasiers op 'n cruise is vrygestel van visumvereistes (kyk na die voorwaardes).
Kasino's doen tipies baie pogings om die tyd en geld wat gaste spandeer te maksimeer. Vensters en horlosies is gewoonlik afwesig, en uitgange kan moeilik wees om te vind.
Hulle het gewoonlik spesiale kos-, drank- en vermaakaanbiedings, om gaste in 'n goeie stemming te hou, en om hulle op die perseel te laat bly.
Sommige plekke bied alkoholiese drankies op die huis aan. Maar, dronkenskap verstand verdof, en alle goeie dobbelaars weet die belangrikheid van nugter bly.
Enigeen wat beplan om by hoë breedtegrade of oor bergpas te bestuur, moet die moontlikheid van sneeu, ys of vries temperature oorweeg.
Op ysigte en sneeurige paaie is die wrywing laag, en jy kan nie ry soos op kaal asfalt nie.
Gedurende sneeubuisies kan genoeg sneeu val om jou vas te laat sit, in baie kort tyd.
Sigsigheid kan ook beperk word deur vallende of waaiende sneeu, of deur kondensasie of ysvorming op voertuigvensters.
Aan die ander kant is ysig en sneeurige toestande in baie lande normaal, en verkeer gaan meestal ononderbroke die hele jaar lank aan.
Safari's is dalk die grootste toerisme-aantreklikheid in Afrika en die hoogtepunt vir baie besoekers.
Die term "safari" verwys in gewone gebruik na 'n reis oor land om die pragtige Afrika-wild te besigtig, veral op savannes.
Sommige diere, soos olifante en giraffes, het die neiging om naby aan motors te kom, en standaard toerusting sal goeie dopingsmoontlikhede bied.
Leeus, luiperds en jagluiperds is soms skaam, en jy sal hulle beter met ‘n verkyker kan sien.
'n Stap-safari (ook bekend as 'n "boswandeling", "wandel-safari", of "voetpad") bestaan uit stap, vir 'n paar uur of 'n paar dae lank.
Die Paralimpiade sal plaasvind van 24 Augustus tot 5 September 2021. Sommige geleenthede sal in ander dele van Japan aangebied word.
Tokio sal die enigste Asiatiese stad wees wat twee Somerspele gehou het, ná aanleiding van die aanbieding van die Spele in 1964.
As jy jou vlugte en akkommodasie vir 2020 geboek het voor die uitstel aangekondig is, kan jy dalk in 'n moeilike situasie wees.
Kansellasiebeleide verskil, maar vanaf laat Maart het die meeste koronavirus-gebaseerde kansellasiebeleide nie meer tot Julie 2020 gestrek nie, toe die Olimpiese Spele geskeduleer was.
Dit word verwag dat die meeste kaartjies vir die geleentheid tussen ¥2 500 en ¥130 000 sal kos, met tipiese kaartjies wat ongeveer ¥7 000 sal wees.
Stryk van klam klere kan help dat hulle vinniger droog word. Baie hotelle het 'n yster en strykplank beskikbaar om te leen, selfs as daar nie een in die kamer is nie.
As 'n yster nie beskikbaar is nie, of as jy nie lus is om gestrykte sokkies te dra nie, dan kan jy probeer om 'n haardroër te gebruik, indien beskikbaar.
Wees versigtig om nie te laat dat stof te warm word nie (wat krimp kan veroorsaak, of in uiterste gevalle, verbrand).
Daar is verskillende maniere om water te suiwer, sommige is effektiewer teen spesifieke bedreigings.
In sommige gebiede is water vir 'n minuut kook genoeg, in ander is verskeie minute nodig.
Filters verskil in doeltreffendheid, en as jy 'n bekommernis het, oorweeg dan om jou water in 'n verseëlde bottel van 'n betroubare maatskappy te koop.
Reisigers kan diereplae raakloop wat hulle nie in hul tuisstreke ken nie.
Plae kan kos bederf, irritasie veroorsaak, of in die ergste geval allergiese reaksies veroorsaak, gif versprei, of infeksies oordra.
Infeksiesiektes op sigself, of gevaarlike diere wat mense deur geweld kan beseer of doodmaak, kwalifiseer gewoonlik nie as plae nie.
Belastingvrye inkopies is die geleentheid om goedere te koop wat vrygestel is van belasting en aksynse op sekere plekke.
Reisigers op pad na lande met hoë belasting kan soms 'n aansienlike hoeveelheid geld spaar, veral op produkte soos alkoholiese drank en tabak.
Die gedeelte tussen Point Marion en Fairmont bied die uitdagendste bestuurstoestande op die Buffalo-Pittsburgh-pad, en gaan dikwels deur afgeleë, bosagtige terrein.
As jy nie gewoond is om op plattelandse paaie te ry nie, wees dan op jou hoede: steil hellings, smal lanen en skerp draaie kom baie voor.
Die aangegee spoorgrense is merkbaar laer as in vorige en volgende gedeeltes – gewoonlik 56-64 km/h (35-40 mph) – en streng gehoorzaamheid daaraan is selfs belangriker as gewoonlik.
Verrassend genoeg is die selfoonsein hier egter veel sterker as langs baie ander gedeeltes van die roete, byvoorbeeld die Pennsylvania Wilds.
Duitse gebak is baie goed, en in Beiere is dit baie ryk en gevarieerd, soortgelyk aan dié van hul suidelike buur, Oostenryk.
Vrugtepasteie is algemeen, met appels wat die hele jaar in pasteie gebak word, en kersies en pruime wat gedurende die somer verskyn.
Baie Duitse gebakgoed bevat ook amandels, neute, en ander boomneute. Gewilde koeke pas dikwels besonders goed by 'n koppie sterk koffie.
As 'n mens lus het na klein, maar ryk gebak, probeer dan wat, afhangende van die streek, Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoem word.
’n Kerrie is ’n gereg wat gebaseer is op kruie en speserye, tesame met óf vleis óf groente.
'n Kerrie kan óf "droog" óf "nat" wees, afhangende van die hoeveelheid vloeistof.
In binnelandse streke van Noord-Indië en Pakistan word jogurt algemeen in kerries gebruik; in Suid-Indië en sommige ander kusstreke van die subcontinent word kokosmelk algemeen gebruik.
Met 17 000 eilande om van te kies, is Indonesiese kos 'n sambreelterm wat 'n groot verskeidenheid streekskombuisse oor die hele land dek.
Maar, indien die term sonder verdere kwalifikasies gebruik word, het dit die neiging om te verwys na die kos wat oorspronklik van die sentrale en oostelike dele van die hoofeiland Java afkomstig is.
Nou wyd beskikbaar deur die argipel, bied Javanese kombuis 'n verskeidenheid eenvoudig-gegeurde geregte, met die Javanese se voorkeur geurmiddels wat grondboontjies, brandrissie, suiker (veral Javanese kokossuiker) en verskeie aromatiese speserye insluit.
Steurboue is ondersteunings vir die ruiter se voete wat aan weerskant van die saal afhang.
Hulle bied groter stabiliteit vir die ruiter, maar kan veiligheidsprobleme veroorsaak weens die moontlikheid dat 'n ruiter se voete daarin vasgeklamp kan raak.
Indien 'n ruiter van 'n perd afgegooi word, maar 'n voet in die stijgbeugel vasgesit het, kan hy/sy gesleep word as die perd wegloop. Om hierdie risiko te verminder, kan 'n aantal veiligheidsmaatreëls tref.
Eerstens dra die meeste ryers rylaars met 'n hak en 'n gladde, redelik smal, sole.
Volgende, sommige sadels, veral Engelse sadels, het veiligheidshakke wat toelaat dat 'n strykriemleêr van die saal afval as dit agtertoe getrek word deur 'n valryer.
Cochamó Vallei - Chili se voorste klimbestemming, bekend as die Yosemite van Suid-Amerika, met 'n verskeidenheid graniet-massiewe mure en rotsformasies.
Bergtoppe bied asemrowende uitkyke. Klimeerders van oor die wêreld vestig deurentyd nuwe roetes tussen die eindelose moontlikhede van sy wande.
Afdal-sneeusport, wat ski en sneeuplank insluit, is gewilde sportsoorte wat behels dat jy op sneeubedekte terrein afgly met ski's of 'n sneeuplank aan jou voete.
Ski is 'n belangrike reisaktiwiteit met baie entoesiaste, wat soms bekend staan as "ski-bums", en wat hele vakansies rondom ski by 'n spesifieke plek beplan.
Die idee van ski is baie oud – grottekeninge wat skiërs uitbeeld, dateer terug tot so ver as 5000 v.C.!
Ski-afdaling as sport gaan terug tot ten minste die 17de eeu, en in 1861 is die eerste ontspanningsski-klub deur Noorweërs in Australië geopen.
Ski-staptoere: Hierdie aktiwiteit staan ook bekend as ski-toergange, ski-wandel of veldski.
Dit is verwant aan, maar gewoonlik nie betrokke by alpine-stijl ski-toere of bergklim nie; laasgenoemde word in steil terrein gedoen en vereis veel stywer ski's en stewels.
Dink aan die ski-roete soos aan 'n soortgelyke wandelroete.
In goeë toestande sal jy ietwat groter afstande kan aflê as wanneer jy loop – maar slegs baie selde sal jy die spoed van langlaufski bereik sonder 'n swaar rugsak in voorbereide spore.
Europa is 'n klein kontinent, maar met baie onafhanklike lande. Onder normale omstandighede sou reis deur verskeie lande beteken dat jy verskeie keer visumaansoeke en paspoortkontroles moet deurgemaak het.
Die Schengen-gebied werk in hierdie verband egter ietwat soos een land.
Solank as jy in hierdie sone bly, kan jy oor die algemeen grense oorkruis sonder om weer deur paspoortkontrolepunte te gaan.
Net so, met 'n Schengen-visum hoef jy nie afsonderlik by elke Schengen-lidland vir 'n visum aansoek te doen nie, en sodoende tyd, geld en papierwerk spaar.
Daar is geen universele definisie vir watter vervaardigde items as antieke voorwerpe beskou kan word nie. Sommige belastinginstellings definieer goedere ouer as 100 jaar as antieke voorwerpe.
Die definisie het geografiese variasies, waar die ouderdomsperk moontlik korter kan wees in plekke soos Noord-Amerika as in Europa.
Handwerkprodukte kan gedefinieer word as antieke voorwerpe, al is hulle jonger as soortgelyke massavervaardigde goedere.
Rendierboerdery is 'n belangrike bron van bestaan ​​onder die Sami, en die kultuur rondom die handel is ook belangrik vir baie met ander beroepe.
Selfs tradisioneel gesproke, was nie alle Same betrokke by grootskaalse rendierboerdery nie, maar het hulle van visvang, jag en dergelike geleef, en het hulle meestal render vir trekdoeleindes gebruik.
Vandag werk baie Sami in moderne beroepe. Toerisme is 'n belangrike inkomstebron in Sápmi, die Sami-gebied.
Alhoewel dit wydverspreid gebruik word, veral onder nie-Romani, word die woord "Gypsy" dikwels as aanstootlik beskou weens die assosiasies met negatiewe stereotipes en onakkurate persepsies van Romani-mense.
Indien die land wat jy besoek, onderhewig word aan 'n reisadvies, kan jou reisgesondheidsversekering of jou reiskanseleerversekering geraak word.
Jy wil dalk ook die raad van ander regerings as joune raadpleeg, maar hul raad is ontwerp vir hul eie burgers.
As 'n voorbeeld, kan Amerikaanse burgers in die Midde-Ooste moontlik verskillende situasies ervaar as Europeërs of Arabiere.
Advisories is bloot 'n kort opsomming van die politieke situasie in een land.
Die perspektiewe wat aangebied word, is dikwels vlugtig, algemeen en oordrewe vereenvoudig in vergelyking met die meer gedetailleerde inligting wat elders beskikbaar is.
Ernstige weer is die algemene term vir enige gevaarlike weerverskynsel met die potensiaal om skade, ernstige sosiale ontwrigting of verlies aan menslike lewe te veroorsaak.
Ernstige weer kan oral in die wêreld voorkom, en daar is verskillende soorte daarvan, wat afhang van geografie, topografie en atmosferiese toestande.
Hoë winde, hagel, oormatige neerslag en veldbrande is vorme en gevolge van ernstige weer, net soos donderstorms, tornados, waterspoute en siklone.
Streeks- en seisoenale ernstige weerverskynsels sluit in sneeubliekstorms, sneeustorms, ysstorms en stofstorms.
Reisigers word sterk aangeraai om bewus te wees van enige risiko van ernstige weer wat hul gebied kan tref, aangesien dit enige reisplanne kan beïnvloed.
Enigeen wat beplan om 'n besoek aan 'n land te bring wat as 'n oorlogzone beskou kan word, moet professionele opleiding ontvang.
’n Soektog op die internet na “Hostile environment course” sal waarskynlik die adres van ’n plaaslike maatskappy verskaf.
'n Kursus sal gewoonlik alle kwessies wat hier bespreek is in veel meer detail dek, gewoonlik met praktiese ervaring.
'n Kursus sal gewoonlik 2-5 dae duur en behels rollenspel, baie eerstehulp en soms wapenopleiding.
Boeke en tydskrifte wat oor wildernisoorlewing handel, is algemeen, maar publikasies wat oor oorlogsones handel, is skaars.
Reisigers wat geslagsherkenningsoperasie in die buiteland beplan, moet verseker dat hulle geldige dokumente vir die terugreis byder het.
Die bereidwilligheid van regerings om paspoorte uit te reik met 'n geslag wat nie aangedui word (X) of dokumente op te dateer om met 'n gewenste naam en geslag ooreen te stem, verskil.
Die bereidwilligheid van buitelandse regerings om hierdie dokumente te eer, verskil net so wyd.
Soekings by sekuriteitskontrolepunte het ook veel indringender geword in die era ná 11 September 2001.
Voor-operatiewe transgeslagspersone moet nie verwag om die skandeerders te deurreis met hul privaatheid en waardigheid ongeskonde nie.
Getystromings is die terugvloei van golwe wat by die strand breek, dikwels by 'n rif of iets dergliks.
Weens die onderwater topografie konsentreer die terugvloei by 'n paar dieper gedeeltes, en 'n vinnige stroom na diep water kan daar vorm.
Die meeste sterfgevalle gebeur weens uitputting terwyl daar probeer word om teen die stroom in te swem, wat moontlik onmoontlik is.
Sodra jy uit die stroom kom, is terugswem nie meer moeilik as gewoonlik nie.
Probeer mik op 'n plek waar jy nie weer gevang word nie, of, afhangende van jou vaardighede en of jy opgemerk is, dalk moet jy wag vir redding.
Herintree-skok kom vroeër as kultuurskok (daar is 'n korter tydperk van aanvanklike entoesiasme), hou langer aan, en kan ernstiger wees.
Reisigers wat maklik aangepas het aan die nuwe kultuur, het soms besonderlik moeite om weer aan hulle eie kultuur te gewoond te raak.
As jy ná 'n verblyf in die buiteland terugkeer, het jy aan die nuwe kultuur aangepas en het jy van jou gewoontes uit jou tuiskultuur verloor.
Toe jy aanvanklik buiteland toe gereis het, was mense waarskynlik geduldig en verstaanlik, wetende dat reisigers in 'n nuwe land moet aanpas.
Mense verwag dalk nie dat geduld en begrip ook nodig is vir reisigers wat terugkeer huis toe nie.
Die piramide se klank- en ligshow is een van die interessantste dinge in die omgewing vir kinders.
Jy kan die piramides in die donker sien, en jy kan hulle in stilte sien voor die vertoning begin.
Gewoonlik hoor jy altyd die geluid van toeriste en verkopers. Die verhaal van die klank en lig is net soos 'n storieboek.
Die Sfinx word voorgestel as die agtergrond én die verteller van 'n lang verhaal.
Die tonele word op die piramides vertoon en die verskillende piramides is verlig.
Die Suid-Shetlandeilande, ontdek in 1819, word deur verskeie nasies geëis en het die meeste basisse, met sestien aktiewe in 2020.
Die argipel lê 120 km noord van die Skiereiland. Die grootste is Koning George-eiland met die nedersetting Villa Las Estrellas.
Ander eilande sluit Livingston-eiland en Deception in, waar die oorstroomde caldera van 'n steeds-aktiewe vulkaan 'n pragtige natuurhawe bied.
Ellsworthland is die gebied suid van die Skiereiland, begrens deur die Bellingshausen See.
Die berge van die Skiereiland hier loop saam met die plato ineen, en kom dan weer op om die 360 km lange ketting van die Ellsworthberge te vorm, wat deur die Minnesota-gletser in twee verdeel word.
Die noordelike deel of Sentinel-reeks het Antarktika se hoogste berge, die Vinson-massief, met 'n hoogtepunt van 4892 m Mount Vinson.
Op afgeleë plekke, sonder sellfoonontvanggebied, mag 'n satellietfoon jou enigste opsie wees.
’n Satelliettefoon is oor die algemeen nie ’n vervanging vir ’n selfoon nie, aangesien jy buite met ’n duidelike siglyn na die satelliet moet wees om ’n telefoonoproep te maak.
Die diens word dikwels gebruik deur skeepvaart, insluitend plesierbote, asook ekspedisies wat afgeleë data- en stembehoeftes het.
Jou plaaslike telefoondiensverskaffer behoort meer inligting te kan gee oor aansluiting by dié diens.
'n Toenemend gewilde opsie vir diegene wat 'n tussenjaar beplan, is om te reis en te leer.
Dit is veral gewild onder matriekkers, wat hulle toelaat om 'n tussenjaar te neem voor universiteit, sonder om hulle opleiding in gevaar te stel.
In baie gevalle kan inskrywing vir 'n tussenjaar-kursus in die buiteland jou kanse om terug in jou tuisland hoër onderwys te volg, eintlik verbeter.
Tipies is daar 'n skoolgeld om in hierdie opvoedkundige programme in te skryf.
Finland is 'n uitstekende bestemming vir bootvaart. Die "Land van duisend mere" het ook duisende eilande, in die mere en in die kusargipels.
In die argipels en mere het jy nie noodwendig 'n jag nodig nie.
Alhoewel die kusargipelings en die grootste mere inderdaad groot genoeg vir enige jag is, bied kleiner bote of selfs 'n kajak 'n ander ervaring.
Bootvaart is 'n nasionale tydverdryf in Finland, met 'n boot vir elke sewe of agt mense.
Dit word geëwenaar deur Noorweë, Swede en Nieu-Seeland, maar andersins nogal uniek (byvoorbeeld, in Nederland is die syfer een tot veertig).
Die meeste van die kenmerkende Baltiese kruisvaarte het 'n lang verblyf in St. Petersburg, Rusland.
Dit beteken dat jy die historiese stad vir 'n paar volle dae kan besoek, terwyl jy terugkeer en nagte op die skip slaap.
Asseblief, as jy net aan wal gaan met behulp van skipsekursies, sal jy nie 'n aparte visum benodig nie (vanaf 2009).
Sommige kruisvaarte wys Berlyn, Duitsland in die brosjures. Soos jy uit die kaart hierbo kan sien, lê Berlyn nêrens naby die see nie en 'n besoek aan die stad is nie in die prys van die kruisvaart ingesluit nie.
Om met die vliegtuig te reis kan vir mense van alle ouderdomme en agtergronde 'n eng ervaring wees, veral as hulle nog nooit gevlieg het nie of 'n traumatiese gebeurtenis ervaar het.
Dit is niks om vir te skaam nie: dit verskil nie van die persoonlike vrese en afkeure van ander dinge wat baie mense het nie.
Vir sommige kan 'n begrip van hoe vliegtuie werk en wat tydens 'n vlug gebeur, help om 'n vrees te oorkom wat gebaseer is op die onbekende of op 'n gebrek aan beheer.
Koeriermaatskappye word goed betaal vir die vinnige aflewering van goedere. Dikwels is tyd baie belangrik met sake dokumente, handelsware of vervangingsonderdele vir 'n dringende herstelling.
Op sommige roetes het die groter maatskappye hul eie vliegtuie, maar vir ander roetes en kleiner firmas was daar 'n probleem.
As hulle goedere per lugvrag gestuur het, kon dit op sommige roetes dae geneem het om deur die afloadings- en doeane-prosesse te kom.
Die enigste manier om dit vinniger deur te kry, was om dit as ingecheckte bagasie te stuur. Lugrederegulasies staan nie toe om bagasie sonder 'n passasier te stuur nie, en dit is waar jy inbeeld.
Die voor die hand liggende manier om in eerste of sakelus te vlieg, is om 'n dik bundel geld vir die voorreg te betaal (of, nog beter, laat jou maatskappy dit vir jou doen).
Egter, dit kom nie goedkoop nie: as 'n algemene reël kan jy verwag om tot vier keer die normale ekonomiekaartjie vir sakeklas te betaal, en elf keer vir eerste klas!
Oor die algemeen is dit nutteloos om selfs vir afslag op besigheidsklas- of eerste klaskaartjies op direkte vlugte van A na B te soek.
Llugrederye weet goed daar is 'n sekere kern van vlieëniers wat bereid is om stewig te betaal vir die voorreg om vinnig en gemaklik op 'n bestemming uit te kom, en hulle tariewe daarvolgens aanpas.
Die hoofstad van Moldawië is Chișinău. Die plaaslike taal is Roemeens, maar Russies word wydverspreid gebruik.
Moldova is 'n multi-etniese republiek wat onder etniese konflik gelei het.
In 1994 het hierdie konflik gelei tot die ontstaan van die selfverklaarde Transnistrië Republiek in oostelike Moldawië, wat sy eie regering en geldeenheid het maar nie deur enige lidland van die VN erken word nie.
Ekonomiese bande is herstel tussen hierdie twee dele van Moldawië ten spyte van die mislukking van politieke onderhandelinge.
Die hoofgodsdiens in Moldawië is Ortodokse Christendom.
İzmir is Turkye se derde grootste stad met 'n bevolking van sowat 3,7 miljoen, die tweede grootste hawe ná Istanbul, en 'n baie goeie vervoerknooppunt.
Eens die antieke stad Smyrna, is dit nou 'n moderne, ontwikkelde en besige handelssentrum, geleë rondom 'n reusebaai en omring deur berge.
Die breë boulevarde, glasvoetsgeboue en moderne winkelsentra is versprei met tradisionele rooitesel-dakke, die 18de-eeuse mark, en ou moskees en kerke, alhoewel die stad 'n atmosfeer het wat meer aan die Middellandse See-Europa as aan tradisionele Turkye herinner.
Die dorp Haldarsvík bied 'n uitsig op die nabygeleë eiland Eysturoy en het 'n ongewone agthoekige kerk.
Op die kerkhof is daar interessante marmerbeeldhouwerke van duifie bo sommige grafte.
Dit is die moeite werd om 'n halfuur lank in die interessante dorpie te gaan stap.
Noordwaarts en binne maklike bereik lê die romantiese en fassinerende dorp Sintra, wat bekend geword het onder buitelanders ná 'n lofspraak van sy prag wat Lord Byron opgeteken het.
Scotturb-bus 403 reis gereeld na Sintra en stop by Cabo da Roca.
Verder noord, besoek die groot Heiligdom van Onze-Lieve-Vrou van Fátima (Heiligdom), 'n plek van wêreldbekende Mariverskynings.
Onthou asseblief dat jy in wese 'n massagraf besoek, asook 'n plek wat 'n byna onmeetbare betekenis vir 'n aansienlike deel van die wêreldbevolking het.
Nog steeds is daar baie mans en vroue in die lewe wat hul tyd daar oorleef het, en nog baie meer wat geliefdes gehad het wat vermoor is of daar doodgeslaap het, Jode en nie-Jode alike.
Behandel asseblief die terrein met al die waardigheid, plegtigheid en respek wat dit verdien. Moenie grappe maak oor die Holocaust of Nazi's nie.
Beskadig die terrein nie deur merke of graffiti in strukture te krap of te kerf nie.
Barcelona se amptelike tale is Katalan en Spaans. Ongeveer die helfte verkies om Katalan te praat, 'n groot meerderheid verstaan dit, en feitlik almal ken Spaans.
Egter, die meeste borde word slegs in Katalans aangedui omdat dit wettiglik as die eerste amptelike taal gevestig is.
Nogtans, Spaans word ook wydverspreid in openbare vervoer en ander fasiliteite gebruik.
Gereelde aankondigings in die Metro word slegs in Katalans gemaak, maar onbeplande onderbrekings word deur 'n outomatiese stelsel in 'n wye verskeidenheid tale aangekondig, insluitende Spaans, Engels, Frans, Arabies en Japanees.
Parysenaars het 'n reputasie daarvoor om selfsentries, grof en arrogant te wees.
Alhoewel dit dikwels net 'n onakkurate stereotipe is, is die beste manier om in Parys vooruit te kom steeds om op jou beste gedrag te wees, en op te tree soos iemand wat "wel opgevoed" is. Dit sal die rondbeweeg aansienlik makliker maak.
Parisiërs se skerp buitelyne sal vinnig verdwyn as jy basiese hoflikheid toon.
Die Plitvise Mere Nasionale Park is dig bebos, hoofsaaklik met beuk-, spar- en kiefers, en beskik oor 'n mengsel van Alpiene en Middellandse See-plantegroei.
Dit het 'n merkbare wye verskeidenheid plantgemeenskappe, weens die verskeidenheid mikroklimate, verskillende grondsoorte en wisselende hoogtes.
Die gebied is ook die tuis van 'n uiters wye verskeidenheid diere- en voëlspesies.
Seldsame fauna soos die Europese bruinbeer, wolf, arend, uil, lynx, wildkat en korhoen kan daar gevind word, tesame met vele meer algemene spesies.
Terwyl vroue die kloosters besoek, is hulle verplig om rokke te dra wat die knieë bedek en hulle skouers moet ook bedek wees.
Die meeste van die kloosters verskaf wel kerings vir vroue wat onvoorbereid kom, maar as jy jou eie bring, veral een met helder kleure, sal jy 'n glimlag van die monnik of non by die ingang kry.
Oor dieselfde lyn, word mans vereis om broeke te dra wat die knieë bedek.
Dit kan ook by die voorraad by die ingang geleen word, maar daardie klere word nie ná elke gebruiker gewas nie, so jy voel dalk nie gemaklik om hierdie rokke te dra nie. Eén grootte pas almal vir mans!
Majorse kookkuns, soos dié van soortgelyke streke in die Middellandse See, is gebaseer op brood, groente en vleis (veral varkvleis), en gebruik olyfolie deur en deur.
’n Eenvoudige, gewilde aandete, veral gedurende die somer, is Pa amb Oli: Brood met olyfolie, tamatie, en enige beskikbare bykomste soos kaas, tuna, ens.
Alle selfstandige naamwoorde, tesame met die woord Sie vir u, begin altyd met 'n hoofletter, selfs in die middel van 'n sin.
Dit is 'n belangrike manier om 'n onderskeid te tref tussen sommige werkwoorde en voorwerpe.
Dit maak lees ook heel waarskynlik makliker, hoewel skryf ietwat ingewikkeld word deur die noodsaak om uit te vind of 'n werkwoord of adjektief in 'n gesubstantiveerde vorm gebruik word.
Uitspraak is relatief maklik in Italiaans, aangesien die meeste woorde presies so uitgespreek word soos wat hulle geskryf is.
Die hoofletters waarvoor jy moet uitkyk is c en g, want hul uitspraak verskil afhangende van die volgende vokaal.
Ook, maak seker om die r-klank en rr-klank verskillend uit te spreek: *caro* beteken lief, terwyl *carro* 'n strydwagen beteken.
Persies het 'n relatief maklike en meestal gereelde grammatika.
Daarom sou die lees van hierdie grammatikaprimer jou help om baie oor Persiese grammatika te leer en frases beter te verstaan.
Natuurlik, as jy 'n Romaanse taal ken, sal dit vir jou makliker wees om Portugees te leer.
Eintydelik, mense wat 'n bietjie Spaans ken, mag vinnig tot die gevolgtrekking kom dat Portugees naby genoeg is en nie afsonderlik bestudeer hoef te word nie.
Voor-moderne sterrewagte is vandag gewoonlik verouderd, en bly as museums, of plekke van opvoeding.
Aangesien ligbesoedeling in hul goue era nie die soort probleem was wat dit vandag is nie, is hulle gewoonlik in stede of op kampus geleë, makliker bereikbaar as dié wat in moderne tye gebou is.
Die meeste moderne navorsingsteleskope is enorme fasiliteite in afgeleë gebiede met gunstige atmosferiese toestande.
Kersiebloeiselaanwysing, bekend as hanami, is sedert die 8ste eeu deel van die Japannese kultuur.
Die konsep het uit China ontstaan waar pruimblomme die blom van keuse was.
In Japan het die eerste kersblombeskouings geleë vir slegs die keiser en ander lede van die aristokrasie rondom die Keiserlike Hof plaasgevind.
Plante lyk op hulle beste wanneer hulle in 'n natuurlike omgewing is, so weerstaan die versoeking om selfs "net een" eksemplaar te verwyder.
As 'n formeel geordende tuin besoek, sal die versamel van "spesimene" jou ook sonder bespreking uitgesit laat word.
Singapoer is oor die algemeen 'n uiters veilige plek en baie maklik om rond te kom, en jy kan byna enigiets koop nadat jy aangekom het.
Maar om in die "hoë trope" geplaas te wees, net 'n paar grade noord van die ewenaar, sal jy beide hitte (altyd) en sterk son (wanneer die lug helder is, minder dikwels) moet hanteer.
Daar is ook 'n paar busse wat noordwaarts na Hebron ry, die tradisionele begraafplek van die Bybelse patriarge Abraham, Isak, Jakob, en hul vroue.
Kontroleer of die bus wat jy beplan om te neem na Hebron gaan, en nie net na die nabygeleë Joodse nedersetting van Kiryat Arba nie.
Binnelandse waterweë kan 'n goeie tema wees om 'n vakansie om te beplan.
Byvoorbeeld, die besoek van kastele in die Loire-vallei, die Ryn-vallei of 'n rivierkruisig na interessante stede op die Donau, of 'n boottocht langs die Erie-kanaal.
Hulle definieer ook roetes vir gewilde wandel- en fietsroetes.
Kersfees is een van die belangrikste feeste van die Christendom, en word gevier as die verjaarsdag van Jesus.
Baie van die tradisies rondom die vakansie is ook deur nie-gelowiges in Christelike lande en nie-Christene wêreldwyd oorgeneem.
Daar is 'n tradisie om die Paasnag wakker deur te bring op 'n blootgestelde plek om die sonopkoms te sien.
Daar is natuurlik Christelike teologiese verduidelikings vir hierdie tradisie, maar dit kan heel waarskynlik 'n voor-Christelike Lente- en Vrugbaarheidsritueel wees.
Meer tradisionele kerke hou dikwels 'n Paaswag op Saterdagnag gedurende die Paasnaweek, waar die gemeentes dikwels uitbars in viering op die slag van middernag om Christus se opstanding te vier.
Alle diere wat oorspronklik op die eilande aangekom het, het hierheen gekom óf swem, vlieg, óf drywend.
Weens die groot afstand vanaf die vasteland kon soogdiere nie die reis maak nie, wat die reuspadskilpad die primêre graasdiere in die Galapagos gemaak het.
Sedert die aankoms van die mens in die Galapagos, is baie soogdiere ingevoer, insluitend bokke, perde, koeie, rotte, katte en honde.
As 'n mens die Arktiese of Antarktiese gebiede in die winter besoek, sal jy die poolnag ervaar, wat beteken dat die son nie bo die horison opkom nie.
Dit bied 'n goeie geleentheid om die Aurora borealis te sien, aangesien die lug meer of minder 24 uur per dag donker sal wees.
Aangesien die gebiede ylbevolk is, en ligbesoedeling daarom dikwels nie 'n probleem is nie, sal jy ook die sterre kan geniet.
Die Japannese werk kultuur is meer hiërargies en formeel as waaraan Westerlinge gewoond mag wees.
Pakke is standaard besigheidsklere, en kollegas noem mekaar by hul vanne of posisietitels.
Werkplekharmonie is van kardinale belang, met die klem op groepsinspanning eerder as om individuele prestasies te prys.
Werknemers moet dikwels toestemming van hul voorgeslaates kry vir enige besluite wat hulle neem, en word verwag om hul voorgeslaates se instruksies sonder vraag te gehoorsaam.
