عندنا هلأ فئران عمرها أربعة شهور مش مصابين بسكر، كانوا مصابين قبل.
حذّر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي لرابطة السكري الكندية، من أن البحث لا يزال في مراحله الأولية.
متل بعض الخبراء التانين، هو متشكك إذا ممكن يشافوا السكر، مع ملاحظة إن هالنتائج ما إلها علاقة بالناس اللي عندهم سكر نوع أول من الأساس.
. يوم إثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد، أن اللجنة، بعد ما قدرت توصل لبوب ديلان مباشرةً بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب سنة 2016، تركت محاولاتها للوصول إلو.
قال دانيوس، "هلأ ما عم نعمل شي. اتصلت و بعت ايميلات لأقرب شخص بشتغل معو و استقبلت ردود كتير منيحين. لهلأ هيك كافي كتير."
. زمان، مدير شركة رينغ، جيمي سيمينوف، حكى إن الشركة بلشت لما الجرس ما كان بيوصل صوتو من المحل اللي بالكرج تبعو.
عمل زرّن دِقّ الباب بشبكة الواي فاي، هيك حكى.
سيمينوف حكى المبيعات زادت بعد ما ظهر سنة 2013 في حلقة من برنامج شارك تانك، بس لجنة التحكيم ما وافقوا يمولوا الشركة الناشئة.
بأواخر سنة 2017، ضهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
حلّت شركة رينج كمان دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادرًا على تقليل وفيات الإيبولا، لحدّ الآن، ما حدا من الأدوية أثبت بشكل واضح إنه مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
كوكتيل أجسام مضادة واحد، زِماب، أظهر في البداية وعودًا في الميدان، بس الدراسات الرسمية دَلّت إنه ما كان فيو الفائدة اللي انحسبت بمنع الوفاة.
في تجربة PALM، استُخدِم ZMapp كمجموعة ضابطة، يعني العلماء استعملوه كخط أساس وقارنوا المعالجات التلاتة التانية فيه.
بتدعم اتحاد الجمباز الأمريكي رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وبتوافق على الضرورة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لكل رياضيينا.
.إحنا موافقين على بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية اللي بيحكي إن مصلحة رياضيين و أنديتنا و رياضتهم ممكن تكون أحسن لو تقدمنا بتغيير مهم داخل مؤسستنا، بدل ما نلغي اعتمادنا
.اتحاد الجمباز الأمريكي يدعم تحقيقًا مستقلاً يمكن أن يسلط الضوء على كيف تمكنت الانتهاكات التي وصفتها الناجيات من لاري ناصر بشجاعة كبيرة من الاستمرار دون أن يلاحظها أحد لفترة طويلة، ويرحب بأي تغييرات ضرورية ومناسبة
الجمعية الأمريكية للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – إنه يخلّوا رياضات الجمباز وغيرها آمنة قدر الإمكان للرياضيين عشان يقدروا يحققوا أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية ومُمكنة.
.طوال الستينيات، شغل بريزينسكي منصب مستشار للرئيس جون كينيدي، ثم عمل في إدارة ليندون جونسون. (Ṭawāl as-sittīnīyāt, shaġal Brzezinski manṣib mustashār lil-ra'īs John Kennedy, thumma 'amal fi idārat Lyndon Johnson.)
أثناء انتخابات 1976، نصح كارتر بسياسة خارجية، وبعدين اشتغل مستشار الأمن القومي (NSA) من 1977 لـ 1981، بعد ما خلف هنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في إدارة الشؤون العالمية دبلوماسياً، زي اتفاقيات كامب ديفيد، 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية خلال أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية، اللي أدت لأزمة الرهائن الإيرانية، 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان، 1979.
الفيلم، اللي بيمثل فيه ريان جوسلينج وإيما ستون، أخد ترشيحات بكل الفئات الرئيسية.
غوسلينغ وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتتضمن أفضل فيلم، أفضل مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج الفيلم، موسيقى تصويرية أصلية، تصميم إنتاج، مونتاج صوت، خلط صوت، وسيناريو أصلي.
اغنيتين من الفيلم، "أوديشن" (اللي بيحلموا بالغباء) و "مدينة النجوم"، اخدوا ترشيحات لأحسن أغنية أصلية. استوديو ليونزغيت اخد 26 ترشيح – أكتر من أي استوديو تاني.
متأخر الليلة دي، رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، ببيان وصل عن طريق الناطق باسمه، أعلن إن قوات أمريكية رح تطلع من سوريا.
تم الإعلان عن الخبر بعد ما الرئيس ترامب اتكلم بالتليفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا رح تتكفل بحراسة مقاتلي داعش اللي انقبضوا، واللي البيان ذكر إن الدول الأوروبية رفضت تعيدهم لبلادهم.
مش بس هاد بيؤكد إنه على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، نظرية منتشرة أصلاً، بس كمان بيعطي تفاصيل العظام والمتحجرات عادةً ما بتقدر تعطيها، زي اللون وترتيب الأبعاد التلاتة.
بحكي العلماء إن ريش هالحيوان كان بنيّ كستنائي من فوق و فاتح أو لونو برتقالي من تحت.
هذا الاكتشاف بيعطينا كمان فكرة عن تطور الريش عند الطيور.
لأنه ريش الديناصورات ما عنده عمود فقري متطور منيح، اسمه ريشة، بس عنده خصائص تانية للريش – شعيرات و أظافر صغيرة –، العلماء استنتجوا إن العمود الفقري غالبًا تطور بعدين بعد هالخصائص التانية.
بينت تركيبة الريش إنو ما كانوا مستخدمين للطيران، بل لتنظيم درجة الحرارة أو للعرض. و الباحثين اقترحوا إنه، مع إنّو هاد الذيل من ديناصور صغير، العينة بتظهر ريش الكبار مش ريش الفروخ.
اقترح الباحثون إنه، مع إنّ هاد الذيل لـ دينوصور صغير، العيّنة عم بتوري ريش الكبار مش ريش الفروخ.
انفجر مفخخة سيارة في مقر شرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس، مما أسفر عن مقتل ضابطين من الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
مكتب المحافظ قال إن تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت إنها تشتبه بمتطرف/إرهابي داعشي/من تنظيم داعش في مسؤوليته عن الهجوم. (Ash-shurta qalet innaha tishtabih bi mutatarref/irhabi da'ishi/min tanzim ad-da'esh fi mas'ouliyyatu 'an al-hujum.) **Notes on choices & variations:** * **متطرف (mutatarref)** and **إرهابي (irhabi)** both translate to "militant/terrorist." *Mutatarref* is generally a bit softer, while *irhabi* is more strongly negative. * **داعشي (da'ishi)** is the common adjectival form meaning "of Daesh/ISIS". **من تنظيم داعش (min tanzim ad-da'esh)** means "from the organization of Daesh/ISIS" and is also frequently used for clarity. I've given both options. * I've used the standard Levantine definite article "al-" before "hujum" (attack). * The verb "tishtabih" is used as "suspect" in this context.
.اكتشفوا إن الشمس بتشتغل بنفس المبادئ الأساسية يلي بتشتغل فيها النجوم التانية: اكتشفوا إن نشاط كل النجوم بالمجرة عم بيرتكز على ضوّها، على دورانها، وما في شي تاني.
تُستخدم الإضاءة والدوران مع بعضهما لتحديد رقم روسبي للنجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما بزّت رقم روسبي أقل، كل ما كانت النجمة أقل نشاطًا بالنسبة للانعكاسات المغناطيسية.
.خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل كتير.
انسرق من قراصنة، وانهاجم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الجواز في نيبال وتم اعتقاله في الهند.
المواصفة 802.11n بتشتغل على تردّدين، 2.4 غيغاهرتز و 5.0 غيغاهرتز.
هاد رح يسمح له يكون متوافق مع الإصدارات القديمة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن المحطة الأساسية عندها راديوين.
سرعة 802.11n أسرع كتير من سرعات الأجيال اللي قبلها، وبوصول نظري أقصى للمعلومات بـ 600 ميغابت في الثانية.
دوفال، المتزوج و عنده ولدين كبار، ما عمل انطباع كبير على ميلر، اللي حكوله القصة.
لما سألوه عن رأيه، ميلر قال: "مايك كتير بحكي بالجلسة... أنا كنت عم جهز حالي فما كنت منتبه لحكيته."
.قال هو: "راح نسعى نخفّض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول سنة 2020، مقارنةً بمستوى سنة 2005"
ما حدّد رقمًا للتخفيضات، وقال إنها ستُجرى بناءً على الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع الدول النامية "لتجنب المسار القديم اللي هو تلوثوا بعدين ينظفوا." (Shajja' al-duwal al-naamiyeh "litajannab al-masaar al-qadeem illi huwwa tlawwitu ba'deen yinzifu.")
.أضاف إنه "ما لازم يطلبوا منهم يتحملوا مسؤوليات بتتجاوز مرحلة تطورهم، ومسؤوليتهم، وقدراتهم"
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
بِتحذّر، ما حدا يقدر يضمن إنّ أي طريقة عمل بالعراق هلأ رح توقف الحرب الطائفية، أو زيادة العنف، أو انزلاق نحو الفوضى.
بيقدم التقرير بدعوة لحوار مفتوح وتشكيل توافق في الولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير نقدي جداً على كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق، وبيحثّ على تغيير فوري في المسار.
أول توصياتها الـ 78 هي إنه لازم ينطلق مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة لتأمين حدود العراق من التدخلات العدائية وإعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد ٥٠ كيلومتر (٣١ ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمته لتبدأ حملتها الانتخابية لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو عن وفد مقاطعة بوينس آيرس.
النقاش اشتعل بسبب جدل حول المصروفات على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا، واللي البعض من المحافظين الماليين سمّوه بمزاح "صفقة نيو أورلينز لبوش".
انتقادات الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لمقربين يُنظر إليهم على أنهم من داخل دوائر السلطة في واشنطن.
أكتر من أربعة ملايين شخص راحوا على روما لحضور الجنازة.
.كان عدد الناس الحاضرين كتير كبير لدرجة ما سمح للكل يدخل الجنازة في ساحة القديس بطرس
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتمكن الناس من مشاهدة الاحتفال.
ب كثير مدن تانية بإيطاليا و بباقي العالم، خاصةً ب بولندا، تم عمل ترتيبات مشابهة، و شافها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، خاصةً قضايا سرقة السيارات، بهدف رفع نسبة نجاح الوكالة.
بِدَأ الكونغرس بتمويل مبادرةً ضدّ الفُحش في السنة الماليّة 2005، وحدّد إنّ الـ FBI لازم يخصّص 10 عملاء للمواد الإباحيّة للكبار.
روبن أوتابا سجل أعلى نتيجة في المباراة، 70 run بـ 41 ball بس، بضرب 11 four و 2 six.
لاعبو الضرب في المنتصف، ساچين تيندلكار و راهول درافيد، قدّموا أداءً جيدًا وشَكَّلوا شراكة مية رَن.
بس، بعد ما خسرت الهند विकेट الكابتن، ما عملت إلا ٣٦ run وخسرت ٧ ويكيت لإنهاء الشوط.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج بوش إلى سنغافورة صباح يوم ١٦ تشرين الثاني، مبدئًا جولةً أسبوعيةً في آسيا.
استُقبل من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخساير في انتخابات النص، بوش حكى لجمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء الذي استمر لمدة 25 دقيقة مع زعيم الحزب الجديد الديمقراطي جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تعديلات على مشروع قانون البيئة تبع المحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الحكومة، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة تبع حزب المحافظين.
من ساعة ما الحكومة الفدرالية تدخلت و أخدت تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة المحلية و بعض النواب الفدراليين انتقدوا هالشي كإستعراض قبل الانتخابات الفدرالية اللي رح تُعلن عنها قبل شهر تشرين الثاني.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إنّ الفعل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التخفيض من قِبَل حكومة تسمانيا، من خلال إعطاء ٤٥ مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقًا لأحدث نشرة، أظهرت قراءات مستوى سطح البحر حدوث تسونامي. تم تسجيل بعض النشاط التسونامي المؤكد بالقرب من باغو باغو ونيويه.
ما انذكر لحد هلا أي أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، بس التيار الكهربا انقطع بشكل مؤقت، واللي سمعناه منع السلطات التونغية من استقبال تنبيه التسونامي اللي أصدرته مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي (PTWC).
أُغلِقَت أربعة عشر مدرسة في هاواي موجودة على السواحل أو بالقرب منها طوال يوم الأربعاء، بالرغم من رفع التحذيرات.
رحّب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالاعلان.
متحدث البيت الأبيض، غوردون جوندرُو، وصف تعهد كوريا الشمالية بـ "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة الاستوائية جيري، العاصفة المُسماة العاشرة لموسم الأعاصير الأطلسي، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
مركز الأعاصير الوطني بيحكي إنه بهاللحظة إعصار جيري ما بيشكل أي خطر على اليابسة.
قدّرت مهندسو الجيش الأمريكي أن 15 سنتيمتر من المطر ممكن يخترقوا السدود المتضررة سابقًا.
الحي التاسع، اللي شاف فيضان وصل لارتفاع ٦ أمتار خلال عاصفة كاترينا، هلأ مغمور بالمي لخصر الناس، لإنه السد القريب انغمر.
المي في بتطّلع فوق السد بمقطع عرضو مية قدم.
عبر مدير ويكيميديا آدم كوردن عن إحباطه بسبب الحذف لما تحدث لـ ويكينوز الشهر الماضي.
هو [ويلز] كذب علينا من الأساس. أولًا، بتصرف وكأنه هالشي كان لأسباب قانونية. ثانيًا، بتوهم إنه عم بسمعنا، لحد ما حذف أعماله الفنية.
.أدت الضجة المجتمعية إلى جهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي بستضيف ملايين مواد مرخصة بشكل مفتوح
الشغل اللي انعمل كان نظري بالزّيادة، بس البرنامج اتكتب عشان يحاكي المراقبات اللي اتعملت لمجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق بدور فيه راح يكون بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة.
متل ما القمر بيشدّ الأرض و بيعمل مد وجزر، المجرة درب التبانة كمان بتشدّ مجرة القوس.
تقدر العلماء يستنتجوا إنّ المادة المظلمة بتأثر بالمادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي بتأثر فيها المادة العادية.
هالنّظرية بتقول إنّ أغلب المادة المظلمة حوالين مجرّة موجودة حوالين المجرّة بهيئة هالَة، ومكوّنة من كتير جسيمات صغيرة.
بتقول التقارير التلفزيونية إنو في دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية عم بتحذر السكان اللي حوالين المصنع يبقوا جوا البيت، يطفّوا المكيفات وما يشربوش مي من الحنفية.
بحسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشعّين في المحطة.
بتقدّر السلطات إنّ هالشي بيشير لإنه الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم بالموقع ممكن تكون مكسّرة وبتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول مجموعة السل المقاومة جداً للأدوية (XDR-TB) بمنطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
بمقابلة، حكى إن النسخة الجديدة "مقلقة ومخيفة كتير، بسبب نسبة الوفيات العالية جداً."
يمكن بعض المرضى يكونوا انعدوا بالجرثومة بالمستشفى، هيك بتفكر الدكتورة مول، و على الأقل اثنين منهم كانوا من الكادر الطبي بالمستشفى.
بعد سنة، ممكن شخص مصاب ينقل العدوى لـ 10 إلى 15 شخص مقرب.
لكن، نسبة حالات السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل لسه ما بتظهر منخفضة؛ ٦٠٠٠ شخص من أصل ٣٣٠,٠٠٠ شخص مصابين في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
.اصطدم قمران صناعيّان، وزن كل واحد منهما أكتر من ٤٥٠ كيلو، وكانوا ماشيين بسرعة حوالي ٢٨,٠٠٠ كيلومتر بالساعة، على ارتفاع ٧٩٠ كيلومتر فوق الأرض
العلماء بيحكوا إنّ الانفجار اللي صار بسبب التصادم كان ضخم كتير.
لسا عم يحاولوا يحددوا بالضبط شو قدّ كانت الضربة وكيف الأرض رح تتأثر.
القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لوزارة الدفاع الأمريكية بتتبع بقايا الحطام.
.نتائج تحليل الرسم البياني رح تنزل على موقع عام
.دكتورة اشتغلت بمستشفى الأطفال في بيتسبيرغ، بنسلفانيا، رح تُتهم بقتل عمد مع تشديد بعد ما لِقوا أمّها ميتة بصندوق سيارتها يوم الأربعاء، هيك بتقول السلطات في أوهايو
.تم العثور على الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، البالغة من العمر 29 عامًا، في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تبعد حوالي 15 ميلًا شمال سينسيناتي، ملقاة على الأرض بجانب الطريق مرتديةً قميصًا داخليًا وسروالًا داخليًا، وبحالة تبدو كأنها تحت تأثير تخدير شديد
دلّت الضبّاط على سيارتها الأولدسموبيل إنتريج السودا اللي كانت على بعد 150 متر.
.تمّ هناك العثور على جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، 53 عامًا، مغطاةً ببطانيات ملوّثة بالدماء
الشرطة حكت إنّ الجثة شكلها كانت موجودة هناك تقريبًا ليوم.
الحالات الأولى للمرض بهالموسم ظهرت بنهاية تموز.
المرض بينتقل عن طريق الخنازير، واللي بعدين بيجي للإنسان عن طريق الناموس.
.اندلع الوضع وخلّا الحكومة الهندية تتخذ إجراءات متل نشر صائدين خنازير بالمناطق المتضررة بشدة، وتوزيع ملايين الناموسيات ورش مبيدات حشرية
تمّ وعد من الحكومة بعدة ملايين قارورة لقاح التهاب الدماغ، واللي رح تساعد وكالات الصحة للاستعداد للسنة الجاية.
خُطط لتوصيل اللقاحات للمناطق اللي كانت الأكثر تضرر تاريخياً هالسنة تأخرت بسبب نقص التمويل وضعف الأولوية مقارنة بأمراض تانية.
في سنة 1956، انتقل سلانيا إلى السويد، وبعد تلت سنين اشتغل بالشّركة السويدية للبريد وصار رئيس النّقّاشين عندهم.
أنتج أكتر من ألف طابع للسويد و 28 دولة تانية.
شغله مميّز بجودته وتفاصيله لدرجة إنه من القلائل جداً اللي اسمهم معروف بين هواة جمع الطوابع، وفي ناس بتختص بجمع أعماله لحاله.
طابعُه الألْفُ التّاسِعْ والعَشْرِين كان "أعمال عظيمة للمُلوك السويديّين" لِـ ديفيد كلوكر إيرنستراهل في سنة ألفين، وهو مُسجَّل بموسوعة غينيس للأرقام القياسية. **(ṭābiʿuh al-alfu at-tāsiʿ wal-ʿašrin kāna "aʿmāl ʿaẓīmah lil-mulūk as-suwīdīyyīn" li- dāwid klūkar ʾīrnistrāhl fi sanat ʾalfayn, wa huwa musajjalu bi-mawsūʿat ġīnīs lil-arqām al-qiyāsiyyah.)**
كان منخرط كمان بنقش الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن أمثلة أعماله الحديثة صور رؤساء الوزراء على الوجه الأمامي للأوراق النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 و 100 دولار.
بعد ما صار الحادث، اننقل جيبسون على المستشفى بس مات بعد فترة قصيرة.
السواق تبع الشاحنة، عمره ٦٤ سنة، ما انصاب بالحادث.
المركبة نفسها انشالت من مكان الحادثة تقريبًا الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش بنفس اليوم.
في شخص شغال بميكانيكية قريبة من مكان الحادثة حكى: "كانوا في ولاد مستنين يعبروا الشارع وكلهم كانوا يصيحوا ويبكوا."
رجعوا كلّهم من مكان الحادثة.
.مواضيع تانية على جدول الأعمال في بالي بتشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيا لمساعدة الدول النامية تنمو بطرق أقل تلويثًا للبيئة
الأمم المتحدة كمان بتأمل تنهي صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري للتعامل مع آثارو.
المية ممكن تروح لبيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة ميّاه أحسن، وتنويع المحاصيل.
فلُوك كتبت إن محاولات البعض لإسكات النساء عن التحدث عن صحتهن النسائية فشلت.
وصلت لهالنتيجة بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي وصلها من نسوان ورجال، بحثّوها تفكر بالدوا اللي بيمنع الحمل كضرورة طبية.
لما وقفت المعركة بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، حوالي أربعين من السجناء اللي بقوا بالساحة ظلوا ورفضوا يرجعوا لزنازينهم.
حاول المفاوضين إنهم يصلحوا الوضع، بس مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة 10:00 و 11:00 بالليل بتوقيت جبال روكي، ولّع المساجين نار بالساحة.
بعد شوي، دخل الضباط مجهزين بسترة مكافحة الشغب الفناء وحاصروا السجناء بغاز مسيل للدموع.
فِرَق الإطفاء طَفُّوا الحريقة بالنهاية الساعة 11:35 بالليل.
بعد ما بنوا السد سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الطمي بكلّ النهر.
هذا الرواسب كانت ضرورية لتشكيل الكثبان الرملية والشواطئ، واللي كانت بمثابة بيئة للحياة البرية.
بنتيجة هالشي، انقرض نوعين من السمك، وهنّ نوعين تانيين صاروا مهددين بالانقراض، منهم سمك أبو كوز.
بالرغم من إنّ ميّات المي رح تعلى بس كم قدم بعد الطوفان، المسؤولين عم يرجّوا إنّها تكون كافية لترميم الكثبان الرملية المتآكلة بالوادي.
ما صدر أي تحذير من التسونامي، ووفقًا لوكالة الأرصاد الجيوفيزيائية في جاكرتا، لن يصدر تحذير من التسونامي لأن الزلزال لم يبلغ قوة 6.5 درجات.
بالرغم من إنه ما كان في خطر تسونامي، بس الناس بلشت تخاف و بدأت تطلع من محلاتها و بيوتها.
بالرغم من إنّ وينفري كانت دموعها بتنزل بكلماتها الأخيرة، إلا إنّها وضّحت لمحبّيها إنّها رح ترجع.
مش رح يكون وداع. هاد هوّ إنتهاء فصل و بداية فصل جديد.
نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية النهائية في ناميبيا أظهرت إعادة انتخاب الرئيس الحالي، هيفيكيپونييه پوهامبا، بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعوب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت قوات التحالف والأفغان للمنطقة لتأمين الموقع، وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
وقع التحطم في منطقة جبلية عالية، ويعتقد أنه نتيجة لإطلاق نار عدائي.
محاولات البحث عن موقع التحطم بتواجه بصعوبة بسبب الطقس السيء والتضاريس الوعرة.
منظمة مانغولا الخيرية، وأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية بيقولوا إنها أسوأ وباء سجل في البلد.
قال الناطق باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنجولا متجهة نحو أسوأ تفشّي على الإطلاق، والوضع ما زال سيئاً جداً في أنجولا"، هكذا قال.
انطلقت الألعاب الساعة ١٠:٠٠ الصبح ب جو حلو، و غير شوية مطر خفيف بالوقت الضهر اللي بعده صفى بسرعة، كان يوم مثالي لرياضة الرجبي سبعات.
بِدأت فرق جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية ممتازة بفوز مريح على زامبيا المصنفة الخامسة بنتيجة 26-00.
.بدا الفريق الجنوب أفريقي مصدّيًا بشكل واضح في مباراتهم ضد شقيقاتهم من الجنوب، لكنّهم تحسّنوا بثبات مع تقدّم البطولة.
دفاعهم المنظّم، ومهاراتهم بالكرة، وشغلهم الجماعي الممتاز خَلَّوْهم يبرزوا، وكان واضح إنّ هاد هو الفريق اللي لازم نهزمه.
المسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بيحكوا إن الشجرة مصابة بفطريات وبتشكل خطر على الصحة العامة، وهنّن بحجّوا إنها كانت على وشك السقوط.
كان المفروض يِنقطع يوم التلات، بس انقذوه بعد قرار استعجالي من المحكمة.
كل مداخل الكهوف، اللي اسموها "السبع أخوات"، قطرها على الأقل ١٠٠ إلى ٢٥٠ متر (٣٢٨ إلى ٨٢٠ قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء بتورينا إنّ تغييرات الحرارة بين الليل والنهار بتدلّ على إنّها على الأغلب كَهوف.
بكونوا أبرد من السطح حوالينهم بالنهار وأدفأ بالليل.
"حكوا إن سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي بتحافظ غالباً على درجة حرارة ثابتة، بس بيوافق إنه هاي حفر عميقة بالارض" قال غلين كوشينغ من المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) فريق علم طبقات الكواكب و جامعة أريزونا الشمالية اللي موجودة بـ فلاغستاف، أريزونا.
في فرنسا، تقليدياً كانت عملية التصويت تجربة بسيطة قليل التكنولوجيا: الناخب بيعزل حاله في كشك، وبحط ورقة مطبوعة مسبقاً بتدل على مرشحه المفضل في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدوا من هوية الناخب، الناخب بنزل الظرف بصندوق الاقتراع و بيوقع على سجل الناخبين.
.قانون الانتخابات الفرنسي بيحدد الإجراءات بشكل كتير دقيق و مُنَظَّم
منذ سنة ١٩٨٨، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة بحيث الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إنه ما فيش مغلفات جوّا الصندوق قبل بداية التصويت، وإنه ما بيضاف أي مغلف غير مغلفات الناخبين اللي تمّ عدّهم ومصادقتهم بشكل رسمي.
مِنقدرش المرشحين يبعتُوا مُندوبين ليشهدوا على كل جزء من العملية. بالليل، بيِحسبوا الأصوات متطوعين تحت إشراف دقيق، وبيمشوا على إجراءات مُحدّدة.
كمبيوتر ASUS Eee PC، اللي انطلق عالميًا قبل هيك لعدة أسباب منها توفير المصاري والعملية، صار موضوع ساخن بـ "شهر تكنولوجيا المعلومات" في تايبيه سنة 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يكون مختلف ومتغيّر بشكل جذري بعد ما أُخدت شركة أسوس بجائزة تايوان للاستدامة سنة 2007 من قبل مجلس الوزراء في جمهورية الصين (تايوان).
موقع المحطة بوصف العرض إنه "راديو قديم على طريقة المسرح، بس بلمسة جديدة ومجنونة ومهووسة!"
في بداياته، كان العرض بيظهر حصراً على موقع راديو توجي نت، وهو موقع متخصص ببرامج الحكي والراديو.
بأواخر سنة 2015، أسّست توجي نت محطة أسترونيت راديو كفرع تابع.
بالأصل، كان البرنامج بيضم ممثلين صوتيين هواة من منطقة شرق تكساس.
.سُرقة واسعة النطاق استمرت على ما يبدو طوال الليل، لغياب رجال الأمن عن شوارع بيشكيك
وِصَف واحد من المراقبين بشكيك إنها عم بتغرق بحالة من "الفوضى"، مع وجود عصابات بتتجول بالشوارع وبتنهب المحلات التجارية من البضائع الاستهلاكية.
كتار من سكان بيشكيك لاموا متظاهرين من الجنوب على الفوضى.
.فازت جنوب أفريقيا على آل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرغبي تراي نيشنز في ملعب رويال بافوكينغ في روستنبرغ، جنوب أفريقيا
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، 21 مقابل 20، وهاي أنهت سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس اللي كانت 15 مباراة متتالية.
لِـ/عَ السبرينغبوكس، خلصت/انتهت سلسلة خمس مباريات خسارة.
كانت هذي آخر مباراة لفرقة أول بلاكس، اللي كانوا ربحوا الكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة رح تصير في ملعب إليس بارك بمدينة جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، وقت ما فريق الربيع (Springboks) رح يلعب ضد أستراليا.
زلزال متوسط الهزّة ضرب غرب مونتانا الساعة عشرة وثمان دقائق بالليل يوم الإثنين.
لم يرد أي تقارير فورية عن أضرار إلى المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركز المعلومات الزلزالية الوطني التابع له.
الزلزال كان مركزه حوالي ٢٠ كيلومتر (١٥ ميل) شمال شرق ديلون، وحوالي ٦٥ كيلومتر (٤٠ ميل) جنوب مدينة بوت.
تم التأكد من إصابة بطة برية نافقة، عُثر عليها يوم الإثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا، بسلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالفيروس، بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه بإصابتها بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك لا تزال غير مؤكدة.
قدّم تشامبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "الموت الواسع النطاق والدمار والترويع لملايين وملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، وهو ملحد، بحجّج إن دعوته "تافهة" و "أي حدا بيقدر يقاضي أي حدا".
القصة المقدمة في الأوبرا الفرنسية، للمؤلف كامي سان سانس، بتحكي عن فنان "حياتو محكومة بحب المخدرات واليابان."
بِالنتيجة، الفنانين بيِدخِّنوا حشيش على المسرح، والمسرح نفسه عم يشجّع الجمهور يِنضمّ إِلهُن.
السيناتور السابق نيوِت جينغريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، والكونغرسية ميشيل باخمان، اجوا بالمرتبة الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، مدح جينجريح سانتوروم، بس كان عنده كلام قوي ضد رومني، واللي عملوا إعلانات سلبية ضده في أيوا.
قال بيري إنه "راح يرجع تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويشوف إذا في طريق إله قدامي بهالسباق"، بس بعدين قال إنه راح يبقى بالسباق ويتنافس بانتخابات كارولينا الجنوبية الأولية بتاريخ ٢١ كانون الثاني.
باخمان، اللي ربحت استطلاع آيوا في شهر 8، قررت تنهي حملتها.
انقل المتصوّر إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس، وتوفي هناك بعدين.
.قيل إنه كان في العشرينات من عمره. وفي بيان، قال بيبر "[ب]ينما لم أكن حاضرًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع TMZ للأخبار الترفيهية فهم إن المصور وقف سيارته على الطرف التاني من شارع سبولفيدا وحاول يصور الشرطة وهي واقفة، وبعدين عدا الشارع وكمل، وهاد اللي خلا ضابط شرطة المرور في كاليفورنيا اللي كان واقف يعمل فحص يرجعه على الطرف التاني، مرتين.
وفقًا للشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور تهمًا جنائية.
مع وجود بس تمنتاشر ميدالية متوفرة باليوم، في كتير دول ما قدرتش توصل على منصة التتويج.
بيشملوا هولندا، مع إنجاز آنا يوشمسن المركز التاسع في فئة الوقوف للسيدات في سباق السوبر-جي أمس، وفنلندا مع إنجاز كاتيا سارينن المركز العاشر في نفس الحدث.
أنهى الأسترالي ميتشل غورلي في المركز الحادي عشر في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين. وأنهى التشيكي أولدريش يلينيك في المركز السادس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى المركز الخامس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين. وآدم هول من نيوزيلندا أنهى المركز التاسع في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين.
اللاعب البولندي للمتزلجين ضعاف البصر، ماچي كرزيل، ومرشدته آنا أوغارزينسكا، أنهوا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر-جي. بينما أنهى اللاعب الكوري الجنوبي، جونغ سيوك بارك، في المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للجلوس.
جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، اللي وصلوا لهيتي بعد زلزال 2010، عم يتهموا إنهم نشروا المرض اللي بدا قريب من معسكرهم.
.وفقًا للدعوى القضائية، لم يتم تعقيم النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب بدخول البكتيريا إلى رافد نهر أرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، ما واجهت هايتي مشاكل مرتبطة بالمرض من القرن التسعتاشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية استشهد بدراسات مستقلة بتقترح إن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض لهيتي بدون ما تعرف.
دانielle لانتاني، خبيرة بالأمم المتحدة بهالموضوع، حكت إنّ التفشي ممكن يكون سببو حفظة السلام.
أكد هاميلتون إن مستشفى جامعة هوارد قبل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان مسافر على نيجيريا، اللي صاير فيها شوية حالات من فيروس الإيبولا.
المستشفى التزمت بالبروتوكول الخاص بمكافحة العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن باقي المرضى لمنع انتقال العدوى المحتملة إليهم.
قبل برنامج العائلة سمبسون، اشتغل سيمون على عدة برامج بوظائف مختلفة.
.خلال الثمانينات، اشتغل بمسلسلات زي تاكسي، وتشيرز، ومسلسل تريسي أولمان
.بالـ 1989 ساعد بإنشاء مسلسل العائلة صفّار مع بروكس و غرونينغ، وكان مسؤول عن توظيف فريق الكتابة الأول للمسلسل
بالرغم من إنه ترك المسلسل سنة 1993، ظلّ حامل لقب المنتج التنفيذي، واستمر يستقبل عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
.أخبار وكالة شينخوا الصينية ذكرت سابقًا عن طائرة مخطوفة
لاحقًا، وردت تقارير إن الطيارة تلقت تهديد بوجود قنبلة وتم تحويل مسارها لرجوعها لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتحكي الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها تهبط اضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم ومش مأهول كويس، سواء للطيران المدني أو العسكري.
العقوبات الدولية معناها إنه ما فينا نشتري طيارات جديدة.
في بداية هالاسبوع، تحطم مروحية شرطة وقتل تلاتة اشخاص وجرح تلاتة تانيين.
.الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات، لما طيارة رايحة على أرمينيا انحطمت وماتوا عليها ١٦٨ شخص.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى تجاوزت مدرج المطار في مشهد واصطدمت بجدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر شخصًا.
ألغت فرقة آيروسميث حفلاتها المتبقية في جولتها.
كان من المفروض فرقة الروك تعمل جولة في أمريكا وكندا لحد تاريخ ١٦ أيلول.
.تمّ إلغاء الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر لما وقع من المسرح خلال عرض قدمه بتاريخ ٥ آب/أغسطس
خسر مورييه المجموعة الأولى بكسر التعادل بعد ما الاتنين حافظوا على كل رمية في المجموعة.
كان ديل بوترو متقدم بهدف مبكر في المجموعة الثانية، بس هالشي كمان احتاج شوية وقت زيادة لما وصلوا ٦-٦.
إتعلج كتف بترو بهالوقت بس قدر يرجع يلعب.
البرنامج بلش الساعة 8:30 بالليل حسب توقيت المنطقة (3:00 بتوقيت جرينتش).
مغنيين مشهورين من كلّ بلد قدموا ترانيم دينية، أو أغاني تقديسية، لإله شيام.
بِدّأ المساء المغنّي سانجو شارما، و وراه جاي شانكار شودري. قِدّم الترانيم تبع الـ "تشابان بوغ" كمان. المغنّي راجو خانديلوال كان عم يرافقه.
بعدين، لاكها سينغ أخد الصدارة بالغناء الترانيم.
تم تقديم ١٠٨ صحن من تشابان بوغ لبابا شيام.
قدم لكشا سينغ الـ "تشابان بوغ" كمان، وكان المغني راجو خاندلوال بيرافقه.
في العرض الافتتاحي الرئيسي لمعرض طوكيو للألعاب يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواطا عن تصميم جهاز التحكم الخاص بجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
مشابه لريموت التلفزيون، بيستخدم المتحكم مجسين بيحطّو حوالين تلفزيون المستخدم عشان يحدد مكانه بثلاث أبعاد.
هاد رح يسمح للاعبين يتحكموا بحركاتهم وأفعالهم بألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
جانكارلو فيزيكيلا فقد السيطرة على سيارته و خلص السباق بعد وقت قصير جداً من البداية.
زميله فرناندو ألونسو كان متقدّم بمعظم السباق، بس خلص السباق مباشرةً بعد تغيير الإطارات، غالباً بسبب تركيب غلط للإطار الأمامي اليمين.
إنتهى سباق مايكل شوماخر مشي الحال بعد ألونسو، بسبب تلف التعليق في المعارك الكتيرة خلال السباق.
"هي كتير حلوة وبتغني منيح كتير، كمان" قال، حسب ما ورد في نص المؤتمر الصحفي.
كل مرة كنا بنعمل بروفة على هاد الشي، قلبي بيتقطع من التأثر.
تقريبًا بعد ٣ دقائق من الإطلاق، بيّنت كاميرا على متن المركبة قطع كتير من رغوة العزل بتنفصل عن خزان الوقود.
لكن ما مفكّرين إنّهم عملوا أي ضرر للـشاتل.
قال رئيس برنامج مكوك الفضاء في ناسا، إنّ الفوم طاح "بعد الوقت اللي بنقلق بشأنه".
بعد خمس دقايق من بداية العرض، ريح بدأت تجيب، وبعد دقيقة تقريبًا، الريح وصلت لـ 70 كيلو بالساعة… بعدين نزل المطر، بس بقوة و بحجم كبير لدرجة إنه يضرب بالجلد متل الإبرة، بعدين نزل برد من السما، الناس هلّت تتصايح و تصرخ و تدوس على بعضها.
"ضاعت أختي وصاحبتها، و بالطريق شفت اثنين من الناس معاقين على كراسي متحركة، والناس بس بتقفز فوقهم و بتدفعهم" قال أرماند فيرساتشي.
كمان هيئة الإذاعة اليابانية (NHK) خبرت إن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية بمحافظة نييغاتا عمّا شغّالة بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عدم وجود أي تأثيرات للزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد تم إغلاقهما.
بِدّها تقارير إنّ حوالي ٩٤٠٠ بيت بالمنطقة مفصول عنهن المي، وحوالي ١٠٠ بيت مفصول عنهن الكهربا.
في بعض الطرق تضررت، وخدمة القطارات توقفت بالمناطق المتضررة، ومطار نوتو بمحافظة إيشيكاوا لسا عم مغلق.
انفجرت قنبلة وحدة برّا مكتب المحافظ.
تفرّجت تلت زوايد كمان قدّام مباني حكوميّة بفارق ساعتين.
في بعض التقارير عم يذكروا إن عدد الوفيات الرسمي ثمانية، والتقارير الرسمية بتأكد إن لغاية ٣٠ شخص جرحوا؛ بس الأرقام النهائية لسا ما انعرفت.
اتلقى حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول الحيوانات الأليفة اللي ماتت بعد ما أكلت أكل حيوانات ملوث.
المركبين بيتفاعلو مع بعض ليشكّلوا بلورات ممكن تسدّ وظيفة الكلى، هيك حكوا الباحثين بالجامعة.
راقَب الباحثون تبلورات تشكلت في بول القطط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة هالبلورات بتطابق اللي منلاقيها ببول الحيوانات المصابة، لما نقارنهم باستخدام التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
مش عارف/مش عارفة إذا منتبه/منتبهة أو لأ، بس أغلب البضاعة من أمريكا الوسطى دخلت هالبلد بدون ضرائب.
بس تمّت اتاوة تمانين بالمية من بضايعنا من خلال ضرائب في دول أمريكا الوسطى. منعاملِك منيح.
ما حسّيت هالشي منطقي أبداً، و أكيد ما كان عدل.
اللي بحكيه للناس، بتعاملونا زي ما بنعاملكم.
وقّع محافظ كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر على قانون بيحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصّر.
القانون بيطلب إن الألعاب العنيفة اللي بتتباع في ولاية كاليفورنيا تكون ملصقة بستيكر مكتوب عليه "١٨" وبيعها لشخص قاصر بيعرض البياع لغرامة ألف دولار عن كل مرة.
رئيس النيابة العامة، كير ستارمر محامي الملكة، أصدر بيانًا هذا الصباح يعلن عن محاكمة كل من هونه و برايس.
استقال هون، و راح يحل محله بالـCabinet إد ديفي عضو البرلمان. متوقع إنه نورمان لامب عضو البرلمان ياخد منصب وزير الاقتصاد اللي ديفي راح يتركه.
هونه وبرايس مُقرّر يِظْهرو بمحكمة وستمنستر للمجّلس يوم ١٦ شباط.
الضحايا كانوا نيكولاس الدن، عمره ٢٥ سنة، وزاكاري كدباك، عمره ٢١ سنة. كدباك كان السائق.
إدغار فيغيّا أصيب بجروح في إيده وفكه، بينما كريستوفر شنايدر اضطر يخضع لعملية تجميل وجهه.
سلاح عُكا عطل بينما كان مُوجّه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده وجع مستمر، عمى بعين وحدة، جزء مفقود من جمجمته ووجهه معمول من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلده.
بالإضافة لـ/لحدث يوم الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين بـ/في البطولة. **(Bil-idafa lil-hadath yom al-arbi'a', sharek Karbanido fi sabaqain fardiyyin bi/fi al-butula.)** **(Note:** Both "b-" and "fi" can work for "at" depending on nuance. "bi" implies participation *within* the championship generally, while "fi" focuses on participation *in* the specific races *of* the championship. Both are natural.)
أول مشاركة إلها كانت بالسلالم، وأخدت "مش كملت" في جولتها الأولى. ٣٦ متسابق من أصل ١١٦ متسابق نفس النتيجة بهالسباق.
سباقها التاني، السلالوم العملاق، خلّاها تنهي بالمركز العاشر بمجموعة الجلوس للسيدات، بوقت إجمالي 4:41.30، أبطأ من المتسابقة الأولى النمساوية كلوديا لوش بـ 2:11.60 دقيقة، و أبطأ من اللي أنهت بالمركز التاسع المجرية غيونغي داني بـ 1:09.02 دقيقة.
أربع متزلّجات في مجموعة الجلوس النسائية ما قدرواش يكملوا مساراتهن، و ٤٥ من أصل ١١٧ متزلّج كُلّهم في سباق السلالوم العملاق ما احتلوش أي مرتبة في السباق.
استعادت شرطة ماديا براديش جهاز الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروقين.
قال مساعد مفتش عام، دي كي آريا، "ألقينا القبض على خمسة أشخاص اعتدوا جنسيًا على السويسرية واسترجعنا موبايلها ولابتوبها."
المتهمون اسمهم بابا كنجر، بوثا كنجر، رامبرو كنجر، غزة كنجر وفشنو كنجر.
قال قائد الشرطة شاندرا شيكهار سولانكي إن المتهمين حضروا المحكمة وجوههم مغطاة.
مع إنّ ثلاثة أشخاص كانوا جوّا البيت وقت ما الدّريّة صَدَمَت فيه، ما حدّ اتأذّى.
لكن السواق أصيب بجروح خطيرة بالراس.
الطريق اللي صار فيه الحادث انغلق مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ حررت السائق من سيارة أودي تي تي الحمرا.
إِتْدَخَلْ مَستَشْفَى جِيمْزْ پَيجِتْ في يارموثْ بالبِداية.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا من وقتها صارت بالمحكمة الجزائية في إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هي قيد التوقيف الاحتياطي لغاية صدور لائحة الاتهام وبدء المحاكمة، بس أي دليل شهود عيان ممكن يكون ملوث لأن صورتها انتشرت كتير.
هادي شي عادي بمحلات تانية بالمملكة المتحدة بس القضاء الاسكتلندي عم يشتغل بشكل مختلف والمحاكم بتشوف نشر الصور ممكن يكون فيه ضرر على سير العدالة.
.بتلاحظ الأستاذة باميلا فيرغسون من جامعة دندي إن الصحفيين فعلاً عم يمشيوا على خط رفيع إذا نشروا صور أو غيرها عن المشتبه فيهم.
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول عن كل القضايا الجنائية، أشار للصحفيين إنه ما حططلع أي تعليق زيادة لغاية ما يصير توجيه اتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، رح تتطرق للنزاع على الحدود، اللي فلسطين بدها ياه مبني على حدود قبل حرب الـ ٦٧ بالشرق الأوسط.
مواضيع تانية تم تغطيتها، حسب الأنباء، بتشمل مستقبل القدس، اللي مقدسة للطرفين، وقضية وادي الأردن.
بِتِطَالِب إِسْرَائِيل بِوُجُود عَسْكَرِي مُسْتَمِرّ فِي الْوَادِي لِعَشْر سَنَوَات بَعْد تَوْقِيع إِتِّفَاق، بَيْنَمَا مُوَافِقَة السُّلْطَة بِالْخُرُوج عَن هَذَا الْوُجُود فَقَط لِخَمْس سَنَوَات.
المشاركين بالدراسة التجريبية لمكافحة الآفات الإضافية، اللي كانوا بيشتغلوا بالشوز، لازم يكونوا تحت إشراف مراقبين من الحماة، لأن الدراسة كانت عم تتم مراقبتها وتقييم فعاليتها.
بشراكة بين هيئة المتنزهات والحياة البرية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (فرع نيو ساوث ويلز)، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، ضمن برنامج الرابطة للصيد.
حسب ما حكى ميك أوفلاين، المدير بالوكالة للحفاظ على المتنزهات والتراث في سلطة حماية الطبيعة والمتنزهات الوطنية، المتصوّدين الأربعة اللي انِختاروا للعملية الأولى للصيد استلموا تعليمات شاملة بخصوص السلامة والتدريب.
متلّي حلف اليمين لمجلس انتخابي مؤقت جديد (م س ت) مكون من تسعة أعضاء امبارح.
هاي خامس دورة تدريبية لـ مارتيلي خلال أربع سنين.
شهر اللي فات، لجنة رئاسية أوصت باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من مجموعة إجراءات عشان تحرك البلد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ فعل مارتيلي على احتجاجات واسعة النطاق ضدّ النظام بدأت في أكتوبر.
المظاهرات العنيفة أحياناً انطلقت بسبب عدم إجراء انتخابات، وبعضها كان مفروض إجراءها من سنة 2011.
تمّ الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة تعطل أجهزة آيبود مع ارتفاع حرارتها، مما تسبب بحرق ستة منازل وإصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
.قال وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني (مييتي) إنهم كانوا على علم بـ 27 حادثة متعلقة بالأجهزة.
.الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (METI) إن شركة آبل أبلغتها عن ٣٤ حالة تسخين إضافية، وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة"
ردّت الوزارة بتوصيفها لتأجيل آبل للتقرير بأنه "مؤسف حقًا".
زلزل ضرب ماريانا الساعة سبعة وتسعة عشرة صباحًا بتوقيت محلي (التاسعة وتسعة عشرة مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
كمان مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ قال ما في أي دليل على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق خطف حافلة سياح هونغ كونغ واحتجزهم كرهائن في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق النار من بندقيته الـ M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتأكد مقتل ستة على الأقل حتى الآن.
تمّ تحرير ستة رهائن، من ضمنهم الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورون الفلبينيون.
المصورين بعدين أخدوا مكان ست كبيرة بالعمر لأنها بدها الحمام. ميندوزا انضرب بالنار وقتل.
لِغينز مَشا عَ خُطى أبوه ودخل مِهنة الطب.
تدرّب كطبيب/دكتور توليد وبدأ يشتغل بمستشفى النساء الوطني في أوكلاند سنة 1959.
بينما هو كان شغال بالمستشفى، لِغينز بلش يحقق بموضوع الولادة المبكرة بوقت فراغه.
بينت أبحاثه إنه لو تم إعطاء هرمون، رح يسرّع نمو رئة الجنين عند الطفل.
أعلنت وكالة أنباء شينخوا إن المحققين الحكوميين استعادوا جهازي تسجيل بيانات الطيران "الصندوق الأسود" يوم الأربعاء.
كمان المصارعين التانيين قدموا تحية للونا.
تومي دريمر حكى "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. مديرتي الأولى. لونا الله يرحمها ماتت بليلة قمرين. شي فريد متل ما كانت. ست قوية."
دستين "جولددست" رونيلز علّق/قال إنّ "لونا كانت مجنونة قدّي...يمكن أكتر...بحبّها و رح اشتاقلها...يا رب تكون بأحلى مكان."
من بين ١٤٠٠ شخص استُطلعت آراؤهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠، زادت نسبة المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة ٨ بالمئة منذ عام ٢٠٠٨.
.زَعِمَت رئيسة الوزراء بالوكالة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية
٣٤ بالمية من اللي شاركوا بالاستطلاع عندهم هالرأي، وبدو يكونوا الملكة إليزابيث الثانية آخر ملكة لأستراليا.
في أطراف الاستطلاع، بيعتقد 29% من اللي استطلعت آراهم إن أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت ممكن، بينما بيعتقد 31% إن أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان المفروض بالبطل الأولمبي الذهبي يسبح بـ 100 متر و 200 متر سباحة حرة و بثلاثة تتابع بالـ "كومنولث جيمز"، بس بسبب شكاويه، لياقته صارت مشكوك فيها.
مش قادر ياخد الدوا اللي بيحتاجه للتغلب على وجعه، لأنه ممنوع في الألعاب.
كيرتيس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب في جامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في الخامس والعشرين من يناير.
متل جماعة ناس تأكدوا من الاكتشاف باستخدام عدة أجهزة وبرامج قبل بداية شباط، وأعلنوا عنه يوم الثلاثاء.
ممكن تكون المذنبات مصدر لتوصيل المي لعلم الأرض، بالإضافة لمواد عضوية بتقدر تشكل بروتينات وتدعم الحياة.
بعتقد العلماء إنّهم حابين يفهموا كيف الكواكب بتتشكّل، خصوصاً كيف الأرض تشكّلت، لإنه المذنّبات انصدمت بالأرض من زمان.
كوومو، عمره ٥٣ سنة، بدأ ولايته كحاكم في بداية هالسنة ووقّع على قانون الشهر الماضي بيحلّ الزواج المثلي.
حَكَى عَن الإشاعات إنّها "حِكيْ فْيُوح و هَبَل".
متوقع إنه يترشح للرئاسة سنة ٢٠١٦.
NextGen هي نظام بتزعم هيئة الطيران الفيدرالية إنه بيسمح للطائرات تطير مسارات أقصر وتوفر ملايين غالونات الوقود كل سنة وتقلل من انبعاثات الكربون.
بيستخدم تكنولوجيا تعتمد على الأقمار الصناعية بدلًا من التكنولوجيا القديمة اللي بتعتمد على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطيارات بدقة أكبر و يعطي الطيارين معلومات أدق.
مش في أي مواصلات إضافية رح تنحط، والقطارات اللي فوق الأرض ما رح توقف بـ ويمبلي، ومواقف السيارات وخدمات الركن والركوب مش متوفرة حوالين الملعب.
خوف من نقص المواصلات أثار احتمالية إنه اللعبة بتلعب بدون جمهور، بدون مشجعي الفريق.
دراسة منشورة يوم الخميس في مجلة "ساينس" خبرت عن تشكل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أبلغوا عن أن النوع الجديد تطور بفقط جيلين، مع أنّه كان يُعتقد أن هذه العملية بتاخد وقت أطول بكثير، بسبب تزاوج بين طائر داروين المحلي، *جيوسبيزا فورتيس*، وطائر الكاكتوس المهاجر، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
الذهب ممكن يُشَكَّل بأشكال كتير. وممكن يُفَرَّد لِمَعا أشكال صغيرة كتير.
بتقدر تتمدد لسلك رفيع، وبتنلف وتضفر. وبتتقطع بمطرقة أو بتنفرد لصفائح.
بتقدر تنعمل رقيقة كتير، و تلصق على متل آخر. بتقدر تنعمل رفيعة لدرجة إنها كانت أحياناً تستخدم لتزّين الرسوم المرسومة بالإيد في الكتب اللي اسمها "المنمنمات المضيئة".
هاد بيسمّوا بيْ إتش للمواد الكيميائية. بتقدر تعمل مؤشّر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الملفوف بيغير لونه حسب ما المادة كيميائية بتكون حمضية أو قلوية.
مستوى الحموضة (الـ pH) بيحددّه كمية أيونات الهيدروجين (الهـ الموجودة في الـ pH) بالمواد الكيميائية اللي بنختبرها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات فقدت إلكتروناتها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خلّط البودرة الناشفة مع بعضها بشكل دوّامي، وبعدين بأيديك المبلولة النظيفة اعجنهم لكرّة.
الرطوبة على إيديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، و رح تحس بشي غريب و تتشكل متل قشرة.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها حمّام معلقة في كل بيت تقريبًا، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة صرف صحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسانتوريني باليونان.
كان فيه كمان حمامات بمصر القديمة، و فارس، و الصين. بالرّومان، الحمامات كانت أحيانًا جزء من الحمّامات العامّة اللي كانوا الرجال و النّسوان فيها مع بعض.
لما بتِتْصل/بتِتْصلي بشخص بْعدْ آلاف الأميال، إنتِ/إنتَ عم تستخدم/تستخدمي قمر صناعي.
القمر الصناعي بالفاضا بستقبل الإشارة و بعدين بردّها ع الأرض، تقريبًا بشكل فوري.
تم إطلاق القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. بيستخدم العلماء تلسكوبات في الفضاء لإنّو الغلاف الجوي للأرض بيشوّه جزء من الضوّ و المنظر تبعنا.
بِتاخُد صَاروخ كَبِير، أَكْبَر مِن مِية قَدَم، لِتِحُط قَمَر صِناعي أو تِلِسْكوب بِلْفَضَا.
العجلة غيرت الدنيا بطرق ما بتصدق. أهم شي عملته العجلة النا هي سهلت علينا و سرعت التنقل بشكل كبير.
جاب إلنا القطار، والسيارة، وكثير أشياء تانية بتوصلنا.
تحتّهم فيي قطط أوسط حجمًا بتاكل فريسة أوسط حجمًا بتتراوح من الأرانب للغزلان والمها.
أخيرًا، في كتير قطط صغيرة (بما فيها قطط ضالة بتطلع من البيوت) بتاكل فريسة صغيرة كتير أكتر منها، زي الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، شغل خاص بكل قط بيمنعه يتنافس مع غيره.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، بتعيش بمجموعات كبيرة منسمّاة زمر.
المجموعات بتتكوّن من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين ببعض، معهن لحد تلاتين أنثى وصغار.
الستات عادةً بيكونوا قرايب كتير لبعض، عيلة كبيرة من أخوات وبنات.
مجموعات الأسود بتتصرف متل قطعان الذئاب أو الكلاب، حيوانات بتشبه الأسود بشكل مفاجئ (مش متل بقية القطط الكبيرة) بتصرفاتها، وكمان كتير بخوفوا فريستها.
رياضي متكامل، النمر بيقدر يتسلق (بس مش منيح كتير)، يعوم، يقفز مسافات كبيرة، و يسحب بقوة خمس أضعاف قوة إنسان قوي.
النمر بنفس المجموعة (الاسم العلمي بانثيرا) زي الأسود، النمور، واليغور. هدول القطط الأربعة بس هنه اللي بيقدروا يزأروا.
زئير النمر مش متل زئير الأسد القوي، بس أكتر متل جملة من كلام متزمر ومصروخ.
القطط المرقطة بتحب تاكل حيوانات صغيرة. بتصطاد قرود، حيات، قوارض وطيور إذا قدرت. تقريبا كل الحيوانات اللي بتصيدها القطط المرقطة بتكون أصغر كتير منها.
بظن العلماء إنّ القطط المرقطة بتتبع وبتلاقي الحيوانات اللي بتاكلها (فريسة) عن طريق الشم، وبتشمّ وين مشيين بالأرض.
بيقدروا يشوفوا منيح كتير بالليل بفضل النظرة الليلية، وكمان بيتحركوا بهدوء شديد. النمر المرقط بيصطاد فريسته عن طريق إنه بيتموّه مع المحيط تبعته بعدين بينقض عليها.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (مجموعة صغيرة من السكان) تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي اجت منها (متل لو انتقلت فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لو انتقلت لجزر جديدة بحيث ما بيقدروا يرجعوا بسهولة)، غالبًا بيلاقوا حالهم ببيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هالبيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالسكان الجدد رح يحتاجوا خصائص أو تكيفات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوياء، مش زي ما كانوا محتاجين قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا أبداً، لساتهم بحاجة نفس التكيفات اللي كانوا محتاجينها زمان.
.مع الوقت، لما السكان الجدد ببلشوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، بصيروا أقل وأقل شبه السكان التانيين.
بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح يصير شكل التجمّعين مختلف لدرجة إنه ما رح ينحسبوا نفس النوع.
بنسمي هالعملية تفرّع الأنواع، واللي يعني ببساطة تشكّل أنواع جديدة. التفرّع هو نتيجة حتمية وجزء مهم كتير من التطور.
النباتات بتعمل أكسجين اللي الناس بتتنفسه، وبتأخذ ثاني أكسيد الكربون اللي الناس بتطلعه (يعني بتنفخه بره).
النباتات بتعمل أكلها من الشمس عن طريق عملية البناء الضوئي. وكمان بتعطي ظل.
منبني بيوتنا من نباتات و منعمل ملابس من نباتات. أغلب الأكل اللي بناكله هو نباتات. بدون نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
كانت الموزاسوروس المفترس الأكبر في عصرها، فما خافت من شيء إلا من الموزاسوروسات الأخرى.
كانت فكوكه الطويلة مرصعة بأكتر من ٧٠ سنّ حادّة كالموس، بالإضافة لمجموعة تانية من السنون في سقف حلقه، يعني ما في شي يقدر يفلت من قدامه لو عدا بطريقه.
ما بنعرف أكيد، بس ممكن يكون عندو لسان مشقوق. أكلاتو كانت بتشمل سلاحف، سمك كبير، مساسورات تانية، وممكن حتى يكون كان ياكل من جنسه.
كمان كانت بتهاجم أي شي بيدخل المي، وحتى ديناصور ضخم متل التي ركس ما كانش بيقدر عليها.
مع إن أغلب أكلهم بيكون مألوف النا، الرومان كان عندهم حصتهم من الأكلات الغريبة أو الغير عادية، زي الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، و نوع من القوارض اسمه ضمير.
إختلاف تاني كان إنه بينما الفقرا والستات كانوا ياكلوا أكلهم وهما قاعدين على كراسي، الأغنياء بيحبوا يعملوا ولائم سوا، بيكونوا متمددين على جنبهم وهما ياكلوا أكلهم.
أكيد، تفضل: ما بتكون وجبات الرومان القديمة ممكن تشمل أكلات وصلت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي بعدين.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، و ما حدا من الرومان القدامى ذاق ديك رومي أبداً.
بنى البابليين لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي كان يعتبر بيت الإله.
كان الناس يجيبوا قرابين للآلهة، وكان الكهنة يحاولوا يلّبوا احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كان لكل معبد ساحة معبد مفتوحة وبعدها قدس أقداس ما كان يدخل فيه إلا الكهنة.
مرات بيبنوا أبراج شكلها متل الهرم، ب يسموها زقورات، عشان تكون جزء من المعابد.
قمّة البرج كانت محرابًا خاصًا للإله.
بِالجوّ الدافي/الحار بهالشرق الأوسط، البيت ما كان كتير مهم.
معظم حياة العيلة العبرانية كانت بتصير بالهوا.
الستات كانوا يطبخوا بالساحة، والمحلات كانت مجرد كواوين بتطل على الشارع. استخدموا الحجر لبناء البيوت.
ما كان في الأرض الكنعانية غابات كبيرة، لهيك الخشب كان غالي كتير.
كانت غرينلاند مأهولة بشكل متفرق. بتحكوا بالسجلات النوردية إنه إريك الأحمر نُفي من آيسلندا بسبب جريمة قتل، ولما سافر لغرب أكتر، لقى غرينلاند وسمّاها غرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا عايشين هناك وقتها.
مع إن كل بلد كان "إسكندنافي"، بس كان في اختلافات كتير بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ تبع كل من الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
لو شفت فيلم كنز وطني، ممكن تفكر إن خريطة كنز كانت مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
لكن هاد مش صحيح. مع إنه في شي مكتوب ورا الورقة، بس مش خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال عبارة "الإعلان الأصلي للاستقلال مؤرخ في ٤ يوليو سنة ١٧٧٦". النص بيظهر تحت بالورقة، مقلوب.
بينما ما حدا بيعرف بشكل أكيد مين اللي كتبه، معروف إنه في بداية حياته، هالوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (قياسها 75.5 سم في 62 سم تقريباً) كانت بتلفّ عشان يخزّنوها.
يعني، الأرجح إنّ التدوين أُضيف بس كعلامة.
إِنزال يوم النصر والمعارك اللي بعده حرّروا شمال فرنسا، بس الجنوب لِسّا ما انحرّر.
كانت تحت حكم الفرنساويين تبع "فيشي". هدول كانوا فرنسيين عملوا سلام مع الألمان سنة 1940 وشغلوا مع الغزاة بدل ما يحاربوهم.
في ١٥ آب سنة ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وهالعملية سمّوها "عملية دراجون".
.بخلال أسبوعين بس، حرّر الأمريكان وقوات فرنسا الحرة جنوب فرنسا، وكانوا عم يتجهوا نحو ألمانيا
الحضارة هي ثقافة فريدة يشترك فيها عدد كبير من الناس يعيشون ويعملون بتعاون، مجتمع.
الكلمة "حضارة" جاية من اللاتيني "civilis" اللي بتعني مدني، و مرتبطة بالكلمتين اللاتينيتين "civis" اللي بتعني مواطن، و "civitas" اللي بتعني مدينة أو دولة مدينة، و هالشيء بيفهمنا شوي عن حجم المجتمع.
مدن-الدول هي سابقات الدول. الثقافة الحضارية بتدل على توريث المعرفة عبر أجيال، وأثر ثقافي مستمر وتوزيع عادل.
بتختفي الثقافات الصغيرة غالبًا من دون ما تخلي وراها دليل تاريخي واضح، و ما بتنحسب حضارات كاملة.
أثناء حرب الثورة، شكّلت المستعمرات الثلاث عشرة أولاً حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونجرس هو مكونها الوحيد - بموجب مواد الاتحاد.
ما كان عند الكونغرس أي سلطة لفرض ضرائب، و بما إنه ما كان فيش سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كان لازم يعتمد على سلطات الولايات، اللي كانوا كتير ما بيتعاونوش، لتطبيق كل قراراته.
ما كان عندو كمان أي صلاحية لإلغاء قوانين الضرائب والرسوم بين الدول.
المواد التنظيمية كانت بتتطلب موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما يتم تعديلها، والولايات كانت بتتعامل مع الحكومة المركزية باستخفاف لدرجة إن ممثلينهم كانوا كتير غايبين.
كرة القدم الوطنية الإيطالية، بالإضافة إلى المنتخب الألماني لكرة القدم، هي الفريق الأكثر نجاحًا في العالم بعد الأول، وتوجوا بكأس العالم لكرة القدم عام 2006.
الرياضات الشعبية بتشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الركبي، الدراجات الهوائية، هوكي الجليد، هوكي العجلات وسباقات الفورمولا واحد.
رياضات الشتا بتكون مشهورة بشكل خاص بالمنطقة الشمالية، ومع هيك في متسابقين إيطاليين بيشاركو بمسابقات عالمية وأولمبياد.
اليابان فيها تقريبًا 7000 جزيرة (أكبرهن هونشو)، وهيك اليابان بتصير التالتة السابعة كأكبر دولة جزرية بالعالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عند اليابان، كتير بيحكوا عنها جغرافيا كأنها "أرخبيل".
بداية تايوان بترجع لورا للقرن الخامس عشر، وقت ما بحّارة أوروبيين كانوا عم بيمرّوا وسجّلوا اسم الجزيرة "إلها فورموزا"، يعني جزيرة جميلة.
في سنة ١٦٢٤، أسّست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدأ تحولًا في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
في سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، وأعلنت تايوان محافظة من إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة ١٨٩٥، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (١٨٩٤-١٨٩٥)، وقعت الحكومة الصينية معاهدة شيمونوسيكي، بموجبها تنازلت عن السيادة على تايوان لليابان، يلي حكمت الجزيرة لغاية سنة ١٩٤٥.
ماشو بيتشو بتتألف من ثلاثة مباني رئيسية، وهي: إنتيوهاتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني على أطراف المجمّع تم إعادة بنائها لتعطي السياح فكرة أفضل عن شكلها الأصلي.
لغاية سنة 1976، تم ترميم تقريباً 30% من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر لحدّ اليوم.
مثلاً، أكثر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي الـ 35 ملم، يلي كانت الحجم المسيطر للأفلام في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
لسّا بتنتج ليومنا، بس الأهم من هيك إنّ نسبة الأبعاد تبعها انطورت و صارت أساس لـ تنسيقات حساسات الصور الرقمية.
مقاس الـ ٣٥ ملم، بصراحة، بشويش مُربك، بيكون عرضو ٣٦ ملم وارتفاعو ٢٤ ملم.
. نسبة العرض إلى الارتفاع لهاد الشكل (بقسمة على اتنين عشر عشان نوصّل لأبسط نسبة بالأرقام الصحيحة) بتحكي إنها ٣ على ٢.
في كتير صيغ شائعة (متل صيغ عيلة APS مثلاً) بتساوي أو بتّقرب كتير من هاد النسبة.
.قاعدة الأثلاث، اللي كثير بتتهان وبتضحكوا عليها، هي مجرد دليل بسيط بيخلق حركة وبتخلي الصورة فيها شوية ترتيب
بيحكي إنّ أحسن مكان للموضوع الرئيسي بيكون بتقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة لتلت أجزاء بشكل عمودي وأفقي (شوف/ي المثال).
بهاي الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي كانت صارت غنية وقوية، وقعت تحت المراقبة والتدقيق.
لأكتر من ألف سنة، الدين المسيحي ربط الدول الأوروبية ببعضها مع إنو في اختلافات بلغاتهم وعاداتهم.
قوّته اللي بتطّالِع كلّ شي أثّرت على كلّ واحد من الملك للراعي.
من أهم مبادئ المسيحية إنّ الثروة لازم تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، وإنّ فلوس الكنيسة موجودة تحديدًا لهالسبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة، و هاد التركيز للقوة و الفلوس خلّى كتير ناس يتساءلوا إذا كان هاد المبدأ عم يتحقق.
.بعد فترة قصيرة من بداية العداوات، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا
.أثبتت الخطة فعاليتها، من خلال قطع الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، مع إنّ هذا الحصار خالف القانون الدولي المتّبع والمُرسّخ في اتفاقيات دولية عديدة على مدار القرنين الماضيين.
بَرِيطَانْيَا نَزَّعَت ألْغَام فِي الْمِيَاه الْبِحْرِيَّة الدَّوْلِيَّة لِتَمْنَع أي سُفُن مِن الدُّخُول لأَقْسَام كَبِيرَة مِن الْمُحِيط، مُسَبِّبَةً خَطَر لِحَتَّى السُّفُن الْمُحَائِدَة.
بما إن ردة الفعل على هالأسلوب كانت محدودة، ألمانيا كانت متوقعة ردة فعل مشابهة لما عملت حرب الغواصات بدون قيود.
في العشرينات، كان الرأي السائد عند أغلب المواطنين والدول هو السلام والتجنب عن التدخل.
بعد ما شافوا الأهوال والمفاجعات الرهيبة للحرب خلال الحرب العالمية الأولى، الدول بدها تتجنب هيك وضع بالمستقبل.
بـ سنة 1884، تيسلا انتقل على الولايات المتحدة الأمريكية لكي يقبل شغل مع شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وصل على أمريكا معه أربعة سنتات ما بيملك غيرها، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره بالشغل القديم) للتوماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لإظهار الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت بالسلطة كانت عبارة عن سلالة مميزة.
كمان بين كل أسرة حكم كانت في فترة عدم استقرار و تقسيم المحافظات. أحسن فترة معروفة من هاي الفترات كانت فترة الممالك التلاتة اللي صارت لمدة ٦٠ سنة بين أسرة هان و أسرة جين.
بِهالفترات صارت حروب عنيفة بين كِتار من الأمرا و الزعماء عم يتخانقوا عالعرش.
فترة الممالك الثلاث كانت من أدمى الفترات بتاريخ الصين القديمة، آلاف الناس ماتوا وهم بيتخانقوا على كرسي الحكم بالقصـر الكبير بـشيآن.
في كتير تأثيرات اجتماعية وسياسية، متل استعمال النظام المتري، انتقال من الحكم المطلق للجمهورية، القومية، والإيمان بأن البلد ملك للشعب مش لحاكم واحد بس.
كمان بعد الثورة، كانت الوظايف مفتوحة لكل المتقدمين الذكور، وسمحت لأكثرهم طموح ونجاح إنهم ينجحوا.
نفس الشي بالنسبة للجيش، لأن بدل ما يكون ترقي الضباط مبني على الأصل، صار مبني على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان كتير من الناس المقهورين والعاملين في بلاد تانية يبدأوا بثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمّ كتير بمواضيع أبعد من هالْحياة الدنيوية. كان بيِروح على طول على كَهف صار معروف باسم "حِرا" على جبل "النور" للتفكير والتأمل.
الكهف ذاته، اللي صمد بوجه الزمن، بيعطي صورة كتير حية عن ميول النبي محمد الروحانية.
مُسْتَقِرّ عا أعلى واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول بالكامل عن باقي العالم.
بالصراحة، مش سهل تلاقيه أبدًا حتى لو الواحد بيعرف بوجوده. لما تدخل جوا الكهف، بيكون في عزلة تامة.
ما بتشوف غير السما الصافية الحلوة فوق و الجبال الكتيرة حواليك. ما بتشوف ولا بتسمع شي من هالدنيا من جوا الكهف، إلا شوية صغيرة.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي لسا قائم لحد اليوم.
مبنية على يد المصريين في القرن التالت قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من كتير هياكل أهرامات كبيرة اتبنت لتكريم الفراعنة الأموات.
هضبة الجيزة، أو "مدينة الجيزة الأثرية" في وادي الموتى المصري، بتحتوي على عدة أهرامات (أكبرهم الهرم الأكبر)، و عدة مقابر صغيرة، و عدة معابد، وأبو الهول الكبير.
الهرم العظيم انعمل لتكريم الفرعون خفّو، وكتير من الهرمات الصغيرة، والقُبور، والمعابد انبنت لتكريم زوجات خفّو وأهل بيته.
علامة "القوس العلوي" شكلها زي حرف ڤي، و علامة "القوس السفلي" شكلها زي دبّاسة أو مربع ناقص طرفه التحتاني.
"لِفَوق يعني بتبدأ من الرّأس و تدُفّ القوس، و لتحت يعني بتبدأ من الضّفدع (اللي إيدك ماسكة القوس منّه) و بتسحب القوس."
عادةً بيعمل الربط لفوق صوت ألطف، بينما الربط لتحت بيكون أقوى وأكثر حزم.
إحكيلي حطّ علاماتك الخاصة بس بتذكّر العلامات المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، فبالعادة لازم تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المرتعب والملكة ماري أنطوانيت وأطفالهما الصغيرين (ماري تيريز ذات الـ 11 سنة ولويس شارل ذو الـ 4 سنوات) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، أُجبروا في 6 أكتوبر 1789 على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة حشد من بائعات السوق.
بـعربة، رجعوا على باريس محاطين بجمهور كبير عم يصرخ و بيعملوا تهديدات ضد الملك والملكة.
الْحَشْدِ مِنَ النَّاس أَجْبَرُ المَلِك والْمَلِكَة يِفْتَحُوا شُبَّاك عَربَّتْهُمْ عَالْواسِع.
بِوَقْتْ مِئَة، وَاحِدْ مِنِ الشَّعْبْ رَفَعْ رَأْسَ حَارِسْ مَلَكِيّ انْقَتَلْ بِفِرْسَايْ قُدَّامَ الْمَلِكَةْ الْمُخَوِّفَة.
تكاليف حروب الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دُفِعت من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
. اضطرّوا يدفعوا ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف والفائدة على السندات اللي أصدرتها باسم الحكومة الفلبينية بيوت المال في وول ستريت.
أكيد، الأرباح الطائلة اللي اجت من استغلال الشعب الفلبيني المطوّل رح تشكّل الأساس لأرباح الإمبريالية الأمريكية.
لِتفْهَم الفَرسان المَهلَبيين، لازم تفْهَم الظّروف اللي خَلّقت هالِتّنظيم.
العصر اللي صارت فيه الأحداث بيُشار إليه عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي الفترة من التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والتاني عشر والثالث عشر الميلادي (من سنة ألف إلى سنة ثلاثة عشر مية).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة و تبعتها العصور الوسطى المتأخرة، يليها تقليديًا سنة 1500 تقريبًا.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح بيشمل مجموعة واسعة من الأفكار في التطبيق العملي، من فكرة إن التكنولوجيا هي اللي بتدفّع أو الضرورة التكنولوجية، لغاية الاعتقاد الصارم بأن مصير الإنسان محكوم بمنطق أساسي مرتبط بقوانين علمية وظهورها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية بتشارك فكرتين عامتين: إنه تطوّر التكنولوجيا نفسها بيمشي بطريق بعيد عن تأثير الثقافة أو السياسة، وإن التكنولوجيا بدورها عندها "تأثيرات" على المجتمعات بتكون جوهرية، مش مشروطة اجتماعياً.
مثلاً، الواحد ممكن يقول إن السيارة بتؤدي حتماً لتطوير الطرق.
لكن، شبكة طرق على مستوى الدولة مش اقتصادية بس عشان كم سيارة، لهيك عم يتطوّروا طرق جديدة للإنتاج عشان يقلّلوا تكلفة ملكية السيارة.
انتشار ملكية السيارات بشكل واسع بيؤدي كمان لزيادة حوادث السير، واللي بتخلّق حاجة لتقنيات طبية جديدة لإصلاح الأجسام المتضررة.
كانت الرومانسية فيها كتير من الحتمية الثقافية، مقتبسة من كتاب زي غوته وفيشته وشليغل.
في سياق الرومانسية، كانت الجغرافيا بتشكّل الناس، ومع الوقت طلعت عادات وتقاليد مرتبطة بهالجغرافيا، وهاد الشي، لأنه متوافق مع مكان المجتمع، كان أحسن من القوانين اللي بتفرض بشكل تعسفي.
متل ما باريس معروفة كعاصمة الموضة بالعالم العصراني، القسطنطينية كانت محسوبة كعاصمة الموضة بأوروبا الإقطاعية.
شُهْرَتْها كَمَرْكَز لِلْفَخَامَة بْدَيتْ حْوَالِي سَنَة ٤٠٠ مِيلَادِي وَ ضَلَّتْ لَحْد سَنَة ١١٠٠ مِيلَادِي.
انخفضت مكانتها خلال القرن التالت عشر بشكل رئيسي بسبب رجوع الصليبيين ومعهم هدايا متل الحرير والتوابل اللي كانت قيمتها أعلى من اللي بتلاقيه بالأسواق البيزنطية.
بهالوقت بالذات تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصلت الفترة الذهبية للأسلوب القوطي بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثراً بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن بسبب بطء وسائل الاتصال، ممكن الموضة بالغرب تتأخر من ٢٥ إلى ٣٠ سنة.
نحو نهاية العصور الوسطى بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. واحد من أكبر التطورات في ذلك الوقت، ونتيجة للحملات الصليبية، بدأ الناس باستخدام الأزرار لربط الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة اللي بتعمل عشان تنتج غذا كافي لإحتياجات المزارع وعيلته بس.
الزراعة الكفافية هي نظام بسيط، وغالباً عضوي، بيستخدم بذور محفوظة أصلية للمنطقة مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبياً لتكبير الإنتاج.
تاريخياً، كان معظم المزارعين منخرطين في الزراعة الكفافية، وهذا ما زال حاله في العديد من الدول النامية.
بتجمع الثقافات الفرعية ناس بتفكر بنفس الطريقة و حاسين إن المجتمع ما عم بيعطيهم قيمة، و بتخليهم يبنوا هويّة إلهن.
بتتميز الثقافات الفرعية بخصائصها المميزة بسبب عمر أعضائها، عرقهم، طبقتهم الاجتماعية، موقعهم، و/أو جنسهم.
الصفات اللي بتحدد ثقافة فرعية كشي مميز ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من هالعوامل.
أعضاء المجتمعات الفرعية غالبًا بيعبّروا عن انتمائهم من خلال استعمال مميز و رمزي للشكل، اللي بيشمل الموضة، التصرفات، و لغة خاصة فيهم.
من أكتر الطرق الشايعة اللي بتستخدم لتبين أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستعانة بالحالات القليلة التعيسة لأطفال اللي، بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، ما اننشأوا اجتماعيًا من قبل الكبار خلال فترة نموهم.
هالأطفال بيسمّوهم "متوحّشين" أو "بريئين". في أطفال متوحّشين انحصروا من قبل الناس (عادةً أهلهن)، ومرات هالترك كان بسبب رفض الأهل لطفل عنده إعاقة ذهنية أو جسدية شديدة.
ممكن يكون الأطفال المتوحشين تعرضوا لإساءة أو صدمة شديدة قبل ما يتركوا أو يهربوا.
بيحكوا عن ناس تربّوا مع الحيوانات، و في حكي إنّ في ناس عاشوا بالبريّة لحالهم.
لما بيتربّى الطفل البرّي بالكامل مع حيوانات مش بشرية، بيظهر تصرفات (ضمن حدود قدراته الجسدية) قريبة جدًا من تصرفات الحيوان اللي اعتنى فيه، زي خوفه من البشر أو عدم اهتمامه فيهم.
بينما تعلم المشاريع المفروض إنه بيسهّل التعلم وبيخليه أكتر متعة، الدعم بيخطو خطوة زيادة.
السقالة مش طريقة تعلّم، لإنه هي مساعدة بتعطي دعم للأشخاص اللي عم يمرّوا بتجربة تعلّم جديدة، متل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد.
الدعائم ممكن تكون افتراضية و فعلية، يعني المعلم هو نوع من الدعم، و كمان الرجّال الصغير اللي بالورق تبع برنامج مايكروسوفت وورد هو دعم.
الدعائم الافتراضية بتكون مدمجة بداخل البرنامج، وهدفها إنها تسأل، تحفز، وتشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معها لحاله.
في كتير أسباب بتحط الأطفال ببيوت أسرية مؤقتة، بتختلف من الإهمال، للاعتداء، وحتى الابتزاز.
ما في طفل لازم يتربى ببيئة مو حنونة، مهتمة، ومعلّمة، بس للأسف هيك بيصير.
بنشوف نظام الرعاية البديلة كمنطقة أمان لهالأطفال.
نظام الرعاية البديلة المفروض فيه يوفر بيوت آمنة، مربين حنونين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة المفروض توفر كل احتياجاتهم اللي كانوا ناقصين بالبيت اللي أخدوهم منو.
الإنترنت بيجمع بين عناصر التواصل الجماهيري والتواصل الشخصي.
الميزات المميزة للإنترنت بتؤدي إلى أبعاد إضافية من ناحية نظرية الاستخدامات والرضا.
مثلاً، "التعلّم" و "التنشئة الاجتماعية" مقترحين كحوافز مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" أيضاً كمحفزات جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) عندما بحثوا في ردود أفعال الجمهور على مواقع الويب.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات وجه بتدوم كمّل ثانية.
بالأخص، بيحكوا إنه الواحد بيقدر يعرف إذا الشخص بكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الدقيقة صح.
أوليفر ساكس، في مقالته "خطاب الرئيس"، أشار لكيف إنّ الناس اللي ما بيقدروا يفهموا الكلام بسبب ضرر في الدماغ، بيقدروا مع هيك يقيموا الصدق بدقة.
حتى بيقترح إن هاي القدرات بتفسير سلوك البني آدم ممكن تكون مشتركة مع حيوانات، زي الكلاب الأليفة مثلاً.
أظهر بحث القرن العشرين وجود مجموعتين من التنوع الوراثي: كامنة ومعبّرة.
الطفرة بتزيد التنوع الجيني، والانتقاء بيشفيه من مجموعة التنوع الظاهر.
.التجزئة وإعادة التركيب بخلطوا التنوع بين المجموعتين ب كل جيل
بالبرية، صعب على قرد بنظام هضم زي نظام البشر إنه يوفر احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية الموجودة.
وكمان، التقصير بهالشي بيجيب معو نتائج خطيرة: تباطؤ بالنمو، سوء تغذية، و بالنهاية موت.
أسهل مصادر النباتات المتوفرة كانت بروتينات الأوراق والبقوليات، بس هاي صعبة على القرود متلّنا نهضمها إلا لو تنطبخ.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة الهضم، لكنها كمان بتعطي بروتينات بكميات كبيرة بتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بإختصار، ما في داع نستغرب إذا أجدادنا القدامى حلّوا مشكلة "البروتين" تبعتهم بنفس الطريقة اللي بتحلّها الشمبانزي اليوم في السافانا.
مقاطعة النوم هي عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة نومك الطبيعية، ثمّ العودة للنوم بعد فترة قصيرة (من ١٠ إلى ٦٠ دقيقة).
هاد الشي ممكن ينعمل بسهولة عن طريق استخدام منبه/ساعة تنبيه مش كتير عالي ليصحّيك من غير ما تفوق/تستيقظ بشكل كامل.
لو بتحس حالك بترجع الساعة للورا وأنت نايم، بتقدر تحطها على الطرف التاني من الغرفة، عشان تضطرك تقوم من السرير عشان تطفيها.
خيارات تانية مبنية على الإيقاعات البيولوجية بتشمل شرب كمية كبيرة من السوائل (خصوصًا المي أو الشاي، المعروف بمدرّ البول) قبل النوم، إلّي بيخلّيك تقوم لِتتبوّل.
مقدار السكينة اللي عند الواحد بيتناسب عكسيًا مع مقدار التوتر بجسمه وروحه.
كل ما انخفض التوتر، كل ما زادت الطاقة الحيوية الإيجابية. كل شخص عنده القدرة يلاقي سلام ورضا تامين.
كل واحد بيقدر يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي عم يعيق هالهدف هو توترنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، بس اتوسعّت بطريق الماهايانا اللي بيحكي عن المحبة و بمجموعة كبيرة من التقنيات من اليوغا الهندية.
بالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكون من يوغا الكونداليني، التأمل وطريق الحب الشامل.
.مع اليوغا الكوندايليني، طاقة الكوندايليني (طاقة التنوير) بتِتِصحى عن طريق وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تصور آلهة مختلفة، تُنظَّف قنوات الطاقة، وتُفعَّل الشاكرات، وتُنشأ وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهالشي أدى لتعاون بين الاتحاد السوفيتي وأمريكا. بس مع نهاية الحرب، صار فيه احتكاك بين الأنظمة والعمليات والثقافات، وهالشي خلا الدول تتباعد وتصير فيه خلافات بينها.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الأصدقاء السابقين صاروا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
.كان من المفترض أن يستمرّ لأربعين سنة جاية، وراح يتحارب بجد، عن طريق جيوش وكيلة، بميدانات معارك من إفريقيا لآسيا، في أفغانستان وكوبا والعديد من الأماكن التانية.
لـ تاريخ ١٧ أيلول سنة ١٩٣٩، الدفاع البولندي كان مكسورًا خلاص، و الأمل الوحيد كان الانسحاب و إعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
لكن، هالخطط صارت قديمة و ما عادت تنفع فجأةً، لما دخلوا أكتر من ٨٠٠ ألف جندي من الجيش الأحمر السوفيتي و عملوا جبهات بيلاروسية و أوكرانية بعد ما غزو المناطق الشرقية من بولندا، بخلاف معاهدة ريغا للسلام، و معاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، و غيرها من المعاهدات الدولية، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أبعَد ما يكون الطريقة الأكثر كفاءةً لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
تقليديًا، مهمة البحرية هي تأمين قدرة بلدك على نقل شعبه وبضائعه، وفي نفس الوقت، تعطيل قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
من أحدث الأمثلة البارزة على هالشي كانت حملة المحيط الأطلسي خلال الحرب العالمية التانية. الأمريكان كانوا عم يحاولوا ينقلوا جنود ومعدات عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل أساسي، بتحاول توقف هالمرور.
لو فشلت قوات الحلفاء، كان ألمانيا على الأرجح قادرة على احتلال بريطانيا زي ما احتلت باقي أوروبا.
بدو إنّ الماعز انأهّلت اوّل مرة تقريباً قبل ١٠ آلاف سنة بالمناطق الجبلية ديال الزاجروس بإيران.
بدأت الحضارات والقبائل القديمة بتربيتهم لتسهيل الوصول للحليب والشعر واللحمة والجلود.
كانت الماعز الأهلية تُربى عادةً في قطعان تتجوّل على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها رعاة ماعز يكونون غالبًا أطفالًا أو مراهقين، مثل الراعي المعروف أكثر. لا تزال هذه الطرق في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء سكك حديدية في إنجلترا في وقت مبكر زي القرن الـ ستة عشر.
على الرغم من أنّ سكك العربات كانت مجرّد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيل التي تجرّها بالوصول إلى سرعات أكبر وحمل أوزان أثقل ممّا كانت تستطيع عليه على الطرقات الأكثر خشونة في ذلك الوقت.
تم استخدام القضبان المتقاطعة في وقت مبكر لتثبيت السكك. لكن تدريجياً، أُدرِك أنه سيكون من الأفضل لو كان هناك شريط حديدي فوق السكك.
صار هالشي طبيعي، بس الحديد بيعمل احتكاك أكبر على عجلات الخشب تبع العربيات.
بالنهاية، اتغيّرت العجلات الخشبية بعجلات حديد. و سنة 1767، تمّ تقديم القضبان الحديدية الكاملة لأول مرة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي منتصبين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (بمعنى الرجل القائم).
أجدادهم، الأسترالوبيثكس، ما مشيوا بشكل معتاد ومستقيم زي هيك.
تَخَصُّصَات المشي على رجلين موجودة في أحافير الأسترالوبيثكس من قبل 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، مع إنّو الساحيلأنثروبوس ممكن يكون مشي على رجلين من قبل سبعة مليون سنة.
منقدر نبدأ نعيش بشكل ألطف مع البيئة، ومنقدر ننضم لحركة حماية البيئة، وحتى ممكن نصير ناشطين عشان نقلل المعاناة بالمستقبل بشكل ما.
هاد مجرد معالجة أعراض بحالات كتير. بس إذا ما بدنا حل مؤقت بس، لازم نلاقي جذر المشاكل ونعطّلها.
واضح بما فيه الكفاية إنّ الدنيا تغيّرت كتير بسبب التقدّم العلمي والتكنولوجي للبشر، والمشاكل صارت أكبر بسبب الزيادة السكّانية ونمط حياة البني آدمين المترف.
بعد ما وافق عليه الكونغرس بتاريخ 4 تموز، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك وأمين السر تشارلز تومسون، على بعد كم بلوك، لمطبعة جون دونلاب.
.خلال الليل تم نسخ بين 150 و 200 نسخة، و المعروفة اليوم باسم "منشورات دنلوب" (Khilal el-leil timm naskh bein 150 w 200 nusxa, w el-ma'rufa el-youm bi-ism "manshuraat Dunlap")
أوّل قراءة علنية للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال بتاريخ ٨ تمّوز.
أُرسلت نسخة لواشنطن جورج بتاريخ ٦ تموز، وقراها قدامه وجنوده في نيويورك بتاريخ ٩ تموز. ووصلت نسخة تانية لـ لندن بتاريخ ١٠ آب.
الـ ٢٥ منشورًا دعلب اللي لسا موجودين هُم أقدم نسخ باقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بالإيد ما بقيت لحد اليوم.
كتير من علماء الحفريات اليوم بيعتقدوا إنّ مجموعة من الديناصورات نجت ولسه عايشة اليوم. بنسمّيهم طيور.
كتار ناس ما بيفكروش فيهم كأنهم ديناصورات لأن عندهم ريش و بيطيروا.
بس لسا في كتير شغلات بالطيور بتشبه الديناصور.
عندهم رجليين فيها حراشف ومخالب، بيبيضوا، وبيمشوا على رجليّن ورا زي التيرانوصور ركس.
تقريباً كل الحواسيب المستخدمة اليوم مبنية على معالجة معلومات مُرمَّزة على شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي بيمكِن يكون عنده قيمة وحدة من قيمتين، يعني صفر أو واحد، وهالأرقام بيسمّوها أرقام ثنائية - أو بتّات، تعبير مستخدم بمجال الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ممكن ما يبين على طول. الأعراض، متل القيء، عامة كتير لدرجة إنه ما بيقدر الواحد يشخص الحالة بسرعة.
أفضل دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود علبة دوا مفتوحة أو مواد كيميائية منزلية سامة.
تفقَّص/اِتفحص الملصق لمعرفة تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهالسم تحديدًا.
المصطلح "حشرة" مستخدم من قبل علماء الحشرات بمعناه الرسمي لهيجموعة الحشرات هاي.
هالمصطلح جاي من معرفة قديمة بالنّاموس، وهن حشرات متكيّفة كتير عشان تتطفّل على البشر.
كل من حشرات القاتل وبق الفراش تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها، وهي متكيفة مع هذا النمط من الحياة.
في أرجاء الولايات المتحدة الأمريكية، في حوالي ٤٠٠ ألف حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، مما يجعلها المرض العصبي الرائد لدى الشباب والبالغين في منتصف العمر.
التصلب المتعدد هو مرض بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من الدماغ، والحبل الشوكي، والعصب البصري.
أظهرت الأبحاث إن الستات عندهم فرصة أكبر ضعف فرصة الرجالة بالإصابة بمرض التصلب المتعدد.
ممكن زوجين يقرروا إنه ما بيكون بمصلحتهم، أو بمصلحة طفلهم، يربّوا طفل.
هالأزواج ممكن يقرروا يعملوا خطة تبني لولادهم.
في التبني، بيتنازل الأهل البيولوجيين عن حقوقهم الأبوية عشان زوجين تانيين يقدروا يربّوا الولد.
هدف العلم الأساسي هو لمعرفة كيف شغلة الدنيا ماشية، عن طريق الطريقة العلمية. هاي الطريقة بتوجه أغلب الأبحاث العلمية بالواقع.
مش لحالو/ا بس، التجربة و التّجربة هي اختبار بنستخدمه لنرفض واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، والسؤال عن الأشياء ومراقبة الواقع بيوجهوا البحث العلمي كمان.
ركّز الطّبيعيّون والفلاسفة على النّصوص الكلاسيكية وعلى الإنجيل باللّاتينية بشكل خاص.
تقبّلت آراء أرسطو في كل مجالات العلم، بما فيها علم النفس.
مع انحسار معرفة اليونانية، صار الغرب مفصول عن جذوره الفلسفية و العلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملحوظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك بتعتمد بشكل أساسي على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مش بس استجابة لمحفزات خارجية دورية، موجودة ومعروفة عند أغلب الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستمرار، رح تستمر بدورة حرة حتى لو ما في أي مؤثرات خارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة بأن الحمض النووي مادة وراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا العاثيات، أو الفيروسات، لزرع حمضهم النووي الخاص في بكتيريا.
عملوا تجربتين، حدّدو فيها إما الحمض النووي في العاثية بفوسفور مشعّ، أو بروتين العاثية بكبريت مشعّ.
الطفرات ممكن يكون الها تأثيرات مختلفة كتير حسب نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا جنسية أو لأ.
فقط الطفرات اللي بتصير بخلايا الجراثيم ممكن تنتقل للأولاد، بينما الطفرات اللي بتصير بمكان تاني ممكن تسبب موت الخلايا أو سرطان.
السياحة القائمة على الطبيعة بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر، بما فيها الحياة النباتية والحيوانية البرية.
أمثلة على الأنشطة المتاحة في الموقع بتشمل الصيد، و صيد السمك، والتصوير، و مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة معلومات عن النظام البيئي.
مثال على هيك، زيارة وتصوير وتعلم عن إورانجوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس بطلعوا من البلدات الصغيرة بالسيارات على شغلن، وبيتعدّوا من قدام غيرهم اللي وجهة شغلن هي البلدة اللي هني تركبوها لسة.
بِهالمكبوس الديناميكي، الكل بطريقة أو بأخرى مرتبط ويدعم نظام مواصلات مبني على السيارات الخاصة.
العلم بيشير هلأ إن هالقتصاد الكبير المبني على الكربون طلّع الغلاف الحيوي من حالة استقرارو اللي دعمت تطور الإنسان لآخر مليوني سنة.
الكل بيشارك بالمجتمع وبستخدم وسائل النقل. تقريباً الكل بيشتكي من وسائل النقل.
ببلاد متطورة، نادر ما بتسمع نفس القدر من الشكوى عن جودة المي أو عن جسور بتوقع.
ليش أنظمة المواصلات بتخلي الناس تتذمر هيك، وليش بتفشل كل يوم؟ مهندسين المواصلات خبصوا؟ ولا في شي أعمق من هيك؟
تدفّق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيعملوها مع بعض.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن تصرفات السائقين ما بتنحسب مية بالمية.
لحسن الحظ، السواقين بيميلوا يتصرفوا ضمن نطاق معقول وثابت إلى حد ما؛ وبالتالي، تيارات المرور بتميل يكون فيها شوية ثبات منطقي و ممكن تمثيلها تقريبًا بالرياضيات.
.لتمثيل تدفق حركة المرور بشكل أفضل، تمّ وضع علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (١) التدفق، و (٢) الكثافة، و (٣) السرعة
هالعلاقات بتساعد بالتخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات اللي طارت بالسما. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من الأعداء بسهولة أكبر ويلاقوا الأكل والرفقة بكفاءة أعلى.
معظم الحشرات عندها ميزة إنها بتقدر تطوي أجنحتها لورا على جسمها.
هادا بيعطيهم نطاق أوسع من الأماكن الصغيرة لي يخْتَبِئو من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي أجنحتها لورا هي اليعسوب و أبو زريق.
من آلاف السنين، في رجل اسمه أريستارخوس قال إن المجموعة الشمسية بتدور حوالين الشمس.
في ناس فكروا إنه كان صح، بس في ناس كتير صدقوا العكس؛ يعني إن الشمس و كل النجوم و الكواكب بتدور حوالين الأرض.
هاد شكله معقول، لإنه الأرض ما بتحس إنها عم تتحرك، مش هيك؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. بيحمل أكتر من ٨ مرات كمية المي اللي بيحملها ثاني أكبر نهر.
نهر الأمازون هو أوسع نهر على الأرض كمان، بيوصل عرضه ستة أميال أحيانًا.
تقريبًا 20% من المي اللي بتصبّ الأنهار تبع الكوكب في المحيطات، جاي من الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون هو ٦٣٨٧ كم (٣٩٨٠ ميل). بيجمع مي من آلاف الأنهار الصغيرة.
مع إنّ بناء الهرمات بالحجر استمرّ لآخر فترة المملكة القديمة، بس هرمات الجيزة ما انكسرت ولا اتعدّت بحجمها ولا بالدقة التقنية لبنائها.
القدماء المصريين في المملكة الجديدة كانوا مندهشين من آثار أجدادهم، اللي كانت وقتها أقدم من ألف سنة بكثير.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة الأقل تعدادًا سكانيًا.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالية بقوانينها ومراسلاتها الرسمية.
الإيطالية هي اللغة اللي بيتكلموها أغلب اللي شغالين بالدولة، واللاتينية بتستخدم كتير بالمراسم الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك روم.
من زمان الناس بتعرف عن عناصر كيميائية أساسية زي الذهب والفضة والنحاس، لإنهن كلهن ممكن يتلاقوا بالطبيعة بشكلهن الأصلي و سهل استخراجهن بأدوات بسيطة.
أرسطو، فيلسوف، نظّر إن كل شي مصنوع من مزيج واحد أو أكتر من أربعة عناصر. كانوا الأرض، المي، الهوا، والنار.
هاد كان أقرب لأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع إنّه كمان نظّر إنّهم بيتغيروا لمواد جديدة عشان يشكّلوا اللي بنشوفه.
السبائك هي بشكل أساسي مزيج من معدنين أو أكثر. لا تنسى إنه في عناصر كتير على الجدول الدوري.
عناصر متل الكالسيوم والبوتاسيوم يعتبروا معادن. و طبعاً، في كمان معادن متل الفضة والذهب.
ممكن كمان يكون في سبائك بتحتوي على كميات صغيرة من عناصر غير معدنية زي الكربون.
كل شي بالكون مصنوع من المادة. وكل المادة مصنوعة من جزيئات صغيرة اسمها ذرات.
الذرات صغيرة بشكل لا يصدق لدرجة انه ممكن يتسعوا تريليونات منها داخل النقطة في نهاية هالجملة.
.لهيك القلم كان صديق منيح للكتير من الناس وقت ما طلع
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، انحصر استخدام القلم واستُقلّ من قيمته.
الناس هلأ بيكتبوا رسايل على شاشات الكمبيوتر، وما بيضطروا يقربوا لمبراة أبداً.
ما بيضل إلا الواحد يتساءل شو رح يصير بالـ كيبورد لما يجي شي أحدث منه.
القنبلة الانشطارية بتشتغل بمبدأ إنو بيحتاج طاقة عشان نركّب نواة فيها بروتونات ونيوترونات كتير.
متل ما بندفع عربية تقيلة على طلعة. تقسيم النواة مرة تانية بيحرّر شوية من هالطاقة.
في بعض الذرات نواة غير مستقرة، يعني هالشي إنه بتقدر تتهشم بسهولة أو بدون أي دفعة.
سطح القمر مصنوع من صخور وتراب. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة الأرضية بسمك حوالي 70 كيلومتر على الجانب القريب و 100 كيلومتر على الجانب البعيد.
أرقّ تحت المارينا وأسمك تحت الهضاب.
في ممكن يكون في أكتر من ماريّا على الجهة القريبة لأن القشرة أرقّ. كان أسهل للحمم البركانية تطلع على السطح.
نظريات المحتوى بتركز على إيجاد شو اللي بمحرك الناس أو اللي بيعجبهم.
هالنظريات بتدل على إنّ الناس عندن احتياجات ورغبات معينة، ومنكبر منخلّقها جوا حالنا كبار.
هالنظريات بتشوف شو اللي عند ناس معينين بيخلّيهم يبغوا أشياء معينة، وشو الأشياء بمحيطهم بتخلّيهم يعملوا أو ما يعملوا أشياء معينة.
في نظريتين مشهورتين للمحتوى، نظرية ماسلو للتسلسل الهرمي للاحتياجات ونظرية هيرزبرغ للعاملين الثنائيين.
بشكل عام، فيكون في سلوكين بيظهروا لما المدراء بيبلشوا يقودوا رفاقهم السابقين. طرف الطيف الأول هو محاولة البقاء "واحد من الشباب" (أو البنات).
هذا النوع من المدراء بيواجه صعوبة بأخد قرارات مش شعبية، وتنفيذ إجراءات تأديبية، وتقييم أداء الموظفين، وتوزيع المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
من الطرف التاني من الطيف، الواحد بيتحول لشخص ما بتتعرف عليه أبداً، بحس إنه لازم يغير كل شي كان الفريق عم بيعمله ويخليه خاص فيه.
بعد كل شي، القائد هو المسؤول بالنهاية عن نجاح وفشل الفريق.
هيك بتصير خلافات كتير بين المسؤولين وبقية الفريق.
فرق العمل الافتراضية بتحمل نفس معايير التميّز زي فرق العمل التقليدية، بس في اختلافات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا بيشتغلوا كجهة اتصال لمجموعتهم المباشرة اللي حواليهم.
.بيكون عندهم غالباً استقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم ممكن تتلاقى حسب مناطق زمنية مختلفة، وهي غالباً ما بتكون غير مفهومة لإدارتهم المحلية
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص. 109) هو كمان جزء فريد من فريق افتراضي.
"فريق العمل 'الخفي' هو فريق الإدارة اللي كل عضو في الفريق بيقدّم تقاريره إله. الفريق الخفي بيحدد المعايير لكل عضو."
ليش ممكن مؤسسة تضيع وقتها وجهدها بتأسيس مؤسسة تعلّمية؟ من أهداف تطبيق مفاهيم التعلّم التنظيمي هو الابتكار.
لما تنستخدم كل الموارد المتاحة بشكل فعال بكل أقسام الشركة، ممكن يطلع إبداع وابتكار.
بِالنتيجة، عملية تعاوُن منظمة لتجاوز عقبة ممكن تُؤدّي لعملية جديدة ومبتكرة لإرضاء حاجة الزبون.
قبل ما أي مؤسسة تقدر تكون مبدعة، لازم القيادة تخلق ثقافة ابتكار، ومعرفة مشتركة، وتعلم تنظيمي.
أنجيل (2006) بشرح مفهوم الاستمرارية كطريقة بتساعد المؤسسات توصل لمستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية الحيوية بتعطي دليل مادي لأسلوب نظري بدراسة الإدراك. لهيك بضيّق مجال البحث وبخلّيه أكثر دقة.
العلاقة بين اعتلال الدماغ والسلوك بتساعد العلماء في بحثهم.
من زمان معروف إنّ أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والتّلف، والأورام بتأثر السلوك وبتسبّب تغييرات بميّات وظائف عقليّة.
طُلوع التّكنولوجيا الجديدة بيسمح إلنا نشوف وندرس تراكيب ومسارات الدّماغ اللي ما انشوفناها قبل هيك.
هاد بيعطينا كتير معلومات ومواد لنبني نماذج محاكاة بتساعدنا نفهم العمليات اللي بتحصل بداخل عقلنا.
مع إن الذكاء الاصطناعي بيذكرنا كتير بالخيال العلمي، إلا إنه بيشكّل فرع مهم جداً من علم الحاسوب، بيتعامل مع السلوك، والتعلم، والتكيف الذكي عند الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي بيشمل تعمل آلات لتخودم مهام بتحتاج تصرفات ذكية.
أمثلة على ذلك بتشمل التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات الزبائن، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
هيك أشياء صارت فروع علم منفصلة، واللي بتركز على إيجاد حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
نظام الذكاء الاصطناعي هلأ كتير بستعمل في مجالات الاقتصاد، الطب، الهندسة والجيش، و زي ما انعمل بكذا برنامج كمبيوتر وألعاب فيديو بالبيت.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي صف دراسي. كتير الأوقات بتمنى المعلمة تاخد طلابها أماكن ما بتقدر توصلها إلا بسيارة خاصة.
التكنولوجيا بتوفر الحل مع الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب بيقدروا يشوفوا تحف المتاحف، يزوروا حوض السمك، أو يعجبوا بفن حلو وهن قاعدين مع فصلهن.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي كمان طريقة حلوة نفكر بتجربتنا ونشاركها مع الصفوف الجاية.
مثلاً، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولينا بيصمّموا موقع الكتروني عن رحلتهم لعاصمة الولاية، وكل سنة الموقع بيتعدّل، بس النسخ القديمة بتضلّ موجودة على النت كألبوم صور.
المدونات ممكن تساعد كمان تحسن كتابة الطلاب. بالعادة الطلاب بيبدأوا تجربة المدونة بخطأ إملائي ونحوي، بس وجود جمهور بيغير هالشي غالبًا.
بما إن الطلاب غالبًا بيكونوا الجمهور الأكثر انتقادًا، الكاتب بيبلش يحاول يحسن كتابته لتجنب النقد.
كمان التدوين بيخلّي الطلاب أذكى وأكتر وعي بالعالم حواليهم. والحاجة لِتلبية اهتمام الجمهور بتِشجّع الطلاب يكونوا أذكياء ومُشَوِّقين (توتو، 2004).
التدوين أداة بتلهم التعاون، وبتشجع الطلاب يوسعوا تعلمهم لأبعد من دوام المدرسة التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدوّنات ممكن يُمكّن الطلاب ليصيروا أكثر تحليل ونقد؛ من خلال التفاعل النشط مع مواد الإنترنت، الطلاب بيقدروا يحددوا مواقفهم في سياق كتابات غيرهم، ويحطّوا خطوط عريضة لوجهات نظرهم الخاصة بقضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة و ثنائية اللغة، و بتتميز بمجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي بتعرض ماضي وحاضر كندا.
أبعد لجنوب فيه شلالات نياجرا، والشمال بيضم جمال طبيعي ما انستغلش، زي منطقة موسكوكا وما بعدها.
كل هالاشيا و زيادة بتبرز أونتاريو كلي بتعتبر كندية نموذجية بعيون الغرباء.
مناطق واسعة أبعد شمالًا قليلة السكان، وبعضها تقريبًا برية مهجورة.
لمقارنة عدد السكان اللي بتفاجئ كتير من الناس: في عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة عايشين في أمريكا من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لإفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بكتير، و كأنها قارة لحالها لما نحكي عن الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمصايف فخمة.
العرب جابوا الإسلام للأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بِدَأ التأثير الأوروبي والاستعمار بالقرن الخامس عشر، لما المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما اكتشف طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا لِلْهِنْد.
في الشمال، المنطقة محدوّدة بـ الساحل، و في الجنوب و الغرب بـ المحيط الأطلسي.
ستات: يُنصح أيّة ستّ مسافرة إنّها تقول إنّها متزوّجة، بغض النظر عن وضعها الزوجي الحقيقي.
منيح كمان الواحد يلبس خاتم، بس مش لازم يكون شكله غالي كتير.
المراة لازم تفهم إنه في اختلافات ثقافية ممكن تعتبرها مضايقة، و مش غريب الواحد يلاحقوا، أو يمسكوا من إيدها، إلخ.
كُوني حازمة برفض الرجال، و لا تخافي تحطي راسك و تدافعي عن حالك (مهما كانت الاختلافات الثقافية، هذا ما بيعطي حق!). **(Alternatively, a slightly more colloquial version):** كُوني قوية و لا توافقي الرجال، و ما تخافي تقفي بوجههم و تدافعي عن حالك (مهما كانت العادات و التقاليد، ما بتبرر الشي!).
تأسست مدينة كازابلانكا الحديثة على أيدي صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيين والرومان والموحدين كميناء استراتيجي اسمه أنفا.
حطّوها البرتغاليين وخلّصوها باسم كازا برانكا، بس تركوهّا بعد زلزال سنة خمسة وخمسين وسبعين.
السلطان المغربي عمر المدينة من جديد و سماها دار البادية، و التجار الإسبان اللي أسسوا محطات تجارية فيها سموها كازابلانكا.
كازا من أقل الأماكن متعةً بالتسوق بكل المغرب.
حوالين السوق القديم، سهل تلاقي محلات بتبيع بضاعة مغربية تقليدية، متل الطاجين، والفخار، والجلود، والنرجيلة، وكل أنواع الزينة الرخيصة، بس كلّو للسواح.
غوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، دُمّرت غوما بلحمة من بركان نيرافونغو اللي دفنت أغلب شوارع المدينة، خاصةً مركز المدينة.
بينما غوما آمنة بشكل معقول، أي زيارة خارج غوما لازم الواحد يعمل بحث عن وضع القتال اللي مستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة هي كمان نقطة انطلاق لتسلق بركان نيراجونغو، بالإضافة لإنها من أرخص الأماكن لعمل تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
ممكن تستخدم بوضة-بوضة (تاكسي دراجة نارية) عشان تتمشى/تلفّ في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للركبة القصيرة.
بسبب صعوبة الوصول إلها، صارت "تيمبوكتو" تُستخدم كاستعارة للأراضي البعيدة والغريبة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، مع إن سمعتها بتخليها وجهة سياحية، و عندها مطار.
.سنة ١٩٩٠، انضافت لقائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر، بسبب خطر زحف الرمال الصحراوية
كانت من المحطات الرئيسية في برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS، "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة بتختلف بشكل كبير عن بقية مدن البلد، لأنها فيها طابع عربي أكتر من طابع أفريقي.
منتزه كروجر الوطني بيقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا، وبيمتد على طول الحدود مع موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، وحدودو الجنوبية هي نهر الكروكوديل.
المِنتَزه بيغطي 19,500 كيلومتر مربع ومُقَسّم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة فيها حيوانات برية مختلفة.
هي من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا و بتعتبر أيقونة منتزهات جنوب أفريقيا الوطنية (سان باركس).
متل كل المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، في رسوم دخول ومحافظة يومية للمنتزه.
ممكن كمان يكون مفيد لشخص إنه يشتري بطاقة وايلد كارد، اللي بتسمحلو يدخل مجموعات من الحدائق في جنوب أفريقيا أو كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي اللي بتعطي اسم هونغ كونغ للكل، و هي المكان اللي كتير من السياح بيعتبروه مركز الاهتمام الرئيسي.
موكب المباني اللي بيشكّل أفق هونغ كونغ انوصف كأنه رسم بياني متلألِم، بيبين بشكل واضح بوجود ميّاه مينا فيكتوريا.
باشان تشوف أحلى منظر هونغ كونغ، اترك الجزيرة و روح على كورنوالش المطل على الجهة التانية.
أغلبية كبيرة من التطور الحضري في جزيرة هونغ كونغ مُكدّسة بشكل كثيف على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هاد هو المكان اللي الإنجليز أخدوه لنفسهم، ولهيك إذا كنت بدور على دليل على ماضي الاستعمار بهالمنطقة، هاد مكان منيح لتبدأ منّه.
غابات السندربان هي أكبر نطاق أشجار المانجروف الساحلي في العالم، وتمتد لمسافة 80 كيلومتر (50 ميل) داخل المناطق الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان غابات سونداربان محمية عالمية لليونسكو. الجزء الموجود من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى منتزه سونداربان الوطني.
الغابات مش بس أراضي مستنقعات قصب، يعني فيها كمان من آخر بقايا الغابات الاستوائية الضخمة اللي كانت مغطية سهل الغانج زمان.
بتغطي غابات سونداربانز مساحة 3850 كيلومتر مربع، حوالي الثلث منها مغطى بمياه أو أراضي مستنقعات.
من سنة 1966، محمية السندربان صارت محمية طبيعية، و بيحكوا إنو في هلأ حوالي 400 نمر بنغالي ملكي و تقريباً 30 ألف غزال مبقع بالمنطقة.
بتطلع الباصات من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طول النهار، بس أغلبها، خاصة اللي رايحين على الشرق وجكار/بومثانغ، بتمشي بين الساعة ٦:٣٠ و ٧:٣٠.
لأن الباصات اللي بين المناطق بتكون غالباً ممتلئة، من الأفضل تحجز تذكرة قبل كم يوم.
معظم المناطق بتخدمها باصات كوستِر يابانية صغيرة، بتكون مريحة ومتينة.
تاكسيات مشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر للأماكن القريبة، زي بارو (١٥٠ وحدة) وبوناخا (٢٠٠ وحدة).
جسر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. بيمتد على نهر أويابوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل'أويابوك في غويانا الفرنسية.
برجين بيتعالوا لارتفاع 83 متر، وطولهم 378 متر، و فيهم مسارين عرض كل واحد 3.50 متر.
الإرتفاع المتاح تحت الجسر 15 متر. خلص البناء بشهر 8 سنة 2011، بس ما انفتح لحركة السير إلا بشهر 3 سنة 2017.
المِعْبَر مُتَوَقَّع يِكُون جاهز كُلِّيًّا بشهر أيلول سنة 2017، لما الدَّوانس الجُمُركيَّة البرازيليَّة يِتَوقَّع يِخَلَّصوا.
كانت قبيلة الغواراني هي المجموعة الأصلية الأهم يلي سكنت المنطقة يلي هي هلأ شرق باراغواي، وكانوا عايشين كصيادين متنقلين وشاغلين حالهم بالزراعة عشان يوكلوا حالهم.
منطقة الشاكو كانت موطن لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية زي الغوايكورو والباياغوا، اللي كانوا بيعيشوا بالصيد والجمع والسمك.
في القرن السادس عشر، نشأت باراغواي، اللي كانت زمان اسمها "مقاطعة العمالقة الهندية"، نتيجة لتلاقي الغزاة الإسبان مع المجموعات السكانية الأصلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي دامت ثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون سنة ١٥٣٧، قدرت باراغواي تحافظ على كتير من طابعها و هويتها الأصلية.
الأرجنتين مشهورة كتير بوجود واحد من أفضل فرق و لاعبين البولو بالعالم.
أكبر بطولة في السنة بتصير بشهر كانون الأول بملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تقدر تشوف بطولات ومباريات صغيرة هون كمان بأوقات تانية من السنة.
لأخبار البطولات و من وين ممكن تشتروا تذاكر مباريات البولو، شوفوا موقع جمعية الأرجنتين للبولو.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني (GBP).
المصاري ممكن تتصرف بالبنك الوحيد الموجود بالجزيرة، واللي موجود بستانلي قدام محل FIC West.
الليرة الإسترلينية رح تُتقبل عادةً في كل مكان بالجزر وضمن ستانلي، وبطاقات الائتمان والدولار الأمريكي كمان كتير من الأحيان بيتقبلوا.
في الجزر البعيدة، غالبًا ما ما بيقبلوا بطاقات ائتمان، بس ممكن ياخدوا عملة بريطانية أو أمريكية؛ اتأكد مع أصحاب المحلات من قبل عشان تعرف شو طريقة الدفع اللي بتقبل.
تقريباً مستحيل تبدّل فلوس جزر فوكلاند برا الغزر، فبدّل مصاري قبل ما تفارق الغزر.
لِأَنّ مونتيفيديو جنوب خطّ الاستواء، فِيه صيف بَينَما هِنَا شِتا بالْكُرة الشّماليّة، والعَكس صَحّ.
مونتيفيديو موجودة بمنطقة المناخ المعتدل الدافئ؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة فوق الـ ٣٠ درجة مئوية بتكون شائعة.
الشتا ممكن يكون بارد بشكل مخادع: درجات الحرارة نادراً شو بتنزل تحت الصفر، بس الرياح والرطوبة لما يتجمعوا بيخلّوك تحس ببرد أقوى من اللي بيحكيه الترمومتر.
ما في مواسم مميزة "مطرية" و "ناشفة": كمية المطر بتضل تقريباً نفس الشي طول السنة.
مع إنّ كتير من الحيوانات بالحديقة متعودة تشوف ناس، إلا إنّ الطبيعة لساتها برية و ما لازم تطعموها أو تزعجوها.
حسب كلام مسؤولي المحميّة، ابقوا على مسافة ما تقل عن ١٠٠ متر من الدببة والذئاب، و ٢٥ متر من باقي الحيوانات البريّة!
مهما كانوا شكلهم هاديين، الجاموس، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن يعتدوا.
كل سنة، العشرات من الزوار بيتأذوا لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هالحيوانات كبيرة ومتوحشة وممكن تكون خطيرة، فخلّوهم براحتهم.
بالإضافة إلى ذلك، انتبهوا إنه الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية التانية، فبتمنى ما تحملوا أو تطبخوا أكلات ريحتها قوية، وخليوا المخيم نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة على جزيرة أوبولو و عدد سكانها حوالي ٤٠ ألف نسمة.
تأسست أبيا في الخمسينيات من القرن التسعتاشر، ومن سنة 1959 صارت العاصمة الرسمية لساموا.
.كان الميناء مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة سنة 1889 لما سبع سفن من ألمانيا، والولايات المتحدة، وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
غَرقت كل السفن، ما عدا مُدمِّرة بريطانية وحدة. تقريبًا مية ومية شخص أمريكي وألماني ضاعوا.
.أثناء الكفاح من أجل الاستقلال اللي نظمته حركة ماو، تحول تجمع سلمي بالبلدة إلى قتل الزعيم الأعلى تو بوا تاماسيسي ليالوفي الثالث
في شواطئ كتير، لإن أوكلاند مبنية على خليجين. الأكثر شهرة فيهم موجودين بتلات مناطق.
شواطئ الشمال (بمنطقة نورث هاربور) على المحيط الهادئ وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
تقريبًا كلّها شواطئ رملية بميّه آمنة للسباحة، ومعظمها في ظلّ أشجار الكوهيوات.
شواطئ تاماكي درايف موجودة على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية في ميشن باي وسانت هيلييرز في قلب أوكلاند.
هذول شواطئ عائلية بتكون أحيانًا زحمة، و فيها محلات كتير مرتبة على طول الساحل. السباحة فيها آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، مش بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. والبيرة المحلية التانية اسمها "مانتا".
في كتير خمر فرنسي متوفر، بس خمر نيوزيلندا و أستراليا ممكن يسافر أحسن.
مي ميّات الحنفية منيح كتير وشربها ما فيها مشكلة، بس مي معبّية متوفرة كتير إذا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "الـفلات وايت" غريبة عنهم. "الاسبريسو" هو قهوة قصيرة وسودة، والكابتشينو بيجي مع كاسة كريمة فوقه (مش رغوة)، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة بمستوى مواصفات بلجيكا. عصائر الفواكه غالية بس بتجنن.
بتعمل رحلات كتيرة للشعاب المرجانية طول السنة، وإصابات بسبب أي من هالاشياء بالشعاب المرجانية بتكون نادرة.
مع هيك، خد نصيحة من المسؤولين، وإلتزم بكل اللوحات، وانتبه منيح لتحذيرات السلامة.
بتلاقوا قنديل البحر الصندوقي بالقرب من الشواطئ و فتحات الأنهار من شهر تشرين الأول لغاية نيسان شمال خط عرض 1770. ممكن أحيانًا يتشافوا بره هالمواعيد.
قرش موجود، بس نادر كتير يعطي على بني آدمين. أغلب القرش بخافوا من بني آدمين و بيهربوا.
تمساحات المياه المالحة ما بتعيش بشكل نشط بالبحر، موطنها الرئيسي هو مصبات الأنهار شمال مدينة روكهامبتون.
الحجز المسبق بيعطي المسافر راحة بال إنه يكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل على وجهته.
وكالات السفر غالبًا بيكونوا عندهم اتفاقيات مع فنادق معينة، بس ممكن تقدر تحجز أنواع تانية من المبيت، زي المخيمات، عن طريق وكالة السفر.
كتَبَة السفر عادةً بيقدّموا باقات بتشمل فطور، وترتيبات مواصلات من وإلى المطار، أو حتى باقات طيران وفندق مع بعض.
بيقدروا كمان يحجزولك الحجز إذا احتجت وقت تفكر بالعرض أو تجيب أوراق تانية لبلدك اللي رايح عليها (متل الفيزا مثلاً).
أي تعديلات أو طلبات، لازم تمرّوا فيها على وكيل السفر أول، مش على الفندق مباشرةً.
لمهرجانات معينة، أغلبية كبيرة من اللي بيحضروا المهرجانات الموسيقية بقرروا يخيموا بالضيعة، و أغلب الحضور بيعتبروها جزء أساسي من التجربة.
لو بدك تكون قريب من الحفلة، رح تضطر تيجي بدري لتحجزلك مكان تخييم قريب من المزيكا.
تذكر إنه حتى لو خلصت الموسيقى على المسارح الرئيسية، ممكن يكون في أقسام تانية من المهرجان رح تستمر بالعز لحد آخر الليل.
في بعض المهرجانات، في مناطق مخصصة للتخييم للعائلات اللي عندهم أطفال صغار.
لو عم بتعبر البحر البلطيقي الشمالي بالشتا، تاكد من مكان الكابينة، لأن المرور بالجليد بيعمل صوت كتير بشع للناس اللي بيتأثروا أكتر.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ بتشمل وقت في المدينة. ركاب الباخرة معفيين من متطلبات التأشيرة (تأكد من الشروط). (Rahlat bahriyye fi Sant Bitrsburg btshammel waqt fi el-madine. Rukkaab el-baahireh mu'faeen min mutatallabaat el-ta'sheereh (ta'akked min el-shuroot).)
الكازينوهات عادةً بتبذل كتير مجهودات لتعظيم الوقت والفلووس اللي بيصرفها الزباين. النوافذ والساعات عادةً بتكون غايبة، والمخارج ممكن تكون صعبة تلاقيهن.
بيكونوا عادةً عندهم عروض خاصة على الأكل والشرب والترفيه، لحتى يخلّوا الزباين مبسوطين ويضلّوهم بالمكان.
في بعض المحلات بيقدموا مشروبات كحولية على الحساب، بس السكران عقله بيفقد، وكل مقامر منيح بيعرف أهمية إنه يبقى صاحي.
اللي بدو يسوق بمناطق بعيدة شمالاً أو فوق المرتفعات الجبلية لازم ياخذ بعين الاعتبار احتمال وجود تلج أو جليد أو درجة حرارة متجمدة.
على الطرقات المتجمدة والمثلجة، الاحتكاك قليل وما بتقدر تسوق متل ما بتكون على أسفلت ناشف.
بقلّعة تِتلْج، بتنزل كمية تِيلج بتوعّك و بتخليك تغرز بسرعة كبيرة.
ممكن تكون الرؤية مقيّدة بسبب تساقط التلج أو تطايره، أو بسبب التكثّف أو الثلج على زجاج السيارة.
من جهة تانية، الظروف الجليدية والتساقط الثلجي أمر طبيعي في كتير دول، و حركة المرور بتكمل بشكل طبيعي أغلب السنة.
السفاري ممكن تكون أهم شي بيجذب السياح في أفريقيا، وهاي بتكون أحلى شي للزوار كتير.
المصطلح "سفاري" بالاستخدام الشائع بيشير لرحلات برية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الخلابة، خاصةً بالساڤانا.
في بعض الحيوانات، زي الفيلة والزرافات، بتميل تقرب كتير من السيارات و المعدات العادية رح تخلي تشوف منيح.
الأسود و النمور و الفهود بيكونوا مرات خجولين و بتشوفهم أحسن بالمنظار.
مغامرة سفاري مشي (بتاخد كمان أسماء زي "تمشية في البرية" أو "سفاري تمشّي" أو "روح على رجليك") هي عبارة عن مشي لمسافات طويلة، يا إما لعدة ساعات أو لأيام كتيرة.
الألعاب البارالمبية رح تصير من 24 آب لـ 5 أيلول 2021. في بعض الأحداث رح تصير بمحلات تانية بكل أنحاء اليابان.
طوكيو رح تكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت أولمبياد صيفي مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة 1964.
لو حجزت طياراتك ومسكنك لسنة 2020 قبل ما يعلنوا عن التأجيل، ممكن تكون عندك مشكلة معقدة.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس اعتبارًا من نهاية شهر مارس، معظم سياسات الإلغاء اللي كانت بسبب الكورونا ما بتتمددش لحد شهر تموز (يوليو) 2020، وقت ما كان من المفترض ينعقد الألعاب الأولمبية.
متوقع إن أغلب تذاكر المناسبة رح تكلف بين 2500 ين و 130,000 ين، و التذاكر العادية بتكلف حوالي 7000 ين.
كيّ الملابس وهي مبلولة بيساعد تنشف بسرعة. في كتير فنادق بتوفر مكواة ولوح كيّ للإعارة، حتى لو ما في بالاوضة.
إذا ما في مكواية، أو إذا ما بتحب تلبس جوارب مكوية، بتقدر تجرب تستخدم مجفف شعر، إذا موجود.
انتبه/انتبهي لحال تسمح للّقماش يصير حرّ كتير (ممكن يِنعَج أو، في الحالات القصوى، يحترق). **(Alternatively, more colloquial and common):** احذر/احذري تخلي/تخلي القماش يسخن زيادة (بيقصر/بينكمش أو، إذا سخن كتير، بيحترق).
في طرق مختلفة لتنقية المي، وبعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، غلي المي دقيقة بيكفي، ببعض المناطق التانية بدها كذا دقيقة.
المصفيات بتختلف بفعاليتها، و إذا كان عندك قلق، لازم تفكر تشتري المي من قنينة مغلقة من شركة معروفة.
المسافرين ممكن يقابلوا آفات حيوانية مش متعودين عليها بمنطقتهم.
المضرّات ممكن تفسد الأكل، تسبب إزعاج، أو بالأسوأ ممكن تسبب حساسية، تنشر سم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية لحالها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجرح أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما بتعتبر آفات.
التسوق المعفى من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لدول فيها ضرائب عالية بيقدروا يوفروا مصاري كتير أحيان، خاصةً على شغلات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت بتشكّل أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبيرغ، وبتمرّ بشكل متكرر عبر مناطق نائية وغابات معزولة.
إذا ما بتعرف تسوق على طرق الريف، خليك منتبه وحذر: منحدرات حادة، وممرات ضيقة، ومنعطفات حادة هي اللي بتسيطر.
حدود السرعة المحددة بتكون أقل بشكل ملحوظ من الأقسام اللي قبل وبعد – عادةً بين 56 و 64 كيلو متر بالساعة (أو 35 و 40 ميل بالساعة) – والالتزام فيها بيكون أهم حتى أكتر من أي مكان تاني.
غريب، بس تغطية الموبايل أقوى هون بكثير من كتير أماكن تانية بالطريق، يعني متل منطقة "بنسلفانيا وايلدز" مثلاً.
المعجنات الألمانية طيبة كتير، و بالذات في بافاريا بتكون غنية ومتنوعة، متل اللي عند جيرانهم بالجنوب، النمسا.
معجنات الفواكه شائعة، و التفاح بيطبخوا بمعجنات على مدار السنة، و الكرز و الخ plums بيظهروا بالصيف.
كتير من المعجنات الألمانية بتحتوي كمان على لوز و بندق و مكسرات شجر تانية. الكيكات المشهورة غالباً بتنعمل مع فنجان قهوة قوية كتير.
لو بدك معجنات صغيرة بس غنية بالطعم، جرّب اللي بيسموه حسب المنطقة برلينر، أو بفانكوشن، أو كرافن.
الكاري هو أكلة مبنية على الأعشاب والبهارات، مع لحمة أو خضرة.
المَكلة الهندية ممكن تكون ناشفة أو منقوعة، حسب كمية السائل اللي فيها.
في مناطق داخلية بشمال الهند وباكستان، بيستخدموا اللبن بالصلصات؛ بينما بالجنوب الهندي وببعض المناطق الساحلية الثانية بالجزيرة الهندية، بيستخدموا حليب جوز الهند.
مع وجود 17 ألف جزيرة للاختيار من بينها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح عام بيشمل تنوع كبير من المأكولات الإقليمية الموجودة بكل أنحاء الدولة.
لكن، إذا استُخدمت بدون تحديدات إضافية، فإن المصطلح بيميل يعني الأكل اللي أصله من المناطق الوسطى والشرقية بالجزيرة الرئيسية جاوا.
.أصبح المطبخ الجاوي متوفرًا على نطاق واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، ويتميز بمجموعة من الأطباق المتبلة ببساطة، حيث يفضل الجاويون نكهات الفول السوداني والفلفل الحار والسكر (وخاصة سكر جوز الهند الجاوي) والبهارات العطرية المتنوعة.
الرِكَاب هِي دَعَامَات لِرِجْلَي الفَارِس تَتَدَلَّى مِن كِلَا جَانِبَي السَّرْج.
بيوفروا ثبات أكبر للفارس، بس ممكن يكونوا خطرين لإن رجلي الفارس ممكن تعلق فيهم.
لو انزل الفارس من الحصان و رجلو معلقة بالركاب، ممكن يُنسحب إذا الحصان هرب. عشان نقلل هالمخاطر، في عدة احتياطات أمان ممكن الواحد ياخدها.
أول شي، أغلب الفرسان بيلبسوا أحذية ركوب فيها كعب ونعل منيح، ناعم وضيق شوي.
بعدين، في بعض السروج، خاصةً السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان بتخلّي رِكّاب السرج يوقعوا إذا الساقط رجعها وراه.
وادي كوخامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، بتعتبر زي الـيوسمايت في أمريكا الجنوبية، فيها جدران صخرية كبيرة ومتنوعة وساحات تسلق.
قمم الجبال بتضمّ مناظر طبيعية خلابة من القمم. متسلقو الجبال من كل أنحاء العالم بيعملوا باستمرار مسارات جديدة بين إمكانياتها اللانهائية من الجدران الصخرية.
رياضات التزلج على الثلج، واللي بتشمل التزلج على الشرائح والتزلج على اللوح، هي رياضات مشهورة بتخليك تنزل من فوق التلال المغطاة بالثلج وأنت لابس الشرائح أو اللوح برجيلك.
التزلج نشاط سياحي رئيسي عند كتير ناس مهووسين فيه، ومرات بيسمّوهن "متسكّعين التزلج" اللي بيخططوا عطلات كاملة بس عشان يتزلجوا بمكان معيّن.
فكرة التزلج على الثلج قديمة كتير – رسومات كهوف بتوّري متزلجين بترجع لـ 5000 سنة قبل الميلاد!
تزلج المنحدرات كرياضة بيرجع على الأقل للقرن السابع عشر، و سنة ١٨٦١ أول نادٍ تزلج ترفيهي انفتح بواسطة نرويجيين في أستراليا.
التزلج بالمشي أو التزلج في المناطق النائية: بتسموها كمان تزلج بري أو تزلج سياحي أو طلعة تزلج.
بإمكانها تكون مرتبطة بسياحة التزلج الجبلي أو التسلق، بس عادةً ما بتشملهم، خاصةً التسلق اللي بيكون بمنحدرات حادة وبحتاج مزلجات وجزم كتير أقوى.
فكّر بمسار التزلّج متل مسار المشي.
بأحوال منيحة رح تقدر تغطي مسافات أطول شوي من المشي – بس نادر كتير رح توصل لسرعة التزلج الريفي بدون شنطة تقيلة وعلى مسارات مجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً بس فيها كتير دول مستقلة. بالعادة، السفر بين دول مختلفة بيعني لازم تعمل طلبات فيزا وتفتيش جوازات كتير مرات.
منطقة شنغن، مع هيك، بتشتغل شوي متل بلد واحد بهالموضوع.
طالما إنك ضليت بهالمنطقة، بتقدر تعبر الحدود عادةً بدون ما تمرّ على حواجز الجوازات مرة تانية.
.وبنفس الطريقة، بوجود فيزا شنغن، ما بتحتاج تقدم طلبات فيزا لكل دولة من دول شنغن لحالها، وبالتالي بتوفر وقت وفلوس وأوراق.
ما في تعريف واحد متفق عليه لإيش الأشياء المصنوعة اللي بتعتبر آثار. بعض دوائر الضرائب بتعرّف البضاعة اللي عمرها أكتر من ١٠٠ سنة كآثار.
لتعريف اختلافاته الجغرافية، بحيث ممكن يكون الحد العمري أقصر في أماكن متل أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
المنتجات الحرفية ممكن تُعرّف كأشيّاء أثريّة، مع إنها أحدث من البضاعة الموحدة اللي بتِنتج بكميات كبيرة.
تربية الغزلان مهمة جداً كمعيشة لشعب السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة كمان لكثير ناس بمهن تانية.
حتى تقليديًا، ما كان كل السامي منغمسين بتربية الرنة على نطاق واسع، بس كانوا بيعيشوا من الصيد والسمك وأشياء مشابهة، وبيعتبروا الرنة بشكل أساسي كحيوانات للجر.
اليوم كتير من السامي شغالين بمهن عصرية. السياحة دخل مهم في سامي، منطقة السامي.
بالرغم من استخدامه الواسع، خاصةً بين غير الرومان، إلا أن كلمة "غَجَر" بتعتبر مُهينة في كثير من الأحيان بسبب ارتباطها بصور نمطية سلبية وتصورات غير دقيقة عن شعب الرومان.
لو البلد اللي رح تزورها صارت عليها تنبيهات سفر، ممكن تأمين صحة السفر تبعك أو تأمين إلغاء الرحلة يتأثر.
ممكن كمان تستشير نصايح حكومات تانية غير حكومتك، بس نصايحهم معموله لمواطنينهم.
كمثال واحد، ممكن مواطنين أمريكان بالشرق الأوسط يواجهوا ظروف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح مجرد ملخص سريع للوضع السياسي في بلد واحد.
الأفكار المطروحة بتكون غالبًا سطحية، عامة، ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة بمكان تاني.
الطقس السيئ هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب ضرر، اضطراب اجتماعي كبير، أو خسارة في الأرواح.
طقس حاد ممكن يصير بأي مكان بالعالم، و في أنواع مختلفة منه، واللي ممكن تعتمد على الجغرافيا و تضاريس الأرض و الظروف الجوية.
رياح قوية، برد، أمطار غزيرة، وحرائق غابات هي أشكال وتأثيرات للطقس السيئ، وكذلك العواصف الرعدية، والإعصار، وزوابع المياه، والأعاصير.
بتشمل الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية عواصف ثلجية، ورياحات ثلجية، وعواصف جليدية، وعواصف ترابية.
بُتنصح المسافرين بشدة إنهم يكونوا منتبهين لأي خطر بيواجه منطقتهم من طقس متطرف، لأنه هالشي ممكن يأثر على خطط سفرهم.
أي حدا مفكر يزور بلد ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم ياخذ تدريب احترافي.
يمكن بحث بالإنترنت عن "دورة بيئة عدائية" يوصلك لعنوان شركة محلية على الأغلب.
عادةً، الكورس بيغطي كل المواضيع اللي انحكيت هون بمزيد من التفصيل، و عادةً مع خبرة عملية.
بدورة بتضل عادةً من يوم ليومين لخمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، كتير إسعافات أولية، وأحياناً تدريب على السلاح.
كتُب ومجلات عن النجاة في البرية متوفرة كتير، بس المنشورات عن مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي ناوين يعملوا عملية تغيير جنس بالخارج لازم يتأكدوا إنهم حاملين وثائق رسمية صحيحة لرجعتهن.
إرادة الحكومات بإصدار جوازات سفر ما بيكون فيها ذكر جنس (X) أو تحديث وثائق لتتوافق مع اسم وجنس مُختار بتختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية للاحترام هالوثائق متل ما هو منتشر ومختلف.
صارت عمليات التفتيش في الحواجز الأمنية أكتر تدخّل بكتير بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
المتحولين جنسيًا قبل العمليات ما لازم يتوقعوا يعدّوا من خلال أجهزة الفحص مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
التيارات الساحبة هي تدفق مياه العودة من الأمواج المتكسرة بعيدًا عن الشاطئ، غالبًا عند شعاب مرجانية أو ما شابه.
بسبب شكل قاع البحر من تحت المي، التيار الرجّاع بيتركز في كم قسم عميق، وممكن يتشكّل تيار سريع للمي الغويصة هناك.
معظم الوفيات بتحصل نتيجة الإرهاق و محاولة السباحة عكس التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، الرجعة ما بتصير أصعب من العادة.
حاول تصوّب لمكان ما ما تنكشف فيه مرة تانية، أو حسب مهارتك وإذا انتبهوا عليك، يمكنك تنتظر الإنقاذ.
صدمة العودة بتجي أسرع من صدمة الثقافة (ما فيش مرحلة قمر كتير)، وبتضل أطول، وممكن تكون أشد.
المسافرين اللي تكيّفوا بسهولة مع الثقافة الجديدة، أحيانًا بيواجهوا صعوبة بالذات بالرجعة والتكيّف مع ثقافتهم الأصلية.
لما بترجع عالبيت بعد ما عشت بره، بتكون اتأقلمت مع الثقافة الجديدة و نسيّت شي من عاداتك الأصلية.
لما سافرت برّا لأوّل مرة، الناس غالبًا كانوا صبورين ومتفهمين، عارفين إنّ المسافرين ببلد جديد محتاجين يتأقلموا.
ممكن الناس ما يتوقعوا إن الصبر والتفهم مطلوبين كمان للمسافرين اللي راجعين على بيوتهم.
عرض الصوت والضوء للهرم من أشيّ الأشياء الممتعة بالأطفال بالمنطقة.
بتشوف الهرمات بالليل وبتشوفهم بهدوء قبل ما العرض يبدأ.
عادةً بسمع صوت السياح والبياعين. قصة الصوت والضوء متل قصة من القصص.
التِمثال أبو الهول مَوضِع للخَلفية ورَاوِي حِكَاية طويلة.
المناظر معروضة على الأهرامات، والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي انكتشفت سنة 1819، بتطالب فيها عدة دول و عندها أكبر عدد من القواعد، ستة عشر قاعدة فعلية كانت شغالة سنة 2020.
بتِمْوَّق المَجْمُوعَة الجَزَريَّة عَنْ جَنُوب شِبْه الجَزِيرة بـ ١٢٠ كِيلُو مِتْر. أَكْبَر جَزِيرة فيها هي جَزِيرة كِينْج جُورْج، وفيها مَستَوطَنة "فيلا لاس إسترياس".
غيرها بتشمل جزيرة ليفينغستون، وديسبشن اللي فيها فوهة بركان نشط مغمورة بالمي، بتشكّل مرفأ طبيعي رائع.
أرض إلزوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هون بتندمج بالهضبة، بعدين بتظهر مرة تانية لتشكّل سلسلة جبال Ellsworth اللي طولها 360 كيلومتر، ومقطوعة بنهر Minnesota Glacier.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينيل فيهن أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، وهو كتلة فينسون اللي بتوصل لارتفاع 4892 متر، جبل فينسون.
بالمناطق النائية، بدون تغطية شبكة خليوي، ممكن يكون تلفون الساتلايت هو خيارك الوحيد.
تليفون الساتلايت مش عادةً بيكون بديل للتليفون المحمول، لأنك بتحتاج تكون بالهوا الطلق و خط رؤية واضح للقمر الصناعي عشان تقدر تعمل مكالمة.
الخدمة بتِستَخدم كثير من قِبَل شركات الشحن، بما فيها القوارب الترفيهية، بالإضافة لبعثات عندها احتياجات بعيدة لبيانات وصوت.
مزود خدمة الهاتف المحلي تبعك بيقدر يعطيك معلومات أكتر عن كيفية الاشتراك بهالخدمة.
كتير ناس هلأ بتخطط لإجازة بتقضيها سفر وتعلم، وهيدي الشي عم بصير مشهور أكتر وأكتر.
هادي منتشرة كتير مع اللي خلصوا المدرسة، بتخليهم ياخدوا سنة راحة قبل الجامعة، بدون ما يضيعوا تعليمهم.
في كثير من الأحيان، التسجيل في دورة سنة فاصلة بالخارج ممكن يحسن فرصتك بالدخول للتعليم العالي ببلدك.
بتكون في عادةً رسوم تسجيل للإلتحاق بهدول البرامج التعليمية.
فينلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر كمان، بالبحيرات و بالمشاريع الساحلية.
بـ الجزر و البحيرات ما بتحتاج/ي بالضرورة يخت.
مع إن الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة كبيرة كافية لأي يخت، بس القوارب الصغيرة أو حتى الكياك بيعطوا تجربة مختلفة.
القيادة بالقوارب هي تسلية وطنية في فنلندا، فيقريبا في كل سبعة أو ثمانية أشخاص عندهم قارب.
هاد الشي بيتطابق مع النرويج، السويد ونيوزيلندا، بس غير هيك كتير فريد (مثلاً، في هولندا النسبة واحد لكل أربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة بتضم إقامة مطولة في سان بطرسبرغ، روسيا.
هاد يعني بتقدر تزور المدينة التاريخية ليومين كاملين وترجع تنام على السفينة بالليل.
لو بس نزلت من السفينة بطلعات السفينة، ما بتحتاج فيزا لحالك (من سنة 2009).
في بعض الرحلات البحرية، بتلاقوا برلين، ألمانيا منذكرة بالمطويات. زي ما بتشوفوا بالخريطة فوق، برلين بعيدة كتير عن البحر، وزيارة المدينة مش مضمّنة بتمن الرحلة.
السفر بالطّيارة ممكن يكون تجربة مرعبة لناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصًا إذا ما طاروا قبل هيك أو مرقوا بحادثة صعبة.
مش شي بيخجل منه، طبيعي متل ما في ناس كتير بخافوا أو ما بحبوا أشياء تانية.
لبعض الناس، فهم شوي عن كيف الطيارات بتشتغل و شو بيصير وقت الرحلة ممكن يساعد يتغلّبوا على خوف مبني على المجهول أو على عدم القدرة على التحكم.
شركات التوصيل بتاخدوا فلوس كويسة كتير لما يوصلوا الشغلات بسرعة. كتير الأحيان، الوقت بيكون مهم جداً مع أوراق الشغل، أو البضاعة، أو قطع الغيار لإصلاح ضروري.
ببعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طياراتها الخاصة، بس بالنسبة لباقي الخطوط والشركات الصغيرة كان في مشكلة.
لو بعتولهم شغلات بالشحن الجوي، على بعض الطرق ممكن ياخد أيام لتخلص إجراءات التفريغ و الجمارك.
الطريقة الوحيدة لإيصالها أسرع كانت عن طريق إرسالها كأمتعة مسجلة. أنظمة الطيران ما بتسمح بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهاي هي النقطة اللي بدك تلعب فيها دورك.
الطريقة الواضحة للسفر بالدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير من الفلوس مقابل هالترف (أو أحسنلك شركتك هي اللي تدفعلك إياه).
لكن هالشي مش رخيص: كقاعدة عامة، بتحسب تدفع لحد أربعة أضعاف سعر التذكرة العادية لدرجة رجال الأعمال، و حداشر ضعف لتذكرة الدرجة الأولى!
بشكل عام، ما في داعي حتى تدور على خصومات لتذاكر رجال الأعمال أو الطيران الأول على الطيران المباشر من أ إلى ب.
شركات الطيران بتعرف منيح منيح إنّ في مجموعة أساسية من المسافرين مستعدين يدفعوا فلوس كتير كتير مقابل متعة الوصول بسرعة وراحة، وبتسعّر خدماتها بناءً على هيك.
عاصمة مولدوفا هي تشيسيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسي مستعمل كتير.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
.في سنة ١٩٩٤، هاد الصراع أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، اللي عندها حكومة و عملة خاصة فيها بس ما حدا من دول الأمم المتحدة معترف فيها
تِمّت إعادة إقامة الروابط الاقتصادية بين هالقسمين من مولدوفا بالرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي تالت أكبر مدينة في تركيا، و عدد سكانها حوالي 3.7 مليون، و هي تاني مينا بعد إسطنبول، و مركز مواصلات كتير منيح.
كانت زمان مدينة أثرية اسمها سميرنا، وهلّأ صارت مركز تجاري حديث ومتطوّر وحيوي، مبنيّة حوالين خليج كبير ومحاطة بالجبال.
الشوارع العريضة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، ومراكز التسوق الحديثة، منقّطة بأسطح حمراء تقليدية، والسوق من القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع إنّ المدينة جواً أقرب لأوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتطلّ على جزيرة إيستوروي القريبة و فيها كنيسة غريبة شكلها ثماني الأضلاع.
بالحَديقة تبع الكنيسة، في تمثاليات رخامية حلوة لِحَمام فوق بعض القبور.
بيستاهل نص ساعة تتمشّى شوي بالضيعة الحلوة هاي.
.شمالًا وفي متناول اليد، تقع بلدة سينترا الرومانسية والساحرة والتي ذاع صيتها بين الأجانب بعد وصفها الباهر الذي سجله اللورد بايرون
بتسير باص سكوتورب رقم ٤٠٣ بشكل منتظم لـ سينترا، وببتوقف عند كابو دا روكا.
كمان للشمال زوروا مقام السيدة فاطمة العظيم (المزار)، مكان ظهورات مريمية مشهورة عالمياً.
يا ريت ما تنسى/تنسي إنك عم تزور/تزوري مقبرة جماعية، ومكان اله معنى كبير كتير ومش محسوب بالنسبة لشريحة كبيرة من سكان العالم.
لسا في كتير رجال و ستات عايشين نجوا من هالزمن هون، و كتير أكتر اللي حبايبن تم قتلوا أو اتعبوا و ماتوا بالشغل هناك، يهود و مش يهود سوا.
من فضلك تعامل مع الموقع بكل الكرامة والوقار والاحترام اللي بيستاهله. ما تعملش نكت عن الهولوكوست أو النازيين.
لا تشوّه الموقع بكتابة أو حفر خرايط على الجدران أو المباني.
اللغات الرسمية ببرشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. نصّ السكان تقريباً بيفضّلوا يتحدّثوا كاتالونية، أغلبية كبيرة بتفهمها، وكلّ الناس تقريباً بتعرف الإسبانية.
بس أغلب اللافتات مكتوبة بالكتالانية بس، لإنه القانون بيحددها كلغة رسمية أولى.
بس الإسباني كمان متداول كتير بالنقل العام و بالمرافق التانية.
الإعلانات الدورية في المترو بتعمل بس بالكتالونية، بس لما يحصل شي مش مخطط اله، النظام الأوتوماتيكي بيعلن عن المشكلة بمجموعة كبيرة من اللغات، منها الإسباني، إنجليزي، فرنسي، عربي وياباني.
أهل باريس عندهم سمعة إنّهم مركزين على حالهم، وقحين، ومتكبرين.
مع إنّ هالشي كتير من الأحيان بيكون مجرّد صورة نمطية مش دقيقة، بس أفضَل طريقة لإِنك تتأقلم وتِعيش مرتاح بباريس هي إنّك تكون بأخلاقك، يعني تِتصرف متل شخص "مربّي" (متأدّب). رح يخلّي تنقلك وتدوّر كتير أسهل.
مظهر الباريسيين الفجّ بيختفي بسرعة إذا بتعرف تعمل شوية ذوق.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني غني بالغابات، بشكل رئيسي بأشجار الزان والتنوب والصنوبر، ويتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
بتميز بتنوع نباتي كبير وملحوظ، بسبب نطاق المناخات الدقيقة المختلف فيها، وأنواع التربة المتباينة، واختلاف مستويات الارتفاع.
المنطقة موطن لمجموعة واسعة جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
فيها حيوانات نادرة متل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، الوشق، القط البري، والدرّاج، بالإضافة إلى أنواع تانية كتير شائعة.
لما بتزوروا الأديرة، لازم الستات يلبسوا تنانير بتغطي الركبة وكمان يغطّوا كتوفهن.
معظم الأديرة بتوفر أوشحة للحريم اللي بيجوا مش مستعدين، بس إذا جبت معك إنتِ، خاصةً وحدة بألوان حلوة، رح تاخدي ابتسامة من الأب أو الأم في الدخول.
.وبنفس السياق، مطلوب من الرجال ارتداء بنطلونات بتغطي الركبة.
هيدي كمان ممكن ناخدها من المخزون عند الدخول، بس هالألبسة ما بتغسل بعد كل واحد بستعملها، ف ممكن ما تحس حالك مرتاح لما تلبس هالتنانير. مقاس واحد لجميع الرجال!
المطبخ المايوركي، متل مطابخ المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، مبني على الخبز، والخضراوات، واللحمة (خصوصًا لحمة الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون بشكل أساسي.
عشا بسيط وشعبي، خاصةً بالصيف، هو خبز مع زيت الزيتون، وبندورة، وأي شي متوفر من مقبلات مثل جبنة، وتونة، وغيرها.
كلّ الأسماء، بالإضافة لكلمة "إنتَ" أو "إنتِ" إلك، بتبدأ بحرف كبير دايماً، حتى لو كانت بالنص.
هادي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والمفعولات.
كمان ممكن تزبط القراءة، بس الكتابة بتصير معقدة شوي لإنه لازم الواحد يتأكد إذا الفعل أو الصفة مستعملين كإسم.
النطق بالايطالية سهل نسبياً لأن معظم الكلمات تنطق بالضبط متل ما بتكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبهولها هي الـ "c" و الـ "g"، لأن نطقهم بيختلف حسب الحرف المتحرك اللي بعدهم.
كمان، تأكد إنك تنطق الراء والراء المرققة بشكل مختلف: "كارو" يعني عزيز، بينما "كاررو" يعني مركبة حربية.
الفارسي عنده قواعد نسبياً سهلة و أغلبها منتظمة.
لذلك، قراءة هالمرجع النحوي بيساعدك تتعلم كتير عن قواعد اللغة الفارسية و تفهم العبارات منيح.
ما بتحتاج تحكي، إذا بتعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
لكن الناس اللي بتعرف شوية إسباني ممكن بسرعة يستنتجوا إن البرتغالية قريبة كفاية وما في داعي يدرسوها لحالها.
المراصد القديمة بتكون عادةً مهجورة اليوم، وبتضلّ متاحف، أو أماكن للتعليم.
بما إن التلوث الضوئي ما كان مشكلة زي اليوم لما كانوا بالسعة، عادةً بيكونوا موجودين بمدن أو بجامعات، أسهل للوصول إلهن من اللي انعملوا بالوقت الحاضر.
معظم المراصد الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية بظروف جوية مناسبة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن الميلادي.
المفهوم اجا من الصين، حيث كانت زهرة البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، كانت أول تجمعات تأمل أزهار الكرز تُقام من قبل الإمبراطور لنفسه و لأعضاء الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري فقط.
النباتات بتطلع أحلى شكلها لما بتكون ببيئتها الطبيعية، فـ حاول تقاوم إغراء إنك تشيل حتى "وحدة بس".
لو بتزور جنينة مرتبة ومنظمة، جمع "عينات" كمان رح يطلعوك منها بدون أي نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن جداً و سهل كتير بالتنقل، و بتقدر تشتري تقريباً أي شي بعد ما توصل.
بس لأنّك موجود/ة بمكان "استوائي حار" بشوية شمال خط الاستواء، رح تضطر/ي تتعامل مع الحر (على طول) وشمس قوية (لما السما تكون صافية، أقل شي).
في كمان كام باص رايحين شمال على الخليل، مكان دفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم من زمان.
تأكد إنّ الباص اللي عم تفكر تاخده بتروح على الخليل ومش بس على مستوطنة كريات أربع القريبة.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون فكرة حلوة لترتكز عليها عطلتك.
مثلاً، زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو عمل رحلة بحرية لمدن حلوة على نهر الدانوب، أو الإبحار بقارب على قناة إيري.
.بحدّدوا كمان مسارات للمسارات المشهورة للمشي و ركوب الدراجات.
عيد الميلاد هو من أهم الأعياد عند المسيحية، وبيحتفل فيه بميلاد يسوع.
كتير من التقاليد المتعلقة بهالعيد تبناها كمان اللي ما بهم يؤمنوا في الدول المسيحية وغير المسيحيين بكل مكان.
في عادةً نقضي ليلة عيد الفصح سهارى بمكان مفتوح لنشوف طلوع الشمس.
في كتير تفسيرات دينية مسيحية لهالتقليد، بس ممكن يكون طقس قديم للربيع والخصوبة قبل المسيحية.
.الكنايس التقليدية غالبًا بتعمل قداس ليلة القيامة ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، و المصلّين غالبًا بيبدأوا يحتفلوا بانتشاء لما الساعة بتضرب إثني عشر بالليل عشان يحتفلوا بقيامة المسيح
كل الحيوانات اللي وصلوا للجزر بالأصل اجوا لهون سباحة، طيران، أو طفو.
بسبب البُعد الطويل عن البرّ الرئيسي، ما قدرت الثديّات تعمل الرحلة، وهيك صارت السلحفاة العملاقة الحيوان الرعّاي الرئيسي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول البني آدم لجزر غالاباغوس، تم إدخال كتير من الثدييات، منها الماعز، الخيل، البقر، الجرذان، القطط و الكلاب.
لو زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية بالشتا، رح تعيش الليل القطبي، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هادي بتعطي فرصة منيحة نشوف الشفق القطبي، للانه السما رح تكون مظلمة تقريبًا طول الوقت.
بما إن المناطق متفرقة السكان، ولهيك التلوث الضوئي غالباً مش مشكلة، رح تقدروا كمان تستمتعوا بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية من اللي متعود عليها الغربيين.
البدلات هي اللبس الرسمي بالشغل، والزملاء بينادوا بعضهم بأسمائهم العائلية أو بمناصبهم.
التوافق في مكان العمل ضروري، مع التركيز على العمل الجماعي بدلًا من مدح الإنجازات الفردية.
العاملين لازم كتير ياخدوا موافقة مدراءهم على أي قرار بيخده، و متوقع منهم يطيعوا تعليمات مدراءهم بدون أي اعتراض.
