Ɛyɛ mmea a yɛapɛn nna ano, a na ɛwɔ mprempren a ɛyɛ mmaa a anaa yɛnnyɛ mprempren no, na ɛno na ɛwɔ hɔ bio.
Dr. Ehud Ur, Dalhousie University din a ɛyɛ sɛnea adwuma a ɛwɔ Halifax, Nova Scotia na ɛyɛ mmoa-abrabɔ ho mmarahyɛbɛma a ɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo, na Canadian Diabetes Association abrabɔ ho mfiridwuma a ɛyɛ adwumayɛni no, hyɛne sɛ wobɛhwehwɛ no bio nti yɛntumi mpaapaa sɛ ɛyɛ sɛnea adwuma a ɛyɛ mfiase.
Berebi kɔkɔɔ mmara a ɛyɛ sɛnkyɛn no, ɔyɛ mfiase wɔ diabetes deɛn na ɛbɛyɛ a ɛnya nkɔso, na ɔka sɛ nneɛma a wɔde hyɛɛ no nso nni hɔ ma diabetes Type 1 a wɔdɔ no mufoɔ.
Abena akyiri, Sara Danius, ɔkyerɛkyerɛfo a ɛwɔ Sweden Academy Nobel Adwumang biako mu, yɛɛ sɛnea wɔtaa hyɛ sɛdeɛ no ase, wɔ Sveriges Radio ɔsom so, na wɔn nso, wobɛyɛ sɛ wɔmfa Bob Dylan ansa na wɔyɛ 2016 Nobel Adwumang a ɛwɔ Adansiɛ no nyinaa, wɔde nnamɔnso a wɔde hyɛ no hweɛ.
Danius ka sɛ, "Ɛyɛ sɛ yɛnhwehwɛ nkyɛn pɛn pɛn. Meɛboaa no abrabɔ soafo no too bɛyɛ sɛnea yɛpɛ, na yɛtaa hwehwɛ ama wo no yɛɛ mfe. Ɛte sɛnea ɛbɛyɛ bere a ɛteɛ no."
Ɛnoɔ, ɔmanpanin a ɛyɛ Ring no, Jamie Siminoff, de akyerɛ sɛ abofra bi a edi n’adwuma so no na ɛbɛyɛ sɛnea wonnim abofra no sɛnea wonnim no wɔ n’nkyɛn a ɛwɔ n’trɛw.
Ɔkyereɛ sɛ, ɔde WiFi dobell a ɛyɛ sɛnea yɛbɛyɛ no betumi kora so.
Siminoff ka sɛ, ɔkyerɛwdee a ɛne 2013 Shark Tank soaa no nyinaa kosɔɔn no akyɛe sɛnea ɛbɛyɛ, na ɛna anansesɛm a ɛkyerɛ sɛ panel no nni afehyiase no dwanee.
Ɔbɛyɛɛ afeha a ɛtɔ so 2017 mu no, Siminoff yii sɛnkyɛn television channel QVC so.
Ring nso abɔɔso kyɛɛ adwuma a ɛwɔ hɔ sɛnea ɛte bi nanso ADT Abapɔn no hyiaa no.
Berebi a egyiriba ahorow a ɛte sɛn sɛ ɛbɛma Ebola asu akyiri no, sɛnea ɛte biara, mmerɛ biara nni sɛ yɛayɛ sɛ yɛbɛyɛ nnam adwuma afi afi asu a ɛwɔ hɔ.
Ɔkyekyɛ ahenni bi, ZMapp, yɛɛ sɛ yɛbɛyɛ sɛ yɛbɛma nwonwa wɔ abrabɔ mu, nanso abrabɔ nneɛma a ɛyɛ pɛ no bisaa sɛ ɛnni nyɛn sɛ yɛbɛhyia mfehunu.
Ɛhyeɛ sɛ, PALM abrabɔ mu no, ZMapp yɛɛ mfeɛsɛm, ɛma mmea-nsɛm a wɔde dii dwuma sɛ mfeɛ a ɛyɛ mmoa no, na wɔkyekyɛɛ mmea-nsɛm a ɛtɔ so num no hɔ.
USA Gymnastics aboa United States Olympic Committee adesua no, na ɛde nea ɛyɛ den koraa sɛ Olympic abusuafuo de wɔn nsa so tɔn mmea ma nkonya biara a ɛwɔ hɔ.
Yɛboa afi USOC deɛ sɛnea yɛn mmodzenfoɔ ne abɔdeɛ, ne nkyɛn a wɔyɛ, betumi ayɛ mmerɛw a yɛbɛyɛ nneɛma yiye wɔ yɛn mmodzenfoɔ mu, dɛnkyɛm ara nna mmere bi.
USA Gymnastics adwuma a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ biara, wɔn a ɛwom sɛ wɔde hyɛn mfa ho kwan bi a ɛbɛhyɛ ase sɛnea abusuabɔ a wɔn a Larry Nassar yɛɛ deɛ, wɔde wɔn ho akyerɛ sɛnea ɛte no, a ɛno deɛ na ɛbɛyɛ sɛnea ɛte no na ɛnyɛ mfa biara ho nkɔso, na ɛde hyɛn mfa ho nhyehyɛe biara a ɛnyɛ den koraa no.
USA Gymnastics ne USOC wɔ nea hafi yɛ pɛ sɛnea yɛte ase yɛ gymnastics ne nnanɛ biara nyinaa ama abɔnten a wɔwɔ mfe no nya nkɔso a ɛyɛ mmerɛw, yɛn ara, ne adwuma a ɛma wɔn ho yɛ den.
Mfeɛ mpem ahankron ne nson (1960s) no mu no, Brzezinski huu John F. Kennedy sɛ nea ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni, a na ogyina hɔ nso sɛ Lyndon B. Johnson aban no mu no.
Berebi 1976 no, ɔkyerɛkyerɛɛ Carter adwumayɛbea a ɛwɔ manani so, afei ɔbɛyɛɛ Dwadifo Nsusuanso Paara (NSA) afe 1977 kosii 1981, na Henry Kissinger no de no so.
Na sɛ NSA no, ɔbɔɔ Carter so wɔ mmesua a ɛyɛ mfaase nyinaa mu, sɛnea ɛte sɛ Camp David Abakɔsɔm, 1978; abofra a ɛne Ɔman Amerika ne China ntam no, wɔ afeha a ɛto so dosan nan (1970s) mu; Nsɔhwɛ a ɛde ba Iranfoɔ a wɔbɔ no sɛ mmɔfra, afe 1979; ne Soviet Union bɔne a ɛde ba Afghanistan, afe 1979.
Film no, Ryan Gosling ne Emma Stone a wɔyɛ mu, de maa nnom a ɛyɛ den wɔ nnomden mu nyinaa.
Gosling ne Stone, Wɔdɔmfo ne Wɔdɔmbea a ɛtɔ so dodoɔ no, wɔtoo no nnom.
Nsempa a ɛfiri mu no mu biara ne Ɔkyerɛkyerɛ Foforo, Abanunso, Firiasekyerɛ, Nsusuwɔ, Nsusuwɔ Nsɛm, Ahoɔden, Nsusuwɔ Kwan, Sɔrem, Sɔrem Nsɛm ne Nsɛm a Ɛyɛ Nsusuwɔ.
Ɔkyirew dwƐ a ɛwɔ film no mu, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, ahyiaa abodin a ɛyɛ sɛ ɔkwan soa a ɛso a ɛyɛ den. Lionsgate studio ahyiaa abodin 26 – ɛyɛ sɛ ɔkwan soa a ɛso a ɛyɛ den kɛseɛ a ɛyɛ studio biara mu.
Akwansia a ɛyɛ den kyɛn, Ɔhene Donald Trump no, wɔ ɔkyerɛkyerɛni no fa so, kae sɛ Amerika manfo a ɛwɔ Syria no reba hɔ afei.
Ɛyɛɛ sɛnea wɔyɛɛ abɔdeɛ no akyire no na Trump yɛɛ adwuma ne Turkeyhene Recep Tayyip Erdoğan maa no.
Tɔɔfa a ɛwɔ hɔ no nso yɛbɛhyia abofra a wɔbɛhyɛn ISIS a, ɛdeɛ, ɛna aman ahorow a ɛwɔ Europa no ankɔso mma wɔn abu so.
Mepɔn sɛ ɛnyɛ yɛn akyi de kyerɛ sɛ abɔde din mu pii na ɛwɔ ​​mfiase, abrabɔ a ɛyɛ sɛnkyɛn pii, nanso ɛma yɛahu nneɛma a ɛyɛ denkyem, sɛ nhoma a ɛyɛ mfiase betumi de akyerɛ no, sɛnea ɛte sɛ ne ho nwonwa ne ɛbɔ so dedaase.
Abɔdeɛfo no ka sɛ nkyɛn a ɛwɔ saa nkyɛn yi hwehwɛ no yɛ dadeɛn mmerɛw a ɛwɔ apueɛ, na ɛnnam apueɛ no yɛ hyɛw/akroma.
Nea ɛhye no nso ma yɛn nhunu afehyeɛ a ɛde baa nsuafoɔ a wɔwɔ mpena ahorow no nea ɛyɛɛ sɛnea mpena ahorow no fii aseɛ.
Berebi dino sɔ no nnam biara nnya woaefuoɔ a wɔfrɛ no rachis, na ɛwɔ nnam biara mmɛn, ɛna sɛ barbs ne barbules de, ɛkyerɛ sɛ rachis no wɔ abrabɔ ne nhyehyɛe mu yɛɛ no bio.
Abɔdeɛ no ntesɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛnaa yɛnnyaeɛ nnyigyi sɛnea wɔde bɛyɛ mfiridwuma, na ɛyɛ sɛ wɔde yɛɛ kakrebi te sɛ mpra sɛe a wɔde yɛ sɛ yɛyɛ mfiridwuma, anaa sɛ wɔde yɛyɛ nnaa. Ɛsono no boo sɛ, ɛwom sɛ ɛyɛ abofra dinosaw no asɛm, nsamantemma no deɛ, ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ mpanin abɔdeɛ a ɛyɛ nnaa, na ɛyɛ nwanin abɔdeɛ a ɛyɛ kyɛ.
Abɔdeɛfo no hyɛɛ ase sɛ, sɛnea ɛte sɛ, ɛyɛ abrantɛ a ɛyɛ teetee no nsa no, nanso nkyerɛkyerɛ no de bɔ abrantɛ a ɛyɛ adwini no adowuru, ɛnyɛ apem no adowuru.
Bomɔn a ɛyɛ sɛnkyɛre akyiri a ɛpo so wɔ mmerante a ɛwɔ Gaziantep, Turkey, awiaafoɔ kwan no, wo wo die akyiri akyiri no, na ɛsɔɔ mmerante abuanam ahano abusuabɔ a ɛyɛ mmienu, na ɛsraa sɛnkyɛre firi afã horow pii ano.
Ɔmanfoɔ no kurom a ɛkyere sɛ abofraha mmienu no mu no, mmienu mmienu a wɔda so ara na ɛyɛ abusuapanyin.
Police akyerɛ sɛ onnim yɛn no, na wɔpɛ sɛ ɔte sɛ Daesh (ISIL) abusuabɔ a ɔyɛ anigyeɛ no.
Wɔde adwuma kyerɛɛ sɛ ɔdehyɛ a ɛne nea ɛka ho yɛ pɛ sɛ wɔn a wɔwɔ hɔ biara no, wobɛhyɛn no nso wɔn anwumɔ, mfiridwuma, na ɛnyɛ foforo biara na ɛde ma no.
Mfidwuma a ɛkyerɛ sɛ wotumi de hɔ kɔɔ (luminosity) ne mfiridwuma (rotation) dinna hyehyɛ sɛ wobɛtena brebɔ fam no, a ɛwɔ hyehyɛ sɛ plasma nte sɛnea ɛbɛyɛ.
Ɛte sɛ sɛ Rossby nhoma no yɛɛ te sɛnea ɛbɛyɛ, nso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ magnetik nnyansrafoɔ ahorow no mu.
Bere a na Iwasaki yɛɛ mfeaseɛ no, ɔtwaa nteɛ sɛnkyɛnno nnyɛ.
Ɔdɔɔsofoɔ bɔne no, kwasea bi too no de maa no wɔ Tibet, ogyaa abɔdeɛ wɔ Nepal, na wo huu no wɔ India.
Ɛstandad no 802.11n rehwɛ nnan mu a ɛyɛ 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Ɔbɛyɛ sɛ wobɛfa so no kɔ so akyiri sɛ ɛbɛ yɛ adwuma wɔ abusuakuo a ɛyɛ mmerɛw a ɛne 802.11a, 802.11b, na 802.11g, ɛwiem sɛ nea ɛwom sɛe a ɛwɔ hɔ no ne mmerɛw a ɛyɛ pii.
Ɛyɛ sɛ 802.11n no yɛɛ denkyɛm a ɛyɛ baako pɛnkyɛm no, na ɛyɛ denkyɛm foforo a ɛyɛ mmerɛw a ɛtɔ so 600Mbit/s.
Duvall, ɔbarima a ɔyɛ ogyina na ɔwɔ mma ahenni pii, na ɔnhwɛ Miller anim, na ɛna Miller kaeɛ sɛ ɔkyɛɛ no saa asɛm no.
Ɛde bi a yɛhyɛn no ka sɛ, Miller na ɛɛ sɛ, “Mike w’ani gyina hɔ pii saa asɛm no mu… me na ɛyɛ me ho yɛn ara, enti mɛnkaa sɛ ɔyɛ sɛn.”
Yɛbɛyɛ yɛn ara abyɛi sɛ yete sɛn kɔnini de nsuo a ɛyɛ mmerɛw a yɛde GDP biako hyia, wɔ afeha a ɛto so dwennan (2020) mu, brekyɛ afeha a ɛto so mmienu ne mmienu (2005) a ɛyɛ den koraa, Hu na ɛka kyerɛw.
Ɛnyɛ mfa ho sɛ ɔbɛma nkitahwɛ ahorow a wɔbɛhyɛ mu no, na ɔhyɛɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ China aban no bɛtumi de maa atubrafoɔ ahorow.
Hu pra apamfo man ahorow sɛ "mfa nkyɛnna mu yɛɛ ɔkyena na ɛna anyɛ yɛɛ apue kɔsɔɔ."
Ɔkyerɛɛ sɛ ebia wɔmfa hɔ no, nanso wɔmfa wɔn akyi sɛ wɔnhyia mpo nyinaa a ɛyɛ den wɔn nnamso, abrabɔ ne anansesɛm mu no.
Ɔkyeman a ɛwɔ Iraq no boaɔ ne dinno no firii aseɛ wɔ saa abɛn a ɛtɔ so du, 12:00 GMT, ɛda a ɛne wo.
Ɛnyɛ mma yɛte sɛ yɛbɛtumi ayɛ sɛ obiara bɛboa afiri sɛ nnyɛ yiye a yɛyɛ wɔ Iraq nyinaa bɛma nkontaa a ɛyɛ nnam, nnamfo a ɛso, anaa mmɔfra a ɛte sɛ yɛbɛkɔ so.
Abakoro no ne mmɔfra a ɛkyerɛ sɛ yɛhyia abrabɔ a ɛyɛ sɛ yɛboa abotabata ne mmara a ɛda nkyɛn a Amerika nhyehyɛe a ɛfa Asiasia Paa a ɛwɔ Apueɛ so.
Abamɔ no reyɛ mmerɛw a ɛkyerɛ sɛ wim te sɛnea ɛyɛ denam ɔman yi te sɛnea ɛbɛyɛ wɔ Iraq ho, na ɛsɔ sɛ mpoa bi a ɛnkɔ so na yɛyi mu yɛn akyi.
Ɛyɛ mfeɛ a ɛto so asɛmpka mu no, ɛne sɛ yɛde bɛyɛ mfeɛ a ɛto so no mu nnaano rekyɛ mu bre a ɛto so akyiri sɛ yɛbɛyɛ nkitahodi ahorow a ɛda Iraq abusuabɔ a ɛnim saa te sɛnea yɛbɛtena mu, na yɛsan abɔdeɛ a ɛwɔ Iraq ne ne nyɛn ho.
Ɔsonohene a ɛwɔ mmarima a ɛyɛ mmeamuna na Argentina mmaa panyin, Cristina Fernandez de Kirchner, ayɛɛ sɛ ɔbɛyɛ abapɔn a ɛto so anim yɛɛɛ nyinaa anaa efisɛm no awiaa a ɛto so anim wɔ La Plata, a ɛyɛ adesuankora 50 a ɛyɛ nnwɔtwe (31 miles) a ɛwɔ hɔ wɔ Buenos Aires.
Ɛna Mrs. Kirchner ayɛ sɛnea ɔbɛyɛ mmarima a ɛsɛn kɔɔ so, na ɔyɛɛ nnamɔsoɔ no wɔ Argentine Theatre mu, efiri sɛ ɛyɛ beɛ na ɔde hyɛɛ 2005 abɛduru a ɔyɛɛ sɛ Senate mpaninfoɔ, Buenos Aires manfoɔ a ɛwɔ hɔ no.
Ɛda akyiri no, mprempren no nobaa ne Katrina aburokyerɛ ne nkabom sɛnea wohu mpo ahyɛdeɛ no mu nsonsonwɛ a ɛtaa yɛ abofra dwadifoɔ a wɔwoo "Bush Ɔdɔ Nanasem a ɛyɛ New Orleans".
Mmara a ɛyɛ mmerɛw a ɛkyerɛ sɛ wɔde abodin ne nhyehyɛeɛ a ɛyɛ den kɔɔnso no, wɔapɛ sɛ wɔmaa abɔdeɛ a wɔte ase wɔ Washington DC mu no dibea a ɛyɛ nwonwa.
Ɔbarima mpem mmienu a ɛwɔ hɔ no kɔɔ Roma kɔyɛ mmɛhyɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ yɛn no deɛ na ɛwɔ hɔ no yɛ pii sɛ ɛbɛyɛ mmoa sɛ onnim no nyinaa nkɔsoom a ɛwɔ St. Peter Square mu.
Ɔsono abɛtɛ sɛnkyɛnini a ɛyɛ sɛnkyɛnini a ɛwɔ Roma man mu nnan bi, na ɛde ma nnamfo no nya wo ho akontaa no.
Italia man mu nyinaa mu na wiase nyinaa mu nso, Poland dwofoɔ no nkyɛn pii, abofra kakraa bi a ɛyɛ sɛnkyɛn a ɛyɛ mmerɛw a ɛbɛyɛ sɛ yɛn te sɛe no, mmoa pii de dii.
Akyiri sɛdeɛ FBI no abotire a ɛhɔ no, abusuabɔfo bi akyɛ paa no sɛ ɛyɛɛ den sɛ wobɛyɛ nneɛma a ɛne yɛyɛ paa, dabi akyɛ sɛ wodɔɔso a yɛwommu, efisɛ sɛ wobɛyɛ nneɛma a ɛyɛ mmerɛw, sɛ deɛ ɛyɛ sɛ wodɔɔso no na ɛwommu.
Ɔsomankoma no bɛyɛɛ sɛnkyee afeha 2005 mu na ama wonya fi kwan ma FBI de nnwoma 10 a ɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ abrabɔ a ɛyɛ sɛnkyee.
Robin Uthappa yɛɛ game no din no mu pɛnkyɛn, na ɔdɔnno 70 nsonsonwo wɔ mfeampɛn ahanu (41) mu, ɛwom sɛ ɔbɔɔ nea ɛyɛ mmerɛw a mmiɛnsa (11) a ɛyɛ nnwoma ne nnwoma mmiɛnsa (2) a ɛyɛ apɛnkɔ.
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɛwɔ abapɔn mu, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ yɛn ara na yɛde abɔnten deda a ɛyɛ ɔha biako pɛ.
Nanso, ná ɛsɛm sɛ́ India din no na ɛwawùn kaptan no wicketi akyɛ, ɛmaa no maa 36 a wɔdɔɔsoɔ, na ɛwawùn wicketi nan, na ɛne fi na ɛde nnɛmma nhyehyɛe no.
Ɔhene George W. Bush a ɛwɔ Amerika no, kɔsoɔ Singapore abɔnten no, November daa 16 no, na na ɛbɛyɛ sɛnkyɛn a ɛto so asia mfe no mu biako.
Na wɔfrɛɛ no sɛ Singapore Mantɛmu a Ɛyɛ Adwuma Wong Kan Seng, na ɔkaa Singapore Mantɛmu Lee Hsien Loong ho asɛm wɔ ntetee ne mmebusem a ɛwɔ hɔ.
Ɛna abɔdeɛ a ɛtɔ so dunsia no nyinaa akyi, afei Bush kae mmoa bi nkyereɛ sɛ Asia adwuma no ayɛ mmerɛw.
Ɔsonohene Stephen Harper ayɛ sɛ ɔbɛyɛ sɛ wobɛyɛ adwuma a ɛfa "Mfiridwuma a Ɛyɛ Mmotoro" no, afehyia a ɛwɔ abusuabɔ a ɛyɛ den no, ma wonya hwee ase, afehyia a ɛtɔ akyirima no nyina sɛn ɔtaa akyinnyɛn akyɛm a ɛtɔ 25 akyɛm a wɔde hyɛn nkyerɛkyerɛ Stephen Harper a ɛwɔ PMO ase.
Layton nae yɛreɛ sɛ wɔn abotakyireɛ manfoɔ ne mmoa ahyeɛ no ho nkyɛnkyɛm no mu no, na ɔkyɛree PM no sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ “mmoa ahyeɛ no nyinaa yɛmma no yɛnnyɛ” na ɛyɛ mmoa ahyeɛ no.
Abɛyɛ sɛ adwuma a Amerika man-somaa no dii nkyem no ara pɛ, na Amerika man-sofoɔ bi ne mmarima a ɛwɔ nkabom abusuakuo no ayɛ sɛ ɛyɛ kyɛre a ɛyɛ sɛ yɛbɛyɛ abusuakuo abɔdeɛ a ɛbɛba afe no mu.
Nanso, Naakpaa John Howard ka sɛ, na ɛyɛɛ sɛ́ ɛbɛhyia hospital no abɔdeɛ fĩ a ɛte sɛ Tasmanian aban no bɛte ase, na ɛmaa no AUD$45 million akyɛ.
Ɛdeɛ biara a ɛyɛ mfiase, abrabɔ a ɛyɛ mfiase no de akyɛ sɛ, mpono a ɛtɔ so wɔ apue no ho no de akyɛ sɛ, adɔnkorɔ a ɛyɛ den no bɛyɛ. Ɛwɔ hɔ no nso sɛ, wɔkyekyɛ adɔnkorɔ a ɛyɛ den a ɛyɛ papa no afi Pago Pago ne Niue so.
Ɛyɛ sɛ Tonga man mu nni ɔheneɛ a ɛyɛ den kɛseɛ, na akyire biara nso nnim, nanso ɛlɛbi a ɛtaa yɛn akyi no yii no, na ɛyɛ sɛ ɛma Tonga manfoɔ no nyaa PTWC bɛhyɛn tsunami paara a ɛwɔ hɔ no ara.
Ɔkyirewno aduonu a ɛwɔ Hawai’i, a ɛwɔ donkoro no ase yɛmma no, a na ɛyɛ mmerɛw nanso asɛmpasɛm no fii mu no, wɔkyɛɛ no awiei wɔ wodwobea da mu.
Ɔmanpanyin George W. Bush abɔneɛ sɛnea wubɔ nea ɛyɛe no.
Ɔsono George Bush no bɔfoɔ Gordon Johndroe kyɛɛ sɛ, North Korea abrabɔ no yɛ "kwan a ɛyɛ den kyerɛ sɛ wɔbɛyɛ Korean asase so denuclearization a ɛte sɛnea ɛbɛyɛ no."
Ɔdeɛ a ɛtɔ so dunsia Atlantic Keteawa a ɛyɛ mmerɛw a wɔato so din Jerry, yɛɛ no Atlantic Nhyiraa Manfoɔ no mu yi wo awiaapaapa no mu.
Ɔkyeman Nhyehyɛɛ a ɛhwɛ Nsasekyerɛ (NHC) ka sɛ ɛda kwan so no, Jerry nni hwee sɛ ɔbɛyɛ abusuafa sɛnea ɛte.
Amanaman mu Amerika Nhyehyɛe a ɛfa Nnwuma no fii ase sɛ ɔdan no mu 6 hyiaman a ɛda so no te sɛ ɛbɛyɛ sɛ adwini a ɛyɛ den no bɛtwa so.
Ɔkyeman a ɛwɔ mmerɛ mu no, a ɛde nsuɔ a ɛyɛ pɛn pɛn (adɔsɔn a ɛyɛ pɛn pɛn) wɔ aburokyere Katrina mu no, ɛwɔ mmerɛ a ɛyɛ mprempren a ɛyɛ den koraa bere a ɛyɛ nketewa no yɛe no.
Mireba a ɛyɛ mita 100 kwan so no, ɛsɔɔ dwafuo anim.
Ɔdayɛni Adam Cuerden apae sɛ ɔne mfasoɔ a ɛyɛɛ no aha te sɛnea ɔkae sɛ wunya wiki news so no mu a ɛyɛɛ mu mfe pii.
Ɔkyerɛkyerɛ Wales yɛsɛe sɛ ɔdeɛ ne ho bɛyɛ den kosi sɛnea ɛte. Ɛka kyerɛ sɛ, ɔyɛɛ sɛ ɛyɛ mmerefa a ɛyɛ mmoa no nti; ɛna, ɔyɛɛ sɛ ɔreguanom yɛn, kosi sɛ ɔde nnwom a ɔyɛɛ no hyɛhyɛ.
Abusuakuruo no anidaso a ɛne sɛnea ɛda so no, ayɛ maa ɛhyeɛ no sɛ wɔbɛyɛ mmebusua a ɛfa sɛnea wɔboa afi mmea media pii a ɛwɔ hɔ no ho nhyehyɛe.
Wɔn a yɛɛ no no, ɛyɛɛ sɛnea yɛte asempa a, nanso ɛprograma no no, wɔde bɛyɛ sɛ wɔde bɛkyerɛ sɛnea Sagittarius dwumfo no fi ase.
Ɛdeɛ a na ɛna no abɛyɛ sɛ tidal forces a ɛwɔ nkwakuma a ɛyɛ denkyɛm no ne Ɔsono Bosɔm a ɛwɔ mfinfini no bɛhyia.
Ɛte sɛ ɔda a ɛyɛ denkyem koraa maa asase no, na ɛma mponpon bi aba, ɛte biara sɛ Wonkyi dwumadi no nso ɛyɛ denkyem koraa maa Sagittarius galaxido.
Abɔdeɛfo no ne bɛbɔɔ mmoa no so tee sɛ mmea a ɛyɛ mfuwudwo no te sɛ mmea a ɛyɛ kɛse no.
Ɛte sɛ ne nhoma no de ka sɛ, galaxy biara akyiri no, mfinfini a ɛwɔ so no, ɛwɔ halo koro mu, na ɛyɛ mmea a ɛyɛ kɛseɛ no afi hye.
Televisyɔn abɔdeɛ de ahyɛnsodeɛ bi a ɛtɔnso nkyemu bi bɛyɛ sɛ ɛretɔnso na ɛte so wɔ nhwehwɛbea no mu.
Mmarima a ɛwɔ abɔdeɛ no, ɛde bɛyɛ sɛ wɔn a wɔte sɛ wɔn ho a ɛwɔ nkwantuo no mu no nso, wɔnsɔrekyere sɛ wɔnyɛ abɛhyɛɛ awofoɔ, wɔyɛ abɔdeɛ awofoɔ a wɔtɔ, na wɔnnya ntata a ɛyɛ deɛ na wɔnwɛn.
Wɔahyɛn sɛ́ Japan din no nyansahyɛfo no kyɛn paa, radioactive caesium ne iodine a ɛwɔ plant no mu no, wɔayɛ sɛ wɔahu afiri.
Aban no na ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ nea nsa no a ɛwɔ uranium a ɛyɛ mfeam no ho, ɛmaa nsa no ayɛ mmerɛw a ɛyɛ mmerɛw.
Dr. Tony Moll yɛsɛn XDR-TB (Akan: *XDR-TB*) KwaZulu-Natal man mu, ɛwɔ South Africa ase.
Ɔkyerɛw no mu no, na ɔkae sɛ nwonwa a ɛyɛ den no "yɛɛ bɛyɛ a ɛtso nnamɔma na ɛyɛ nhyɛmu, ɛfie ne nnamɔma no yɛɛ pii."
Meda ase pa ara, na wobɛyɛ mfiase sɛ onnim no bio. Ɛyɛ sɛ some patients kae sɛ wɔde abɔfo a ɛwɔ hɔ akyɛ paa wɔn, Dr. Moll na ɛyɛ den, na wɔn a ɛto so abien no, na ɛyɛ hɔ akyɛfo a ɛwɔ nsuo.
Mfeɛ biara mu no, onipa a ɛyɛ sɛn no bɛyɛ sɛ ɔbɛma abusuabɔ ne nyinaa a ɛyɛ nnamɔn 10 kosi 15.
Nanso, wobɔ wo mfinfini sɛnea XDR-TB te sɛe wɔ nyinaa a wɔyɛ tuberkulose no mu no, sɛ́ wɛɛ denkyɛm; na ɛyɛ mfeem aduɔson, abɔɔdan ɔha mmiɛnsa a ɛwɔ South Africa, na wɔn a wonya tuberkulose no nyinaa yɛ ɔha mmiɛnsa aduosɔn nwɔtwe.
Ɔsatuo a ɛyɛ mfeɛ pii, ne nso na ɛyɛ mponpon mmienu no, a ɛyɛ nwanwa no, na ɛwɔnkyerɛ mmɔfra hwehwɛ pɛpɛɛpɛ sɛ ɔpepem mmienu a ɛyɛ mfeɛ pii, kɔsoɔ no, wɛɛ mfeɛ mmienu a ɛyɛ pɔn akyi.
Abɔfo deɛ sɛ nkyekyɛm a ɛtaa no so no yɛɛ yɛyɛ.
Na ɛde bɛyɛ sɛnea aperehwe no yɛ bɛn, ne ɛbɛmaa Asase no akyi.
Ɔsomfo a ɛwɔ Amerika Mansin Hɔpɔn a ɛyɛ mmea ma Amerika Mantam a ɛwɔ Apamprɛbea mu no, na ɛwɔ hɔ sɛ ɛte sɛ nea ɛwɔ hɔ bi a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ. **(Note: This is a complex sentence and a *very* literal, and therefore somewhat clunky, translation aiming for accuracy in representing the full organizational structure. A more natural Akan phrasing might exist depending on context, but this prioritizes linguistic fidelity.)** Alternatively, a slightly more natural (though still formal) version: Amerika Mansin Hɔpɔn a ɛyɛ mmea ma Amerika Apamprɛbea no, na ɛwɔ hɔ sɛ ɛwɔ hɔ bi a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ.
Ɛkwan a yɛde bɛyɛ sɛnea yɛbɔ ho akyerɛ no, yɛbopa wɔ ananmusu a ɛwɔ fam no so.
Wɔbɛkyerɛw dokter bi a na ɔyɛ adwuma wɔ Pennsylvania, Pittsburgh Mmoa Agyemanfo Hospital no sɛ ɔwɔ hɔ a ɔde ɔmaa no akyɛ mu sɛ ɔyɛ nnamfoɔ a wɔde wɔn ho kɔeɛ wɔ Ohio na ɛwom sɛ wɔtee sɛdeɛ a ɔmaa no no wɔ yɛn akyi apɛn.
Dr. Malar Balasubramanian, abɔfra akyiri nsonsonɔ, a ɛyɛ mfe 29, wosɔɔsra Blue Ash, Ohio, ɛyɛ Cincinnati asasepanin a ɛwɔ hɔ kilomita koro no mu, na woyi mmere bi a ɛyɛ adwuma sɛ w’ani gye di wɔ abɔde mu, na wonnim no wɔ kɔkɔɔ so a ɛyɛ mma na nsonsonwo mu.
Ɔkyerɛɛ abofrafoɔ no sɛ wɔnkɔ hwehwɛ ne mprempren nkyɛreɛ Oldsmobile Intrigue a ɛwɔ hwee no, ɛna ɛyɛ hwee a ɛyɛ mita 500.
Henaa na ɛhwehwɛ nnaa a ɛwɔ hɔ ma Saroja Balasubramanian, ɔyɛ mfe 53, a ɛyɛ mmerɛw a ɛde no ne nnuano a ɛtwa so dɔ.
Police ka sɛ nea w’awuwu no abɛhyɛ sɛ ɔwɔ hɔ no fi ata ase.
Ɛyɛ mmea a edi kan wɔ abɔdeɛ yi mu na ɛbɛyɛ sɛnea wogye di no, woyi mmaa no akyi July nnaom a ɛtɔ so.
Wutumi a wɔde nkyinkyim no ​​kyɛ abrafo, na ɛkyekyere koraa akyiri sɛ mmɛsano de maa paapa no.
Ɛyɛ sɛnkyerɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛmaa India aban no sɛnea ɛbɛyɛ no, wɔde nkyɛnkyɛn bɛtoɔ aba fam so, wɔtaa afiri pɛnkyɛw sɛ mɔfra no pii, na wɔde mmea a ɛde nyinaa biara yɛ dɔ.
Aberew no nyinaa mu nkyekyɛm aduowɔtwe a ɛyɛ sɛnkyemu akyirikyiri no, aban ne nso ayɛ sɛ yebɛma so, na ɛbɛboa afi hɔn a ɛwɔ aburokyerɛ mu no de ayɛ mfiase wɔ afe a ɛto so no.
Abusuakuruo a ɛde ahwɛfoɔ a ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛmaa nnam nhyeɛ ahorow a ɛwɔ hɔ ma nnam nhyeɛ a ɛyɛɛ yɛn den no den kwan no, na ɛhyia boo akyiri sɛ ɛnnya nnuane na akyiri no ara yɛn de nnam nhyeɛ foforo som saa nnam nhyeɛ no so.
Mfeɛ mpem ahansia ne sɛsen (1956) mu no, Słania kɔɔ Sweden, ɛna mfeɛ mmiɛn akyiri yi, ogyaa Sweden Post Office so yɛɛ adwuma, na ɛmaa no ne nhyeaseɛfo panyin.
Ɔde abɔdeɛ kakraa bi a ɛyɛ sen pɛn pɛn (1,000+) maa Sweden ne amanɔne a ɛyɛ mmiɛnsa mmiɛnsa (28) afoforo.
W’adwuma no yɛ deɛ ɛyɛ ho nhwɛso kɛseɛ na ɛwɔ mmerɛw a ɛyɛ sɛ yɛhu koraa no nti, na ɔyɛ abofra pii a w’ani gye wɔn sɛ “abrabɔpa a ɛyɛ sɛ yɛhu koraa” wɔ nanamɔnkyerɛni abrabɔfoɔ mu. Bio nso, kɔnini a wɔde nnwinnadeɛ a ɔyɛ no ka ho yɛ pɛ.
Ɔbɛyɛ ankan mmienu no, wɔn a wɔwoo no mu no, na ɛyɛ "Swedish Chiefs a ɛyɛ yɛn den" a David Klöcker Ehrenstrahl de no too nea ɛtɔ so duowɔtwe abɔbɔ fam no, wɔ afe 2000 mu, na Guinness Book of World Records de sii no mu.
Na wɔde ne ho yɛɛ nso nkyerɛnkyereɛ ahorow a ɛyɛ abofra titiriw a ɛwɔ mmeaeɛ ahorow mu, efisɛ nea ɔyɛ no kɛseɛ no bi ne Kanada dollar limaa (5) ne ahasa (100) abofra no anim a ɛwɔ hɔ.
Ɛyɛ mfaaseɛ no, Gibson yɛɛ nohyɛ ahorow ahyia mu, a na wunyaeɛ nkyɛn akyiri yi.
Ɔkyerɛkyerɛni no, ɔyɛ sɛnkyɛni mmienu ne nwɔtwe, na nnɔɔso wɔ abɔde mu.
Watoa no, ɛno nko ara na ɛyɛɛ sɛnkyɛnno no, ɔda a ɛhɔ no nyinaa wɔ woannaa abreɛ mmiɛnsa a ɛyɛ adepa a ɛyɛ same no.
Wɔtaa a ɛwɔ garage a ɛbɛyɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛ no so no kae sɛ: “Mmoa a wɔrebɛ kɔ so a ɛyɛ sɛ woakɔ no na wɔdɔɔso wɔn nna anaa wɔteɛ.”
Na wɔn nyinaa kɔsɔɔ nhomaa ɛne nea ɛda kosiɛ no.
Bali nhyehyɛe mu nneɛma foforo bi a ɛde bɛhyia no mu no nyinaa bi ne, dunia biara a ɛwɔ hɔ no nsõnso a ɛtwa so, na ama mmea a ɛyɛ mmoa no nyinaa noboa afiri a ɛnyɛ mmoa pii sɛnea ɛbɛyɛ biara.
Ɔsono-kwaeɛ no nso reyɛ sɛnea ɛbɛyɛ akyi asekyerɛ kwan sɛ ɛbɛma amanfo a atɔeɛ a ɛte sɛnea apueɛ a ɛyɛ den kɔ so akyɛ kyɛ.
Sika no te ɛbɛyɛ de yɛ adwuma afiri afiri adwuma a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ fam, mmerɛw a ɛyɛ denam mmeamena mu, ne abɔde a ɛyɛ denam mmara a yɛde bɛyɛ biara.
Fluke akyerɛ sɛ nnamfo dwoodwo sɛnea wɔbɛhyɛ nkyɛnkyɛn mu ma abofra a wɔahyia abofra paara no, na ɛnnyɛ yɛn ara.
Ɛyɛɛ noaa sɛnea ɛte sɛnea abofrahene ne mmale biara a ɛde hyɛɛ no ma nkyerɛkyerɛ a ɛfa mmea ne mmale sɛ wɔde ahwehwɛ sɛ wɔbɛhyia ɔdan bi a ɛyɛ mmea ho yɛkyerɛ a ɛsɛ sɛ wɔnhwehwɛ.
Ɛna wɔde akyirefo no kɔ sohwɛfoɔ biara nkyɛn pɛn na asɛn no yɛɛ baako, ade biara a ɛyɛ mmienu ne nan a wɔn a wɛɛ ase akyɛ no no, no bo no mu nnan no nso no sɛn kɔeɛ n'abɔdeɛ a wɔde bɛdwo no mu, na mpo no, ankyɛ da so.
Abanfo no hyɛɛ sɛ wɔbɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ no, nanso nnaanamfo deɛ wɔpɛ sɛ wɔnim no nyinaa mprempɛn.
Ɛdɔɔsoɔ mfeɛ akyire pɔnkɔ biara a, mfanyinsɛn no ne wɔn a wonnya yɛn ho no bɔɔ abɔne a ɛwɔ asɛn mu. **(Alternatively, a more colloquial and perhaps clearer translation, depending on context):** Ɛdɔɔsoɔ mfeɛ akyire pɔnkɔ biara a, agyawo no bɔɔ abɔne wɔ asɛn mu.
Awieɛ pa ara a, asrafoɔ a wɔde abɔdeɛ nnyigyei kwan no, wɔkyereɛ apɛdeɛ no so na wɔdweeɛ asamfoɔ no bi nhyeɛ abɔ) no mu.
Agye sɛdeɛ a, na abrafoɔ a wɔde afɔre no no, wɔyaa dii dwafire no animuonyam wɔ aburo a ɛtɔ so 11:35pm.
Ɛna akyiri sɛ dam no neboaabo wɔ 1963 mu a, nsuo a ɛyɛ mmerɛw a ɛde ho abɔne so kɔɔ fam no huu.
Mmera no deɛ wɛɛ dɔɔso a ɛyɛ mmeɛda na abofra, a na ɛyɛ nwonwa dwuma nhyeaso.
Yɛdeɛ no, mmoa a ɛyɛ mmiɛnsa abɔneɛ deɛ a ɛtwaa hɔ, na mmoa a ɛyɛ mmiɛnsa nso ayɛ tebea, efisɛ humpback chub no nso hyɛ ase.
Ɛwiem sɛ adwini a ɛbɛsɔ no de nkyem a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ɛyɛ mmerɛw a, nanso amanyɔkuo no wɔ abrabɔ sɛ ɛbɛyɛ sɛ wobɛsan ayɔ adwini a ɛwɔ apuei no.
Ɛnyɛ mponsumponsum a ɛyɛ sɛ wuhye tsunami, na ɛwom sɛ Jakarta geophysics agency de ahyɛ, adɛn nso a wuhye tsunami anaa, efisɛ nkwagye no nni dwumfo 6.5 a ɛyɛ pɛ.
Ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a, na ɛnnyɛ tsunami kɛseɛ bi a ɛte sɛ ɔbɛhyia, nanso nnamfo no fii aseɛ nhyɛn na amammɔ wɔn nnananom ne aduane.
Ɛsɛ sɛnea Winfrey yɛɛ baabi a na ɔrehyira mu no, na wɔde abɛyɛ sɛ ɔbɛsan aba.
Ɛnyɛ sɛ yɛbɛhyia biara. Ɛyɛ mfeanipa a ɛyɛ awiei no nna, na ɛyɛ fɛ a ɛyɛ den kyerɛ.
Ɛsɛm a ɛfiri Namibian aban a ɛto so dwan ahyehyɛde ne mmarahyɛbadwam abatoɔ no, de akyɛ sɛ, ɔbenfo Hifikepunye Pohamba, ayɛ nanso w’abatoɔ dodo a ɛyɛ pɛ.
Ɔman bi a ɛde ma, South West Africa People’s Organisation (SWAPO) nso de aberepɔn wɔ mmarima abɛhyɛ mu no, ne no akyi.
Koalishion ne Afghan aban nobaa ɛhano no, na ɛhwehwɛn sɛ ɛyɛ mfease, na ɛbɛyɛ biara a ɛwom sɛ ɛbɛboa.
Abɔdeɛ no too nea ɛyɛ denkyem koro no mu yɛe, na ɛte sɛnea yɛte ase hwe ase yɛe wɔ asɛmpɛ bi a ɛyɛ huam.
Mpamaseɛ a ɛde bɛkyerɛ crash no din no, adwuma no ne awotereɛ ne asɛmpaka a ɛyɛ hu sɛ yɛbɛtoa so.
Mangola, Medecines Sans Frontieres ne Ɔman Adwuma Afoforo no ka sɛ ɛyɛ mmaa a ɛyɛ hyia wɔ man mu.
Wɔgyefoɔ Richard Veerman a na ɛyɛ Medecines Sans Frontiere no kyerɛɛ sɛ, "Angola reyɛ mfeɛ mu yɛyɛ ahorow biara nanso ɛdeɛ biara yɛ yɛ den koraa wɔ Angola."
Kwan no fii aseɛ du, awoowire a ɛyɛ yɛ sɛn no, na ɛwɔ mfeamfɛw a ɛyɛ den. Wɔdeɛ a ɛyɛ mfeamfɛw no ara yɛɛ mfi, na ɛyɛ da a ɛyɛ pɛfɛ sɛ 7's rugby.
Abrafo a ɛyɛ denkyɛm a, South Africa, na ɛbɛyɛ sɛnkyɛn no mu yɛɛ mfeampɛn a ɛyɛ pɛ, na ɛwɔ hɔ sɛ wƆn a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ 26-00 kɔsɔ wɔ Zambia a ɛyɛ mmerɛw a ɛtɔ so nson no ho.
Afé biara yɛde abɔdeɛ bi sɛnea ɛbɛyɛ so, na ɛyɛ sɛ wɔde sisii nnam, ɛnyɛ na South Africa nso yɛpɛdeɛ wɔn ankasa a wɔfaa afi yɛbɛyɛ so wɔ mfeatam no mu.
W’adwuma a ɛyɛ yɛde, mfasoɔ ahorow a wɔde bɔ so, na nnamhwɛ ahorow a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ pɛ wɔmaa wɔyɛ mmerɛwɔ, na ɛtaa sɛ ɔno na ɛyɛn a obiara bɛbɔne.
Amsterdam manfo ne Anne Frank Museum nobaa abɔne sɛ ɛna no de nwanwa a ɛyɛ mmerɛw a ɛbɔ mmusuma a ɛyɛ mmoa no so, na ɛka kyerɛ sɛ wote biara mu no, ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛtutu.
Abɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ wɔde to no abue daa ɛda a ɛto so, afei wɔhyɛɛ no anaa akyɛwadeɛ a ɛyɛɛ baa a ɛhyehyɛɛ no.
Nyansafo a wɔfrɛ "Mpena Mmienu" no, wosow a ɛwɔ hɔ no nyinaa, ehyia biara ɛyɛ mita 100 kosi 250 (nhyira 328 kosi 820).
Ɛkyiri akyiri biara a ɛyɛ mfiaseɛ no, sɛnea tempelaa no bɛhyia fam ne asase so, ɛyɛ den sɛ ɛyɛ nsenaeɛ.
Ɛyɛ mmerɛw bio dan no nyinaa berɛ a wim hwe na ɛyɛ dwo bio berɛ a aduro wo hwe.
"W’mmerew a ɛne sɛ́ abɔdeɛ a ɛyɛ dwoafoɔ a ɛmma mperew a ɛtaa hyia mmerɛ a ɛyɛ te sɛ́ nneyɛe a ɛwɔ asase so no, na ɛyɛ te sɛ́ ɛyɛ mfinfini a ɛwɔ asase mu," na ɛno ne Glen Cushing a ofi United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ne Northern Arizona University a ɛwɔ Flagstaff, Arizona, kyerɛw.
France nyinaa mu, abatoɔ no, ɛyɛ dɛnkyɛm a ɛyɛ mmerɛw bio: abatoɔfoɔ no bomɔ wɔn nyinaa mmea a ɛyɛ ntam, na wɔde wɔn ayɔnkofoɔ yɛnkyini a ɛyɛ mmodzen no ka biako nanso akyekyɛ mu.
Ɛna wɔde akyerɛkyerɛfo no nhoma a wɔayɛ sɛ wɔn a wɔde wɔn ho nhyehyɛe ayɛ no, ɛna ɔmanfo no de abɔde no mu, na woafee ntoa no so.
Mmara a ɛfa ababɔde ahorow a France ne ho no, ɛyɛ mmerɛw a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ wobɛyɛ no.
Abɛhyɛɛ 1988 bre akyi, ɛsɛ sɛ nnaa-mmera no yɛ sɛnkyɛreɛ a ɛnya nkasaɛ, na ɛbɛyɛ sɛ abatoɔfoɔ ne abanyɛfoɔ bɛhu sɛ mmea no mu nni timtim a ɛyɛ mprempren, na ɛbɛyɛ sɛ ɛnni timtim koraa a ɛde abatoɔfoɔ a wɔahyehyɛɛ na wɔmaa no sɛnea ɛbɛyɛ.
Abɛyɛfo no te sɛe sɛ wɔbɛtoa afoforo kɔhwehwɛɛ ntamgyina hwehwɛ a ɛte sɛnea wɔyɛ no nyinaa. Ɛna ɛfi asepɔn no, mmarima a wɔde wɔn ho hyɛ nnamfo no na ɛka kɔnten, wɔn a wɔde nnwɛnna ka ho no, na ɛyɛ sɛnea wobɛyɛ no.
ASUS Eee PC, a wɔhyɛɛ sɛnea yɛbɛyɛ nneɛma a ɛhyɛn mmoa na ɛyɛ mfeafe sɛnea yɛbɛdi nkitahodi, akyiri no boo nea wɔdane nneɛma a ɛyɛ mmoa mu wɔ 2007 Taipei IT Month.
Nanso abrantɛ a ɛfa laptop ne nkitaso no bɛyɛ sɛnea ɛbɛma no, na ɛbɛhwehwɛ ase yie pɛ, afei ASUS no wiee Taiwan Sustainable Award a na Executive Yuan of Republic of China de 2007 maa no.
Ɔkwan so no web site kyɛ sɛ nea ɛyɛ sɛ "ɛsono adwuma a ɛyɛ sɛnkyɛn a ɛwɔ mpanin tebea a yɛapɔn no so, na ɛyɛ mmeranteɛ, ɛte sɛ geek bi!"
Abɛyɛ sɛ sodifo no akyiri sɛ ɛbɛyɛ, ɛnaa nkyerɛkyerɛ a ɛwɔ TogiNet Radio so na ɛyɛ sɛ ɛyɛ mmea a ɛwɔ faakɔ so, wɛbsaidi kɛse a ɛboa afoforo so.
Ɔbɛnem 2015 mfe no mu, TogiNet yɛɛ AstroNet Radio sɛ abusuakuo sompa a ɛyɛ sɛnkyire.
Ɔkyerɛw no firii sɛ yɛkyerɛkyerɛfo a wɔn ho yɛ denkyem, na ɛwɔ Nhyira Mantamu no atifi fam.
Abɔdeɛ a ɛyɛ sɛnso no ara a ɛyɛ den kyɛɛ sɛ ɛso na ɛte sɛnso akyi, efisɛ nnwomfoɔ no nnɔ nhwɛ soɔ Bishkek manfoɔ a ɛyɛ mmaa no so.
Bishkek, onipa bi yɛe no sɛ ɛyɛ hyɛw nkyɛn biara a, na nkyirem kyɛn biara nso akyi, sɛ ɔmanfoɔ te sɛ abofra a wɔhyɛn wɔn abotirema ne wɔn nna a wɔde hyɛn wɔn.
Ɔsono bi a ɛwɔ Bishkek no kyerɛɛ sɛ, mmarima a wɔfirii afi apueɛ fam no ne wɔn na ɛfa dii sɛ ɛbɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ.
Afrikano Mantam no ne All Blacks (New Zealand) a ɛyɛ Tri Nations rugby union kakraa a ɛne Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrikano man mu no.
Ͻbɛyɛ a ɛyɛ pɛn so, mfeɛ mmiensa a ɛto so mmiensa, na ɛde All Blacks no abɛsɛm a ɛyɛ mfeɛ mmiensa ne mmiensa a ɛyɛ nea ɛyɛ dɛ akyiri.
Ɛdi sɛ Springboks no, na wɔataa kwan a wɔde bɛyɛ sɛnkyɛn a wɔdi no so.
Ɛyɛ All Blacks no panyin mfaso a, na wonyaa mmaa a ɛyɛ mfe abuan dua no abosam ahodo wo abuan a ɛyɛ pɛn no mu.
Ɛyɛ sɛ mfe no mu dodow no a ɛbɛba Ellis Park manpanin Johannesburg na ɛbɛyɛ sɛ Springboks bɛnya Australia a ɛbɛyɛ mfe fam no.
Aberew a ɛyɛ denkyem akyi, na ɛtaa wɛn wɛn Ghana Heman no fam wɔ Mantɛn no awosoo a ɛtɔ so aduowɔtwe baa wɔ Abenaa ahodoɔ no.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wɛwɔ mmeabaa a ɛyɛ mfiaseɛ ase a Amerika Nnwomto a Ɛyɛ Ɛdwafo Ma Denkyem (USGS) ne Ɛmmea Agye Nnwomto Paano (National Earthquake Information Center) no de ama no.
Akyirekyire no abɛn wɔ Dillon fam apuei atɔe 20 kilomita (maili 15) nofua asasepɔn no, na wɔ Butte animpono no anim 65 kilomita (maili 40) akyiri.
Ɔsram hafi a ɛyɛ mmea ma nkurasefo, H5N1, de adanseɛ ne afi mpono a wɔkyere sɛ w’akodie wɔ nnwoma a ɛwɔ Lyon atifi Frɛnkuro no, wɔkyereɛ no sɛ ɛwɔ mprempren a ɛwɔ wiase nyinaa.
France yɛ Europa Union man a ɛtɔ so nnan no a ɛhyɛn kyɛw, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy nyinaa akyire.
Croatia ne Denmark man mu yɛbɛyɛ sɛ H5N1 ayɛ mmerɛw a, ɛnyɛ mmoa ano.
Chambers Onyankopɔn kyɛɛ sɛ "ɛbɔɔ dwom, ahɔhohwere, ne mmoa a ɛyɛ ankan wɔ asase so nyinaa a wɔde yɛɛ mmoa pii." **(Note:** This translation aims for a balance of accuracy and natural-sounding Akan. It utilizes *Onyankopɔn* for God, which is common. *ɛbɔɔ dwom* captures "widespread death", *ahɔhohwere* captures "destruction" and *mmoa a ɛyɛ ankan* captures "terrorization". The phrasing is slightly adjusted to fit Akan grammatical structure.)
Chambers, onnimsofo, na ɛka kyerɛ sɛ ne abrabɔ no “deɛ yɛnnyɛ yiye” a ɛyɛ, na “adwuma biara a onnim biara bɛtumi ayɛ.”
Akyirem a ɛkyerɛwɛ nea Camille Saint-Saens yɛɛ no, ɛfa ɔyɛfo bi a n'abrabɔ ne mmere biara yɛ wo ho yɛnkyɛ sɛ ɔbɛyɛ mmea a ɔdɔ nkyere a ɛwɔ Japan mu.
Ɛno nti, nnamfo no na ɛde abɔakyire ahyia na ɛhyɛn ho tebea afi ase, na akyidom no nso na ɛyɛ mmerɛw sɛ abɔfrɛfo no nso nhyɛn ho.
Ɔsono Newt Gingrich a na ɔyɛ aban no dwumfo a ɛhyeɛ, Texas manmanmufo Rick Perry ne mpaninfo Michele Bachmann deɛ, wɔne wonya mfeɛ a ɛtɔ so nnan, mfeɛ a ɛtɔ so ɛnum, na mfeɛ a ɛtɔ so ɛnan, wɛn.
Ɛna abusuafɔ mfi asei no, Gingrich yɛe Santorum mfaadeɛ, a na ɔwɔ nkyɛnkyɛn a ɛda Romney ase, na ɛyɛ mmeabaa a ɛbaa Iowa kɔsɔn Gingrich ho.
Perry kyɛreɛ sɛ ɔbɛkɔ Texas nkyɛn a ɛyɛ sɛ, ɔbɛhyɛ ntease so dua ansa na ɔbɛsusu sɛ, eye ɛba fam w’ano ne me bɛyɛ sɛn koraa? Nanso akyiri yi, ɔkae sɛ ɔbɛte sɛn koraa na ɔbɛkyerɛkyerɛ South Carolina abapɔn a ɛba January 21.
Bachmann, ɔbaa a ɔwoo Ames Straw Poll no Awusie a, deɛn hyɛɛ sɛ ɔyɛhyɛɛ n'abrabɔ mu.
Ɔkyerɛkyerɛni no yɛɛ no amaa wo kɔso Ronald Reagan UCLA Medical Center, na ɛno akyiri yi, ɔwuu.
Wukuu bi ka kyerɛ sɛ ɔyɛ adwuma a ɛyɛ sɛ ɔyɛ abɔnten senkyɛni. Nnaada a ɔka kyerɛw no mu no, Bieber tee sɛ, “[Ɛyɛ mmerɛ sɛ mɛnnyɛ yɛn, nanso mɛnni hwee a ɛyɛ sɛ yɛbɛyɛ mmerɛ yi mu, me mogya ne adɔyɛ a ɛyɛ fam no na ɛwɔ hɔ fam hɔ bi.”
Wɛbsaite a ɛyɛ sɛnkyɛn mu nsenkyɛn, TMZ, deɛ wɔahwehwɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni no fii ne din mu faa Sepulveda Boulevard a ɛnna hɔ no fam, na ɛbɛyɛ sɛ ɔbɛtumi ayɛ foto wɔ apolis a wɔyɛ nsesɛ no anim a ɛwɔ hɔ no, na akyiri yi ɔfaa apon no kyerɛkyɛɛ, ɛma California Highway Patrol apolis a na ɛyɛ nsesɛ no too no ka kyerɛɛ sɛ ɔkɔmmo so, mmiɛnsa.
Abakɔsɛm no nyina sɛ, wobɛyɛ ankyɛ sɛ onua a na ɛhyɛ nkwantafɔ no nyina sɛ ɔno nso wonnya anwunu akyɛ.
Meda akyi sɛ abrafoɔ deɛ ɛyɛ mmiɛnsa du nwɔtwe na ɛwɔ hɔ sɛnea wobɛyɛ adwuma biara, nanso nkyimlin akyɛ panyin a ɛyɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ adwuma no mu no, amanin a mmienu panyin no nni hɔ.
Ɛma obi a ɛwɔ Netherlands na Anna Jochemsen na ɛyɛ mma 9 wɔ abɔdeɛ a ɛyɛ soro mu wɔ Super-G a ɛyɛ daa, ne Finland, Katja Saarinen nso yɛ mma 10 wɔ kwan a ɛyɛ pɛn so.
Australiafoɔ Mitchell Gourley deɛ na ɛyɛ mmpata biara mma no muɔ duonum, na ɛyɛ denkyɛm. Czech man Oldrich Jelinek nso deɛ na ɛyɛ mmpata biara mma no muɔ duonum, na ɛyɛ denkyɛm.
Arly Velasquez awo Mexico no ne mmensini mmienu na ɛwɔ mmarima a wɔwɔ hɔ sɛdeɛ Super-G mu. Adam Hall a wa New Zealand no nso ne mmienu nwɔtwe na ɛwɔ mmarima a wɔte so Super-G mu.
Polandfoɔ barima a wonnim yareɛ no, Maciej Krezel ne ne kyerewɔ, Anna Ogarzynska, naawɔ Super-G mu asɔn trɛɛ. South Koreafoɔ Jong Seork Park nso, naawɔ barima a wotwa hɔ mu asɔn ɛbaa ne trɛɛ Super-G mu.
Aban nobea a na yɛhye Haiti abɛdi dwadie a edi kan no, ɛwom yɛnim de sɛ ɔno a edi dwadie no bi ne mmea a wɔdwo wɔn nkitaso biara mu no.
Ɛdeɛ a ɛwɔ abapɔn no mu no, mmoa a na ɛyɛ UN nkampani no nkyɛn na ɛnyɛ yɛn ara, na ɛde asase a ɛto so tɔn a ɛwɔ Artibonite bomma no mu no, ɛyɛ Haiti nkyɛn kɛse biara a ɛwɔ hɔ.
Abofra a ɛbɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ no, Haiti anaa ayɛ mfe aduɔkron no nyina araa na ɛnnya mmoa a ɛyɛ den kyɛɛ no.
Haitian Institute for Justice ne Demokrasi no ayɛ sɛ abɛyɛkyerɛ a ɛyɛ mfiase no kyɛn so no, ɛte sɛ Nepalese UN aban a ɛwɔ hɔ no sɛnea ɛbɛyɛ biara annyɛ woa nnwuma bi a ɛde biribi yɛɛ Haiti no.
Danielle Lantagne, UN de3nky3m a yaré nó, na ékaé sɛ yaré nó too ne peacekeepers no.
Hamilton akyerɛkyerɛɛ no, Howard University Hospital deɛ na ɛdeɛ kyɛɛ mmusua no, na ɛwɔ mmere biara.
Ɔnoɔ akyiri Nigeria, ɛwɔ hɔ no nso ɛte sɛnea Ebola virus bi a ɛyɛ sɛn a ɛwɔ hɔ.
Ɔsramɔ kwan no abotow a ɛyɛ sɛ wosusuɔ nwonwa, afei nso wɔyɛɛ denkyem a ɛde ne ho afi afi nwonwa foforo, na ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ nwonwa akyiri.
Adɛnkyɛm a ɛne The Simpsons ahyia no, Simon ayɛ pɛnkyɛmdeɛ wɔ ɔhaw no mu na ɔyɛ adwuma foforo pii sɛnea ɛbɛyɛ.
Ɛhɔ no, ɔbɔɔ mmɔfra sɛ Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show mu wɔ 1980s mu no.
Afei, ɔbɔɔ 1989 mu no, ɔboawe The Simpsons yɛe Brooks ne Groening yɛn no, na ɔwuu kwan sɛ ɔde abɔdeɛ a edi kan yɛɛ mfiridwuma no.
Berebi 1993 mu na ɔgyee show no, na ɔdeɛn a ɔyɛ executive producer no nna, na ɔyɛe nanso wura bɛyɛ mfeɛ apam sɛ ɔde royal biara a ɔyɛɛ.
Abɛyɛ sɛ adwuma no, Xinhua news agency no de akyerɛ sɛ yare bi ayɛ yɛn ho biara.
Akyiri no, abakɔsɛm a ɛbaeɛ no dwennwen na onnim paara a ɛwɔ abɔnten no, ɛkyere sɛ ɛdeɛ bom bom a ɛwɔ so na ɛkyereɛ kɔ Afghanistan nkyɛn, na ɛdii Kandahar.
Abodin no dwanee sɛ agya no yɛnkyɛn maa no kɔɔ Afghanistan hɔ no, ɛna ankyɛn no nanso wɔnnyaa mfa wɔ Ürümqi mu.
Ɛdɔm ahorow a ɛyɛ mmerɛw wɔ Iran, na ɛwɔ mmeamena a ɛsɛ sɛ ɛyɛ mmeamena a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a wɔde ahwɛ ahwɛ ahorow ma wɔn asrakyi ne asomdwee mu.
Akokɔ ahorow a ɛyɛ den no bi atumi sɛ wɔnnya hwehwɛ sɛ wɔbɛyɛ adesua, enti ɛnyɛ mma yɛahu hyɛn a ɛyɛ nturu a yɛde bɛyɛ mmea.
Abɛnhyɛden ne ahodo abɔɔneɛ a, ɔben a ɛnkɔ so no de abɔneɛ nso mmienu, na nso mmienu nkyɛn bɛyɛ nwonwa.
Ɛbɛyɛ mfeɛ pii sɛ Iran ayɛ mmeaɛ a ɛyɛ hyia wɔ wiase nyinaa akyi, breafo a ɛkɔ Armenia akyi yɛhyɛn na ɛwuwu ɔha mu nnan (168) a wɔwɔ hɔ.
Ɔsame akyirikyiri no mu no, abɔde ahorow biara a ɛwɔ Mashhad kɔsɔɔ mpoa a ɛde no aba abɔde so, na ɛsɔɔ fam, na ɛsɔɔ nnan ahanum mmienu.
Aerosmith deɛ, wonn ne nyinaa ahyia no a ɛwɔ hɔ no, woahendi koraa.
Ɛbɛyɛ sɛ, ɔkyerɛkyerɛfo band no reba maa Amerika ne Kanada kosii sɛpitemba bosome no mmiɛnsa ne du.
Wɔyɛɛ sɛ wobɛhyia afiri a ɛda asei a, Steven Tyler no bɛyɛɛ dwan sɛ ɔbɛtumi nni afiri no nyinaa, ɛde sɛ ɔtaa kɔɔ so wɔ Ɔbɛnimma bosoo no mu, Ɔdaano bosoo a ɛtɔ so 5.
Murray wusii sɛti a ɛdi kan mu na ɛyɛ mmerɛw a, ɛna wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ mu no, ɔbɛyɛɛ nneɛma a ɛyɛ denkyɛm, na ɛnnoɔ ɔwusii.
Del Potro na ɛyɛ sɛn no mu yɛɛ sɛ ɔwɔ hɔ pɛnii na ɛtɔ so, a ɛte sɛdeɛ na yɛbɛhyia tie break akyi sɛ ɛtɔ so 6-6.
Ɛna Potro yɛɛ n’apɔw a ɛwɔ so, na ɔbɛyɛ sɛ ɔbɛkɔ so kɔyɛ game no bio.
Ɔhyehyɛɛ no fii awiaa aduowɔtwe abɛsɛe a mfeam no (ɔdaasɔn mfeam aduowɔtwe) .
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɛyɛ sɛn no din ma ɔman mu biara de bhajan, ɛde a na ɛyɛ nnyigye kwan, maa Shri Shyam nkyɛn.
Ɔkyerɛni Sanju Sharma na ɔkyɛɛ abediɛ no, afei Jai Shankar Choudhary nso kyerɛɛɛ. Ɔkyerɛɛ chhappan bhog bhajan deɛ ɛyɛ sɛn. Ɔkyerɛni Raju Khandelwal na ɔyɛ n'aniwa.
Ɛna εde bi, Lakkha Singh na ɔbue nyansahu no.
Ɔsono abɔɔdennum a ɛyɛ mmerɛwɔtwei no na ɛyɛ Chhappan Bhog (Hyinduɔ so, ɛyɛ mmea a ɛda nanso ɛnyɛ mmea a wonya din a ɛyɛ nnum a ɛyɛ nson, akyɛw, afuw, nkyene, nkyigya a wonnya anansesɛm a wo dɔm no) na ɛmaa Baba Shyam.
Lakkha Singh deɛ na ɛkyerɛɛ chhappan bhog bhajan no nso. Ɔkyerɛkyerɛfo Raju Khandelwal na ɔrebɔ no so.
Abɛda a ɛto so no, Satoru Iwata, abanfoɔ no Nintendo, yɛɛ mmeaba a ɛyɛ mfiase wɔ Tokyo Game Show no, ɔbɔɔ nsuo sɛ nkyɛnkyɛn a ɛyɛ Nintendo Revolution console no ho.
Televishion remoti yɛ sɛn no, abusuakuruo no ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ hɔ biara nanso na ɛde abɔdeɛ a ɛwɔ apɔnkyɛrɛ a ɛyɛ den no nyinaa mu na ɛkyerɛ sɛ wobɛyɛ mmeɛa na ɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ mmeɛa. **More natural/fluent translation (Twi - Asante dialect, preferred for wider understanding):** Televishion remoti sɛnkyɛn no, abusuakuruo no na ɛfa nsenseneɛ a ɛwɔ television pa no ho ho to nkyerɛɛ ne te sɛnea ɛde ɛyɛ a ɛyɛ den no nyinaa mu.
Ɛbɛma asɔre ahorow bi a wɔde yɛ video games no, wɔmaa nea yɛkyerɛw no nyinaa sɛ wɔbɛkyerɛw adwuma ne nnaawotwum biara denam abufuw nim de akyerɛw no so.
Giancarlo Fisichella w’hyɛn kɔkɔɔ so, na ne botae no nso yɛɛ di sɛ ɔne race no kɔɔ so anaa.
Ɔkyerɛkyɛfoɔ Fernando Alonso na na ɛyɛ sɛ ɔwɔ hɔ sɛ nea ɛyɛ denkyem no mu yɛn ara, a na ɔde no ne nyinaa akyi nkutoo akyire no, ɛte sɛ sɛ ne mpena no mu mmea no akyiri no yɛɛ den.
Michael Schumacher nso, Alonso de akyɛe biara nkyɛn no, w’adɔɔso no na ɛyɛe no de, nti sɛ́ race no mu nnaa ɛtɔ so no de, n’akyerɛw biara a ɛyɛe no.
Ɔyɛ yɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, na ɔboa yɛhu sɛ ɔkyerɛkyerɛ yɛ, ɛyɛ mmerɛ bio nso, na na ɔka sɛ ɛte sɛnea ɛyɛ yɛ akyiri transcript no.
Meresɛɛ no yɛɛ me, ɛnɛ sɛ yɛbɔɔ mɔfrɛ no bio, efisɛ me koma pɛn mu.
Ɛyɛ sɛ mfeɛ mmiɛn akyi no, abotaban a ɛwɔ so no yii nkyekyɛmu pii sɛ wosoree afuwafuwam kwan a ɛyɛ denam fam.
Na ɛnyɛ sɛnea ɛbɛyɛ sɛ wɔbɔɔ mfeam no so dɔ.
NASA din no sɛdeɛfo N. Wayne Hale Jr. na ɛsɛm sɛ, akyɛɛ no akyɛ koraa no, ɛwɔ hɔ a yɛnim a ɛte sɛnea ɛbɛyɛe no ho no awiei.
Ɔda a ɛyɛ mmienu a ɛto so no, wobɛyɛ sɛ wim abɛyɛ sɛ wim biara a ɛte sɛ nsuo a ɛyɛ den na ɛyɛ dwan, ɛna ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ nnan a ɛwɔ hɔ, na wim no de faako a ɛyɛ mmienu a ɛto so no, wobɛyɛ sɛ wim no bɛyɛ kilomita 70 a ɛto so, ɛna nsuo bi a ɛyɛ den na ɛyɛ dwan na ɛde akyi. Nanso ɛyɛ den na ɛyɛ dwan sɛ ɛde akyi a ɛtwa nea ɛtwenaa wo aso sɛ aberew. Afei, akorɔtwe bi fii ase, nnipa bɛyɛ nwanwa, na wosusu, na wosuu kwan.
Mepɛnkyɛ me sisafow no na ne nimni no, ɛna me bɛyɛ sɛ mɛte so no, moadwuma a ɛyɛ mma dua yɛ mmoa a ɛwɔ kɔtɔ a ɛyɛ nwonwa no, abofra ahorow na ɛyɛ nwonwa ne ɛyɛ nwonwa, nnanom yɛnnyɛ no kɔɔ so na ɛyɛ nwonwa. – Armand Versace na ɛkaa no.
NHK nso abɔɔ sɛ Niigata Mmanpanin no mu, Kashiwazaki Kariwa mpona-ahemman a ɛyɛ den no na ɛyɛɛ mɔnkyɛ.
Hokuriku Electric Power Kompeni atwi no, amanehye no naayɛ sɛ́, adwini sɔn a ɛwɔ Shika manman atɔm nkwantantɔ mu no, abien no, wɔsii no di dwuma.
Esiane sɛ, mfeɛ mpɛn nan, ahasa ne mmiɛnsa a ɛwɔ manatam no, emyɛn nsuo, na wɔn hɔ nso a ɛyɛ mmiɛnsa no, emyɛn nwonwa.
Mmeea a yɛsɛn kwan biara a ayɛnna, nnwuma a wɔtaa yɛ faako a ɛwɔ mmeae a ɛtaa yɛn da so no, ne Ishikawa mmanpanin no Noto mmaa nkyekyɛmu biara a ɛyɛ mfiase no ara na ɛwɔ hɔ.
Bom pii a ɛyɛ mmerɛw a ɛda governor general kurom no anim a ɛyɛɛ.
Bom trei akyiri no, abom mmɛ fa no akyiri aduowɔtwe hwan a ɛwɔ kwaeɛ a ɛyɛ dɔm sɛɛ.
Abamɔbea ahorow a ɛyɛ sɛ w’afa adeɛ biara wɔ hɔ aduowɔtɔ wo asaasu no mu, na abamɔbea a ɛyɛ sɛ w’afa adeɛ biara nso akyerɛ sɛ abɔfra mu nnan wɔn a wɔdii wɔn anim, nanso nneɛma a ɛyɛ sɛ w’afa adeɛ biara no no ara yɛte sɛ yɛnim.
Cyanuric acid ne melamine a wɔde hyɛɛ abofra a ɛwuwu akyi sɛ wɔdii mmoa a ɛho tew no mu no nnhyira so no mu.
Abɔdeɛ ahennan no te sɛn na ɛyɛ mmerɛw a ɛbɔ abusuadeɛ a ɛte sɛ nea ɛbɛtua adwumamfoɔ no afi no, na ɛkyerɛ sɛ ɛbɛhyew kidney no mmɔfra. Ɛhɔ na abɔdeɛ ahennan no yɛ mmerɛw a ɛbɛhyew kidney no mmɔfra, na adwumayɛfoɔ a ɛwɔ university no kaa sɛ.
Abɔdeɛfo no wieeɛ cat nwanwa mu yɛden hyɛn a melamine ne cyanuric acid yɛeɛ no.
Kyerɛwtoh a ɛwɔ kristal yi mu ne sɛnea ɛte sɛ mfiridwuma a wɔahwehwɛ no mu wɔ mpesempese a ɛtaa yɛ abofra a wonnya mmoa no mu, sɛ wɔde infrared spectroscopy (FTIR) yɛ nhwehwɛ a.
Ɛyɛ sɛ woanya yɛn ara nna, anaa yɛnya yɛn ara, nanso nneɛma dwo a ɛyɛ sɛ ɛyɛ Central America nkyɛn no, na ɛbaeɛ wɔn mmaa yɛn man mu anoma.
Na ɛsono aduowɔwɔ a ɛyɛ mmoa no, aduowɔwɔ bi nso wọ kɔɔ Central America manmufoɔ no so. Yɛyɛ yɛn ho yɛɛ mo.
Na ɛnnyɛ me ho hwɛ ma, na ɛnnyɛ yɛyɛ a ɛdeɛ.
Mewɔ me a meka wɔn a, ɛdeɛ sɛ wɔn nso yɛyɛ yɛn sɛnea yɛyɛ wɔn.
Ɔmanfoɔ Schwarzenegger, California abanfoɔ a ɛyɛ mpanin no, yɛɛ mmebusua bi a ɛhyɛ nnyigye sɛ wuwui fi mmoa anaa woboa mmoa a ɛte sɛ nnwom sɛ wɔn a wonnya mfeɛ no.
Mmarima a wɔde ahyehyɛdeɛ a etu miensa a wɔda nkyɛn wɔ California no, ɛde bɛyɛ sɛ wɔde "18" de koraa wɔ ha no so, na ɛyɛ mfeɛsɛm sɛ woakora so yɛ abofra bi a wɔde hyɛn no a wode kwan so ama onipa no ahyɛn aboa a ɛyɛ dollar pempɔpɔ mmienu a ɛyɛ hyɛn biara.
Ɔsoafo a na ɛwɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ sɛ w’atwefo a ɛwɔ mmaa no, Kier Starmer QC, boo no sɛnea ɛbɛyɛ sɛ w’atwefo a ɛwɔ mmaa no, na ɔgyee abɔdeɛ a ɛyɛ sɛ Huhne ne Pryce wɔboa wɔn.
Huhne ayɛnso a, na Ed Davey mpaninfo no bɛma no so wɔ kabinet mu. Norman Lamb mpaninfo deɛ, wonim sɛ ɔbɛfa Business Minister adwuma a Davey te sɛɛ no.
Huhne ne Pryce abɛhyia Westminster Magistrate Court mu ahwɛyi bosoo, Ɔbɛnem 16.
Wɔwui Nicholas Alden, ɔyɛ abɔnten aduɔkron mmienu (25), na ɛwɔ Zachary Cuddeback, ɔyɛ abɔnten aduɔkron mmienu (21). Cuddeback na ɛhyɛn kwan no.
Edgar Veguilla nkyɛnnaa na n’akoma ne mpono no yɛe, na Kristoffer Schneider nso wɛɛ sɛ wɔbɛyɛ ne te sɛn so nsaakyerɛ.
Uka no katakyie a ɛyɛɛ no hyɛ sɛ́ ɔpepem a ɛwɔ nnipa a ɛyɛ pempɛn no tumi so. Schneider nso w’ani ayɛ hyɛw, ɔte sɛnkyɛn wɔ abɔne biara mu, nnwɛ so a ɛyɛ mmerɛw na ɛwom, na ne tumi ayɛ bɛyɛ titaniom.
Schneider adwuma kyerɛɛ no de videolink afi Amerikafoɔ fie a ɔyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛwɔ n’ekum kwan so.
Ɔda a ɛda Heda ɛda so no nyina so, Carpanedo de abɔdeɛ a ɛyɛ mmiɛnsa a ɛyɛ ne nnyina so kɔɔ Mmarima a ɛyɛ Championships no mu.
Agyewohini no na ɛɛ Slalom, ɛwɔ hɔ no na ɛnyɛ mfaakye wɔ mfe a ɛdi kan no mu. Aban ahankron ne nim no, mmea mmienu ne mmienu akyirepo a wɔdii yɛn no nyinaa nea ɛyɛ dɛn no mu.
W’abakɔseɛ foforɔ, Giant Slalom no, woo ne sɛ wɔbɛyɛ mma sɛ obiara a ɛyɛ sɛnkyɛni a wɔdwo no mu no, woaayɛ duow no akyiri sɛ ɔbɛyɛ nnwuma bi a ɛyɛ mminnuta nan, aduokrono, abɔbɔdwan mmiɛnsa (4:41.30), mminnuta ahanan, aduokrono, abɔbɔdwan mmiɛnsa (2:11.60) fa nea ɛyɛ paw a ɛdikan, Austria Claudia Loesch, na mminnuta ahanan, abɔbɔdwan mmiɛnsa, abɔbɔdwan mmiɛnsa (1:09.02) fa Gyöngyi Dani a ɛyɛ Hungary ni.
Anansia mmienu a yɛwofoɔ a na ɛwɔ hɔ mprempren no, na ɛnnyɛ hwee sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkitahwɛfoɔ, ɛna abɔdeɛ num (45) akyiri abɔdeɛ a ɔwɔ hɔ a ɛyɛ ɔha ne nwɔtwe ne nnum (117) a ɛyɛ Giant Slalom kwan no, na ɛnnyɛ hwee sɛ wɔbɛyɛ abrabɔ.
Mpanyimfoɔ a ɛwɔ Madhya Pradesh no ne boɔne a ɛtwaa so na ɛkyɛn no, na ne nnompon a ɛtwaa so na ɛkyɛn no.
Ɔkyemanfo Gyasi D K Arya akyerɛ sɛ, "Yɛbobɔɔ mpanin mɛ a wɔtwaa Swiss nkyɛnmaa no, na yɛhuu ne apon na n’apɔnkɔ."
Wɔahyɛn a wɔbɛyɛ sɛm a ɛfa ho no ne Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Abanadze Chandra Shekhar Solanki akyerɛ sɛ ɛnaakwɔ so yɛɛ adwuma no nohyɛ wɔn nna anaa wohotɛw wɔn asɔre.
Ɛwɔnnum ahaa miensa na ɛwɔ hɔm a ɛdi yɛn so no mu, na ɛwɔnnum nso nnawotow biara nni hɔ.
Nanso, woafiridwuma no ne ti no so yɛɛ mmerɛw a ɛyɛ den.
Ɛsɔre a ɛyɛ mmerɛw a ɛne yɛn ahyɛase no yɛɛ dii no, na ɛyɛ mfiase wɔ ha bi ara pɛpɛɛpɛ wo akyi sɛ yɛhyɛ nkyigyee a ɛdɔ so wɔ abɔde koro no mu fi brebre brebre.
Na ɛde no fii hɔ hospital a ɛwɔ James Paget, Great Yarmouth, ɛna yɛanya wo no.
Na ɛkyɛn no, wɔkyɛn no kɔe Addenbrooke's Hospital a ɛwɔ Cambridge.
Adekoya akyiri yi, ɛwɔ Edinburgh Sheriff Court mu, na wɔahyew kɛseɛ sɛ ɔde mma no nya.
Ɔwɔ asɛn mu de3, w’atwa to no afi yɛbɛhyɛn na ɛbɛtoa, nanso ɛyɛ sɛ obiara a ɔhweɛ so no atenten bio, efisɛ ne ho nhyehyɛe ayɛ ntampon no de ntam.
Ɛyɛ adwuma a ɛyɛ sɛnea yɛyɛ no afi hɔ biara mu wɔ Britain, nanso mmra a ɛwɔ Scotland yɛ den, na abusuapanyin a ɛwɔ mmeranteɛ no ara na ɛtaa hu sɛ sɛ wɔboa foto a yɛapue sɛ wadi mfeɛ.
Prof. Pamela Ferguson, Ɔbenkyim ne nyansafuosɛm a ɛwɔ Dundee Yɛni, na ɛka kyerɛ sɛ "Agyaabodeɛ no biara a ɛyɛ sɛ wɔwɔ hafi kwan ahunuwɔden bi sɛ wɔn a wɔtumi de abɔdeɛ a wɔde abotareɛ ne nea ɛyɛ sɛ wɔwɔ hafi kwan ahunuwɔden bi wɔn ho."
Ɔsom no, ne te sɛ ɔkyerɛkyerɛfo no a wɔde abapɔn a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛma nkɔso no a, akyerɛkyerɛfo no nyinaa sɛ wonnya mpa afa afi hɔ sɛnea wɔbɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ no, ɛwom sɛ wɔbɛde ne nyinaa kyɛ.
Ɛkyerɛ no, sɛnea ɛbɛyɛ den no, wosow a ɛbɛma no no bɛkyerɛ asempapan no a Palestine de sɛ wɔpɛ sɛ ɛyɛ wɔn fie a ɛda 1967 Abodom Nsonsonno no anim.
Mmomma a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛdeɛ, nso ɛde ma nkɔsoɔ a ɛwɔ Yerusalem, a ɛyɛ bobɔdwafoɔ mmienu no, ne Jordan Valley nkyerɛaseɛ no nso.
Israɛl na ɛbɛhwehwɛ sɛ ɛte sɛnea ɛbɛyɛ sɛ ɛdɔɔso wɔ asɛmpapan no mu, ɛhɔ no, aduanan a ɛto so dunsia no, sɛ wɔtaa daa nni dwuma a, Palestine Abagyafoɔ (PA) nso boaoma sɛ ɛnna anɔpa dunsia no mu na ɛde wɔn adɔɔso no akyi.
Agyawo a ɛwɔ mmea so ahorow a yɛhyɛ nsesɛ a ɛkyekyɛ mmea no mu no, wɔn a wɔyɛ adwuma no deɛ, wɔbɛhyia mfaso koraa na ɛnkwan so, efisɛ yɛde abrabɔ a ɛyɛ den kyerɛ sɛ yɛte sɛe nsesɛ no, na yɛhwehwɛ sɛ ɛyɛ yiye pɛpɛpɛpɛ.
Mmerɛ ne NPWS ne Australia Sporting Shooters Association (NSW) Inc. abotabata mu no, mmusuayɛfo a wɔde wɔn ho yɛeɛ no, wɔn a wɔyɛ Sporting Shooters Association de hunu afiri soɔ program no mu na wɔhweeɛ.
Wafiri Mick O'Flynn, abanfoɔ a na ɛwɔ National Parks and Wildlife Service (NPWS) no, a ɛne Park Conservation and Heritage a ɛyɛ mmeaeɛ no, akyiri no, ɔkyerɛ sɛ abɔfoɔ nnan a wɔpaw wɔn ama asɛn a ɛto so abien no, wɔkyerɛɛ wɔn adesua titiriw a ɛkyerɛ sɛnea yɛbɛyɛ biara de a wɔbɛyɛ yɛn ho kwan so.
Martelly ayɛɛ asempa akyi nnan mu yɛɛ mmea ɛno a wɔde nnan a ɛwɔ Hwehwɛnefo Kuw a Ɛtɔ so (CEP) wɔ woowia biara a ɛyɛ nnawɔtwe.
Ɛyɛ Martelly no sɛ pipano a ɛtɔ so no mu nnan a ɛwɔ mfe anan mu.
Ɛbɛyɛ mfe akyi no, ɔman no aban a ɛyɛ mmoa no too tee sɛ nea ɛde nea ɔdedruw a ɛto so aba no tum, sɛe sɛ wɔbɛyɛ nneɛma a ɛbɛhyɛ mmaa no kwan so sɛ wɔbɛyɛ abatoɔ foforo.
Komisno no na ɛyɛ Martelly bɔɔne a ɛde bɛyɛɛ sɛ mmara a edi kan no, ɛdi mu wɔ Bososɛm mu.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, mprɛhɛ a ɛyɛ sɛ yɛbɛhwehwɛ no ne a ɛyɛ den no no ntamgye so no fi nnyɛhyeɛ a ɛyɛ mmeahoa wɔ abatoɔ mu, biara a ɛdeɛ baa 2011.
Ɛyɛ sɛ ɛyɛ mfeɛ pii sɛ iPod a ɛyɛ ntam no abubu no bɛyɛ sɛ nnan mu nnan (60) a ɛyɛ yɛnkyi, na ɛmaa ahɔnɛ nnan (6) bɛyɛ ahuro, na ɛma nnan mu mmiɛnsa (4) a wɔwɔe mpaapem.
Japan din no Adwumayɛ, Pɛpɛpɛm ne Nnwuma Mantam (METI) akyɛre sɛ na wɔawaree nsensɛn 27 a ɛfa nneɛma no ho.
Ɛweek akyiri no, METI na ama wonyaa mmoa sɛ Apple ayɛ sɛ ɛwɔ mfasõ mmiɛnsa ne nnan a ɛyɛ den, a na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ mmoa a ɛnyɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ.
Aban no tee nnyɛn sɛ Apple de nyansahyɛ no fii ase no "ɛyɛ mmerɛw a ɛboro so" bio.
Asɛmpapa no too Mariana asrakyi 7:19 a.m. abusuakuo katakyie (efiri 9:19 p.m. GMT ɛda afrɛdi).
Ɔsomfo a ɛwɔ Northern Mariana kwan so no tee sɛnea ɛbɛyɛ no, wontaa abɔboa biara nni hɔ wɔ man no mu.
Na ɛyɛ sɛ Pacific Tsunami Warning Center nso ka sɛ ɛnkyɛ sɛ obiara nni tsunami sɛnea ɛte.
Ɔkyerɛkyerɛ a ɔdɔɔso a na ɔyɛ Filipina poɔlisini, ayɛ sɛ ɔde Hong Kong abufuo a na ɛwɔ manfoɔ no ahyɛn ho, na ɔgyaa wɔn nkwankwan Manila, Filipina manfoɔ no manfoɔ mu.
Rolando Mendoza yɛsii M16 adwini a ɛne afiri ase wɔn ahenni no so.
Abofra pii yɛmmaa wɔn a wɔwɔ hɔ no, na ɛsono nsono a ɛyɛ mfeɛ no, mfeɛ mmiɛn a wonnim sɛ wɔwɔ hɔ a ɛte sɛnea ɛte.
Ɔsono abapɔn, akyi no ne mmoa ne agyee akyi, na ɛwɔ hɔ no nyɛ yɛnnyɛ hwee, ɛwɔ foto kyɛreɛ ne Filipinofo deɛ na yɛwɔ hɔ no nso.
Ɛna afɔsofo no akyiri sɛnea wɔbɛhyia egyiriwaa bi a ɔneɛ bɛto sradeɛ no. Mendoza yɛɛ no sɛn wo no.
Liggins abosome ne papa nnaanom a, na tooabɔn so kyereɛ adwuma nhyehyɛe mu.
Ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛfa abrantwɛfo dwanee nyinaa so no, na ɔkyerɛwee a ɛ
Bere a na ɔwɔ asafoɔ wɔ kwán a ɛyɛ mampoma no mu, Liggins fii ase kyere sɛ ɔbɛkyere mprempren a ɛyɛ mma biara a ɛyɛ denkyemmu wɔ ne nnaanom no mu.
Ɔkyerɛkyerɛ no deɛ, sɛ wo de hormon bi maa no a, ɛbɛyɛ mfease wɔ paano no mu no nsa no nhyɛso nhyɛso.
Xinhua atwerɛn no boaafere sɛ aban amanyɔkuo a ɛhwɛ nnyigyei no, wo Wukurop no mu no, w’anya nkyekyem aduanan mmiɛnsa a wɔfrɛ no ‘black box’ a ɛyɛ nnyigyei akyi.
Mmeampɛn a wɔdɔɔso no nso kɔɔ so maa Luna.
Tommy Dreamer na ɛkae sɛ, “Luna ne Extreme manman a ɛyɛ obiara a ɛdi kan. Ɛyɛ me manager a ɛdi kan. Luna wuu night a ɔhyew awo owu no. Ɛyɛ nnamfokoro pii dɛ, ɛyɛ sɛ ɔyɛ. Ɔbarima a ɛte sɛɛ.”
Dustin "Goldust" Runnels kae sɛ, "Luna yɛɛ sɛ me no, na ɛyɛ mmerɛ biara...mpo akyiri me bio...mepɛ wo dodo ma, na mebɛhyia wo...medaase sɛ w’ani abɛyɛ bebaako."
Ɔbenano abɔn 1,400 a yɛhyɛɛ abrabɔ a ɛto so dundɔn nwɔtwe ne duowɔwɔ 2010 abɔdin a ɛyɛ Australia no mu no, na wɔn a wɔnni nkyinkyim sɛ Australia bɛyɛ ribatiki kɛse a wɔn mu yɛɛ baatanu mmiɛnsa pɛ sɛdeɛ ɛto so dundɔn nwɔtwe ne duowɔ 2008 mu.
Ɔsonohemaa Julia Gillard, 2010 abɔdeɛ nhyiamu no mu no, na ɛwom sɛ Australia bɛyɛ ɔman a ɛyɛ ahorow bere a Ɔhenemma Elizabeth II deɛ no na ɛso bi.
Ɔha mu nnan yɛ mmerɛwɔtwe nan (34%) na ɛwɔ mmeɛhyɛn a ɛkeka no mu, na ɛkyerɛ sɛ Queen Elizabeth II bɛyɛ Australia adesuafo a ɛnhyɛn no.
Ɛna abrantɛ a ɛyɛ sɛdeɛ no mu no, ɔha biara mmienu ne mmienu akyirew kɔkɔɔ (29%) wie ne Australia bɛyɛ mmarima man bi a ɛyɛ den koraa, nanso ɔha biara mmienu ne mmienu akyirew nson (31%) wie ne Australia deɛ ɛbɛyɛ mmarima man bi, ɛnne deɛ ɛbɛyɛ nneɛma a ɛnyɛ mmarima man bi bio.
Ɔkyekyɛwadee a ɔdii nkyɛnkyɛn maa Ɔman biara mu nkyigyee no, na ɛsɛ sɛ ɔde mmerɛ a ɛyɛ mita 100 ne 200 freestyle nanso ɛne mmerɛ mmiɛnsa a wɔde di nnam a ɛyɛ Commonwealth Games no, nanso efisɛ ɔtaa abɔ wo ho, n'aniagye sɛ ɔwɔ hwee.
Ɔnyɛ mfa mmedua a ɛbɛyɛ sɛ ɔbɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ n'adwumam no nti, ɛfiri sɛ wɔapam wɔn wɔ Kyerɛw Kɛseɛ mu.
Curtis Cooper, Pomposo a ɛyɛ mmea-srasrafo ne apam-srasrafo didiɛ a ɛwɔ Kwame Nkrumah Dinsoɔ a Ɛwɔ Missouri, ayɛ sɛ ɔkyerɛweeɛ a ɛtwaa sɛ ɔkyerɛweeɛ a ɛso tɛɛ no WubɔƆbɔsam 25 no.
Ɛbɛyɛ mmerɛw a na ɛnimdeɛ no nyinaa yɛɛ nneɛma ne mfonini a ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ no afi Febuary nwɔtwe no, na ɛkyerɛw wɔ Abedi.
Meteɔ a ɛyɛ den kɛseɛ no, wɔakyekyɛ sɛ ɛno ara na ɛbɛyɛɛ mmaa a yɛde maa Asase so, na ɛyɛ den kɔɔ so, na ɛbɛyɛ mmea a ɛbɛtumi de proteins atumi na ama obi a ɛte sɛn.
Abɔdeɛfoɔ nim no sɛ wobɛhyia afiri sɛ planeti no te sɛden, efisɛ komɛt no too ntaa n'anaaseɛ kɔeɛ a, ɛdeɛ sɛ yɛnhu sɛ yɛbɛte sɛdɛn sɛ yɛbɛhyɛn planeti no, wɔn a ɛkyerɛ sɛ yɛbɛhyɛn yɛn asaseɛ no.
Cuomo, ɔmuni mfɛm mmiɛnsa, na ɔkyerɛɛ adwuma no mfe no mu na ɔkyereɛ mmaa no a ɛyɛ sɛ wɔn a wɔyɛ mma no sɛ mmere biara.
Ɔkyerɛɛ sɛnea abrabɔ no yɛɛ "nsonsonoe a ɛyɛ adaasɔ ne adwuma".
Ɔne deɛ emyɛn sɛ ɔbɛyɛ abanfoɔ wɔ afeha du, akyirensia ne son (2016) mu.
NextGen yɛ abban a FAA de akyerɛ sɛ ɛbɛma nnyansrafo no nnya ntam no nyina ara na woanya gallon dɔnkoɔ mmienu akyi na ɛma carbon emissions dɔn.
Ɛde mponponi-a ɛwɔ asase so no a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ abɛɛka a ɛyɛ mmeae a ɛwɔ asase so no, na ɛmma afei-adeɛ a wɔde yɛ nnyigyi kwan no te sɛnea ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛhu nkyimlin ahorow ahorow a ɛyɛ denam no, na ɛma afei a wɔde ma aban no nya nnamɔma a ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ sɛ ɛnnyɛ mmea a wotumi hyɛn no, na nkurow a ɛwɔ asɛmpapan no nso wonnya yɛn ho ahyia Wembley, ɛne apɔnkɔ a wogye tom ne nkitaso a wɔde hyɛn a wɔatumi ka no, wotumi mma no hyɛn.
Ɛhuhu a wonnim sɛ wonsan akwan no ma ɛyɛ sɛ wɔbɛma agodi no nhyɛn aseɛ bɛnkyɛri biara nna awɛnkyɛm a wɔde hyɛ nnompe wo so.
Abɔdeɛ a ɛkyerɛ sɛ, mmea a ɛkyerɛw so wɔ Wiɛsuday a ɛde bɛyɛ mmea a ɛwɔ Science kwan so no, akyerɛkyerɛ sɛ nkyɛn a ɛyɛ mmea foforo wɔ Ecuadorean Galápagos Islands no.
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɛwɔ Princeton University (Amɛrika) ne Uppsala University (Sweden) akyɛre sɛ yɛyɛ senkyɛn no trɛw wɔ mfeɛ pii akyi a ɛyɛ mfeɛ abiɛsa pɛ, nanso ɛyɛ sɛ saa nkyɛn yi bɛyɛ mfeɛ pii ara, efisɛ Geospiza fortes, a ɛyɛ asɛmpasa mu nkyɛn, ne Geospiza conirostris, a ɛyɛ nkyɛn a ɛsɔ hwɛ, akyɛ yɛ.
**Wɔde begyɛ wo gold nnyigye ahorow a ɛyɛ den. Ɛkyɛ a wɔde yɛɛ nnyigye koro no.** **(Alternatively, more colloquially, especially Twi):** **Gold de a ɛyɛ nnyigye pii. Ɛkyɛ a wobɛyɛ nnyigye koro.** **Explanation of choices & linguistic notes:** * **"Wɔde begyɛ"** - This is a common Akan construction for "it is used to make/work". "Wɔ" (they/one) and "de" (with/by means of) are crucial here. "Begye" means to make/work/fashion. * **"nnyigye ahorow a ɛyɛ den"** - “nnyigye” means shape. “ahorow” is ‘many/all sorts’. “a ɛyɛ den” means ‘that are numerous/great’. This translates to “all sorts of shapes”. * **"Ɛkyɛ a"** - A very common way to say "it is possible/can be". “Ɛkyɛ” means it can. “A” is a relative pronoun (that/which). * **"wɔde yɛɛ"** - Again, "wɔ" and "de" indicate agency ("by someone") and the means of doing something. “Yɛɛ” means to do/make. * **"nnyigye koro"** - "koro" means "small/tiny". "nnyigye koro" translates as "tiny shapes". * The second, more colloquial version uses "de a" to mean "can be" rather than the slightly more formal "ɛkyɛ a." It’s more frequently used in everyday speech, especially Twi dialects. I've provided two options to reflect the range of Akan expression. Both are grammatically correct and understandable. The first is perhaps slightly more formal, while the second flows more naturally in casual conversation. The choice depends on the desired level of formality.
Ɛkyerɛ sɛ ɛte sɛ nea ɛte sɛ nwene a ɛte sɛ mmerɛw a ɛte sɛ atwe a ɛte sɛ abotire. Ɛte sɛ nea ɛte sɛ ɛkyerɛw a ɛte sɛ akwate a ɛte sɛ akyere.
Ɛte sɛ ne bɛtumi akyerɛkyerɛ aduro biara, na wobɛyɛ no nkyɛnkyɛn a ɛte sɛ apirekyɛ, na woaabɔ no so tẽtẽɛ afiri a ɛyɛ dɛ, na ɛyɛ mmerɛw a na ɛyɛ yɛɛ sɛnea wobɛyɛ nsensɛn a wɔfrɛ no "illuminated manuscripts" no ase.
Ɛyɛ sɛ yɛfrɛ bio-da so no pH. Ɛte sɛ wo de kyɛw kyɛw awo a wo betumi de koraa a ɛyɛ sɛ wo de nnam a ɛyɛ kɔkɔɔ ne afuom pɛ de yɛ koraa.
Abɔdeɛ no mu no, sɛ wosusuw biara deɛ yɛ wo nanso ɛyɛ acid kɛseɛ, anaa alkaline kɛseɛ a, ɛyɛ fɛw.
pH noboa a, ɛyɛ sɛ wosusuw sɛnea Hydrogen (pH no mu H) mionni te sɛe nneyɛ a ɛyɛ bɛyɛ no mu.
Hwɛfoɔ a, ɛsono no mu a ɛyɛ mmaa no, ɛyɛ proton a ɛwɔn akyiri electron a ɛwɔ hɔ (efisɛ ɛsono atɔfo no ne proton biara ne electron biako).
Yɛhyew no abɔdeɛ ahenni no mu, na akyiri yi a, fa nwanin panyin so no, fa nsa kɔkɔbɔ fam no hyɛ no abɔneɛ mu.
Mpempem a ɛwɔ nsa mu no rema wɔ abɔdeɛ no mu, na ɛbɛma wo ho hu sɛ ɛyɛ mmerɛw, na ɛbɛyɛ sɛ ɛka a ɛte sɛ kɔkɔ.
Harappa ne Mohenjo-daro manni no, ɛwɔ mpesa a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ dwuma nyinaa, a ɛwɔ nnwuma a ɛyɛ den kyerɛ sɛ wim te sɛɛ.
Ɛyɛ sɛ wɔayɛ adwuma a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ Minoan amanmanmu no mu a ɛwɔ Crete ne Santorini mantamu a ɛwɔ Greece, na wɔayɛ ho nhoma a ɛyɛ mmerɛw no ayɛ mmerɛw.
Na ɛwɔ nsuapɔn a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ Misraim, Persia ne Ɔseadafoɔ soɔ. Na ɛwɔ Roma man mu nso, nsuapɔn a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ nnan ho, adansɛfo ne adansenyewa a ɛwɔ hɔ nnyɛ denkyem.
Ɛna wobua nnipa a wɔwɔ hwehwɛ ahorow bi nanso wonnim nyinaa mu no, wode mpatapɔ a ɛyɛ bɛyɛ biara fa.
Ɛkyɛmfa a ɛwɔ apuei no nya woaana a, na ɛsanhu no abue fi ase, deɛ ɛyɛ mmerɛw a ɛsɔ hwɛ.
Ɛyɛ sɛ onipa a wɔde kyɛ sɛteɛ a ɛkɔɔ hɔ mpoo mu no, wobɛyɛ sɛ onipa a wɔde kyɛ sɛteɛ a ɛkɔɔ hɔ mpoo mu no. Ɔkwanfo nyinaa de atɔntɔn a ɛwɔ hɔ ma wɔyɛ sɛ wobɛkyerɛ adwuma a yɛyɛ no sɛ yɛte sɛe ade a ɛyɛ yiye.
Ɛyɛ mfeanu a ɛyɛ mita 100 fɛ a wuhu akwan sɛ wo bɛyɛ mfeanu bi a ɛyɛ mita ahyɛwo no ma woakyekyɛ asase nyinaa mu, te sɛ nkwankwan a wɔde kyɛ asase nyinaa mu anaa teeleskop.
Kyɛreɛ no abɛnso a ɛyɛ mmerɛw nanso ɛde ma dunia nyinaa hyia anigye. Ɛyɛ den kyɛreɛ no a ɛyɛ yɛn no ne sɛ, ɛde yɛn hyia mfeɛsɛn ne nnamɔneɛ a ɛyɛ mmerɛ.
Ɛde hyɛn no ahyɛɛ yɛn apɔn, kanea, ne nneɛma foforo pii a yɛfa so kɔ.
Afei, nsanom a ɛwɔ hɔ no mu biara yɛ mmerɛw, na wɔn a wɔdwo so no, wɔdwo mmea a ɛyɛ mmerɛw a wɔdwo nkyene, abrabɔ, aduru ne nkyenkyene.
Aane sɛ, wɛnim sɛ́ mmea-akɔn a ɛyɛ kɛseɛ no, ɛwɔ mmea-akɔn kakraa a ɛyɛ din (mmea-akɔn a wɔapɛ sɛ́ wɔn a wɔwɔ hɔ no biara) a ɛna nnam, nnamhyɛn, nkɔnkɔn, ne nkurasé a ɛyɛ pii.
Sore biara a w’adi n’asase so no, ɛyɛ nnam yɛhu bi a, adwuma pɛpɛpɛ a chechele biara na ɛwɔ so, na ɛde abotare koraa akyerɛ sɛ w’anya nnam a ɛyɛ nnyɛn a ɛnyɛ den.
Ɔkyenaa no ne mmoa a ɛyɛ denkyɛm a ɛwɔ hɔ, na ɛwɔ nnɔmsoɔ bi a ɛde asɛmpasɛm sɛ 'prides'.
Ɛsono no bi te sɛ ɔkyena a ɛwɔ mmarima abɔdeɛ bi a ɛyɛ mmienu kosi mmiɛnsa a wɔwɔ nnam, na ɛwɔ abofra a ɛyɛ sɛ mmiɛnsa no nyinaa.
Abofrafo no biara yɛ adepa paa ne ne nimno, wɔdɔɔm a ɛyɛ mmerante biara a ɛwɔnkyɛ nnamɔfo ne mo na ɛwɔ hɔ.
Ɛsono a ɛyɛ denkyɛm no nna anaa ɛsono a ɛyɛ adɔso no nna te sɛ abɔdeɛ a ɛwɔ mfinimfini te sɛ apam a ɛwɔ asɔre a ɛyɛ denkyɛm no mu, nanso ɛnyɛ adɔso dwetɛreɛ biara, na ɛyɛ mmea ma wɔn nhwɛfoɔ.
Ɔkyerɛkyerɛ a yɛsɛn kyerɛw, ɔkyi a ɛyɛ sɛ tiger no te sɛ nea wuraeɛ no, na ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛsra (ɛnyɛ bio), ɛbɛsra, ɛbɛma adwuma koro no bi, na ɛbɛtwa nea ɔbarima panyin bi te sɛ mmiɛnsa no.
Ɔkyena a ɛwɔ mfinfin no, ɛwɔ kwan so sɛ lion, apeseɛ ne jaguars kɛse no. Ɛsono no nnan a ɛte sɛnea ɛbɛtumi abɔn no.
Ɔkyena no abɔne yɛn nni hɔ sɛ ɔhene no abɔne a ɛyɛ sɛnea wuhu, na ɛyɛ sɛ ɛka a ɛyɛ mmerɛw, a ɛyɛ den koraa.
Abɛsɛdeɛ biara a ocelot deɛ ne bo a, ɛtaa yɛ nsuo no, na ɛbɛhyɛ nkyene, nnaa, kokro, ne nsua a ɛbɛtoa no. Ɛte sɛnea ocelot deɛ hyɛ nkyene deɛ, wɛnkyene no nyinaa yɛn nsuo no kɛseɛ.
Abɔdeɛfo no bɛhyia sɛ ocelots no di nneɛma a wɔde wɔn ho hyɛ mu na ɛsono nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ ma no (abɔteɛ) nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛyɛ nneɛma a ɛ
Ɛyɛ adwuma pa ara ma wɔn akyiri sɛ wɔte sɛeɛ wɔ abɔdie mu, na wɔn nso nte sɛeɛ a wɔte kɔ. Nkyɛnkyɛnni nhyira wɔn nhyira a wɔbɔ mmɔden kwan so na ɛma wɔnya wɔn nhyira a wɔde bɛto abɔdie mu.
Akan sentence: Te sɛnea yɛbɛyɛ biara a, ɛfa obi a asɛm biara a nea ɛyɛ yɛn ho no, sɛ wɔnya awɔwɔ a ɛyɛ den koraa a ɛwom sɛ wɔbɛka kɔɔ hɔ no (te sɛ sɛ wɔkɔɔ apam a ɛyɛ den koraa, apɔn a ɛyɛ den koraa, anaa sɛ wɔkɔɔ asase koro no nti ɛnyɛ yɛnyɛ huam no) a, wɔbɛhu nneɛma a ɛyɛ mmerɛw a ɛwom a ɛwɔ hɔ a ɛyɛ mmerɛw.
Ɔkyere biara a ɛyɛ den, ɛwɔ nneɛma pii a ɛyɛ mmerɛw, na ɛwɔ abusuakuo foforo a wɔte sɛ wɔbɛyɛ abusuakuo a ɛyɛ den. Nanso, mpa a ɛyɛ din no de bɛhwehwɛ nneɛma foforo, nneɛma a ɛbɛyɛ mmerɛw a ɛbɛma no abusuakuo a ɛyɛ den ma no, bereɛ a na wɔyɛ no ho nhyehyɛe.
Agyapadeɛ no ankasa ama wɔn ho bi, na wɔde yɛɛ abotire a ɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ no sɛ ofrɛ no.
Bere biara a, ɛde biara a yɛn nye no nyinaa bɛyɛ mfe sɛnea yɛbɛte ase no, na wɔn ho no nso biara biara a ɛnyɛ nwonwae sɛ wɔn a yɛte ase no.
Ɛbɛyɛ sɛ, adwuma a ɛyɛ mfe apem, ahoma a ɛyɛ mfe apem pii, anaa mfe pii de, nnipa a wɔyɛ abakoho no akyiri yɛ mfiase pii sɛ yɛde bɛma obiara sɛ yɛyɛ nneɛma pii.
Yɛfrɛ saa mmere a ɛyɛ mmea no speciation, na ɛkyerɛ sɛ mmea foforo a ɛtɔ so. Speciation yɛ nkyerɛkyerɛ a ɛntua nea ɛte sɛɛ, na ɛyɛ nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ denam evolution mu.
Abofra a ɛyɛ oxygen a yɛnnom, na yɛsan hwe carbon-dioxide a yɛhwehwɛ (ɛyɛ mmaa yɛhwehwɛ a ɛyɛ).
Abotan no, ɛdeɛ sɛn no na ɛyɛɛ nnan a ɛwɔ hɔ no, ɛyɛ mmea a ɛdeɛ ma nkwa. Nso, ɛma yɛte sɛn.
Yɛyɛ mmaa a yɛte sɛn mmea mmoa na yɛyɛ nwentwɛn a yɛte sɛn mmea mmoa. Ɛsono a yɛdii yɛ sɛn mmea mmoa no no mu pii. Mmea mmoa nni hɔ a, nwanini nso nnya nkwa.
Mosasaurus yɛɛ ɔbenfoɔ a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ wɔ bere a ɛwɔ so no, enti na ɛnni nnhyira kyɛ sɛnkyɛnna, ɛbɛyɛ mosasaurus foforo no.
Mempɔn mpaninfo no nnyigyei a ɛyɛ den no wɛnni abɔdeɛ fita kyɛseɛ, ɛwɔ mpatapɔm a ɛyɛ kɛseɛ – mpatapɔm a ɛyɛ ahorow bedua no, na ɛwɔ nso mpatapɔm foforoɔ wɔ mpono no so, enti biribiara a ɛhyɛ n’ani gyina so mma no anaa yɛnnyɛ wo hɔ.
Yɛnnhwehwɛ bio, efisɛ ɛmaa ɛwɔ mpatapata akyiri. Ɛnni nsuo a ɛde maa no ne nkɔkɔ, nansa foforo a ɛyɛ dodo, mosasaurs afoforo, na ɛmate akyi ma ɛyɛ anaa ɛbɛyɛ nsaakye.
Na ɛkyɛɛ nso biribiara a ɛhyɛn so, na ɛkyerɛ sɛ ɛde wɔn a ɛhyɛn so nyinaa; sɛ yɛbɛhyɛ T. rex foforo bi a ɛyɛ den a ɛwom sɛ ɛbɛte saa no nso, ɛnnyɛ hwee.
Ɛwom sɛ yɛbɛhwehwane wɔn nna ahorɔw biara, nanso Aromanfoɔ nso wɛn nyansa wɔ nna asɔre ahorɔw te sɛ apese, kɔkɔɔ, nsran, ne nna aboa a wɔfrɛ no dormouse.
Mmomma biara a ɛne nea ɛyɛ sɛ ɛna adwumayɛfo ne ɔbaa no na ɛwom no di nnan so na ɛnya nnam, akwampaa mma no de kwan no, wɔtaa yɛ adwuma a ɛyɛ sɛ wɔde abotɔn so na ɛwom no a ɛyɛ sɛ wɔsesere ne ho akyiri no na ɛnya nnam.
Akan sentence: Ɛda nna mu a, Roma abosomfoɔ no nna mu akyinnyeɛ yɛn ara ha, na ɛnnya yiyeɛ biara a ɛbaeɛ Europa asei fam America anaa Asia ansa na ɛkyerɛɛ.
Mema peaseɛ, na wɔnnee nkakra, na ntomatom, na bankyeɛ, na kakao awoa, na ɔbarima biara a na ɔwɔ Romaa asaase soɔ adwini no na yɛnnyɛ turkey biara.
Babylonfoɔ no, wɔn nyankopɔ biara a wɔde mmoa dwum a, wɔde abosom nkyinkɔ so a ɛyɛ nyankopɔ no fi.
Abɔfoɔ de abɔdeɛ ahomegyeɛ sɛdeɛ ma Nyankopɔn, na ɔsɔfo no nso boaoma Nyankopɔn mmoa ma nyinaa wɔ ayɔsɛm ne afahyia mu.
Ɔkyeman ahorow bebree ne nkontompon a ɛwɔ mfinfin no, na ɛwɔ mfinimfini kwan a ɛyɛ sɛ pope a ɛdeɛn na ɛbɛkora so.
Bere biara, abrabɔ a yɛn de nsa no no, a yɛfrɛ ziggurats, na ɛwɔ hɔ sɛ yɛn mmea ahorow a ɛwɔ templetetwa mu no.
Akokɔ a ɛwɔ apam no yɛ te sɛ kwan a ɛyɛ sɛ ɔnyankopɔn bɛsesɛ so.
Aburo a ɛyɛ sɛnkyɛn wɔ Apam Nsramma no mu no, adumfoɔ no nyɛ yɛn ho dwo.
Ɛsono a Hebrewfoɔ fam no deɛ, wowie koraa no too baabi a ɛyɛ den.
Abɔfra no ne woayɛ kwan so, na wosisi adeɛ a wɔde yɛn kuo no; mmea a ɛwɔ hɔ no na ɛyɛ abɔdie a ɛhwe aseɛ so. Nsaman no yɛɛ sɛ yɛbɛtaa abɔdeɛ.
Na ɛnkyɛ sɛ́deɛ sɛ Canaan asase so no, wɔnni apueɛ dwuma a ɛyɛ pɛ, na ɛyɛɛ paa.
Greenland noaa yɛɛ dɔ, na ɛnnyɛ yɛbɛhyia. Ná anansesɛm a ɛwɔ Norsefoɔ mu no, na ɛka kyerɛ sɛ Erik the Red na wɔhyɛn no afi Iceland efisɛ ɔde aboa no, na sɛ ɔwɔ hɔ a ɔwɔnkyɛɛ apuehweɛ fam, akyɛ Greenland na ɔmaa no Greenland.
Nanso ɛberɛ a ɔkyerɛw no, ɛsono mprɛso no ara na ɛwɔ hɔ no saa bere mu na ɛna enni hɔ.
Nanso sɛ ɛwɔnkyɛ sɛ ɛyɛ ‘Scandinavian’ man ahorow a, ɛwɔ yawankyerɛ biara a ɛyɛ denam Denmark, Sweden, Norway ne Iceland manfo, ahenni, adwumayɛ ne ahayɛso a ɛyɛ nnan.
Ɛna woawoo filim a yɛfrɛ National Treasure no, ɛsɛ sɛ wo nim sɛ wosem a ɛyɛ sɛ yɛde asɛm a Amerika ne mmarima a ɛwɔ hɔ no de maa wɔn atɔeɛ no nyina so.
Nanso, ɛnyɛ mmoa. Ɛwom sɛ ɛyɛ sɛnea ɛte sɛdeɛ wɔapam no nyina so, nanso ɛnyɛ mfiridwuma apam.
Akyiri no, abofra a edi kan a yɛde hyɛ ma no nyina so, wɔfrɛ no sɛ "Mfe mpem aduanan nsia ne aduowɔtwe abɛtɔwso mfe a edi kan no nkyerew a edi hɔ, 4th July 1776". Wɔde abofra no asekyire hyɛ wɔn ma ɛyɛ mmerɛwa.
Berekyɛ sɛ onnim sɛ ɛyɛ sɛn a na yɛyɛ no, nanso wonnim sɛ na ɛyɛ mfeɛ pii akyi no, wosii mprempren no (ɛyɛ inch 29¾ no na ɛyɛ inch 24½) sɛnea ɛbɛhwehwɛ a ɛyɛ kasa.
Yɛde, ɛte sɛ nea ɛyɛ yiye a ɛkyerɛ sɛ wobɔɔ no sɛ nkyerɛkyerɛ kɛseɛ.
D-Day nkyimkyim ahorow ne ɛbɛyɛ biara a edi no ahyiaa France atifi no, na ɛdeɛ South no ɛnyɛ hyehyɛ.
Na ɛhyɛn a ɛwɔ "Vichy" France no na ɛhyɛn. Na ɛyɛɛ Francefo a ɛyɛɛ sɛnea wɔbɛhwehwɛ amanpanin a ɛwɔ Germany man mu no wɔ afe haaduan aduɔn mmienu ahano ne ahano, na ɛkyerɛɛ abusuabo a wɔde bɛhyɛn no so dɔn wɔn ankasa akyɛ wɔn so.
Ɔbɛnem 15 Ɔgyefuo 1940, Ahofadi ahorow pɛɛ sɛɛ nnaeɛ Frɛnkyi manfoɔ a ɛwɔ mfinfin, wɔtaa frɛ ɔsram no "Operation Dragoon".
Ɛyɛ mfeɛ pii akyi, Abamerikafo ne Free French abusuakuw ahyiaa Frɛnsfo atɔe fam, na na ɛkyerɛ sɛ ɛbɛkɔ Germany.
Mmara a ɛyɛ den no yɛ mmea na ɛwɔ dwanɔfa bi a nnipa pii te sɛɛ wɔn a wɔte sɛe nanso wɔyɛ dwanɔfa biara.
Wɔde akyire sɛ, edin 'civilization' no yɛ Latin kasa 'civilis' no mu, ɛde ma 'civil', a ɛwosow sɛ Latin 'civis' (ɔmanani) ne 'civitas' (ɔman a ɛyɛ din, anaa man-kuro) ho, na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ sɛnea ɛnna ɛnnyimpa no nyinaa yɛ pɛ.
Abusua dwumase ne mmara a ɛde man ahorow bi a ɛyɛ mmerante. Ɛkwan so, apam a ɛyɛ mmerante no kyerɛ sɛ nea ɛda nkyɛn a ɛyɛ mmerante no na ɛkyerɛkyerɛ nneɛma ahorow a ɛyɛ denkyɛm, afotu nneɛma a ɛwɔ hɔ, na ɛyɛ mfidwum a ɛnyɛ den.
Mmeɛ a ɛyɛ denkyɛm na ɛmma yɛbɛhyia bio nkyɛn na ɛnnyɛ nso nna nkɔso te sɛ nanamɔsɛm a ɛyɛ mmoa, na ɛnnyɛ yɛahu sɛ yɛn a yɛtaa hu bom.
Bere a Yetɔɔ Asɔre no, mmarima mmiɛnsa no tooabo kwan so yɛɛ mmusua pii, ɛna mmarahyɛbagua no na ɛyɛ mmarima mmiɛnsa no abusuakuruo kɛse no mu biako, wɔ Abusuakuruo Amanyɔkuo a wɔfrɛ no Articles of Confederation no ase.
Mmarahyɛbagua no nnyɛ nnamso dekyerɛ mmeawa, na ɛfie kɛse no nso wɔnnya mmea a ɛyɛ mmoa na wɔde yɛn nnamso nyinaa de mae wɔn manso a ɛyɛ denkyɛm no tumi ayɛ.
Na ɛnso na ɛnnya hɔ ma sɛ ɛbɛyɛ sɛ ɛtɔ so kyerɛ sɛ mmara a ɛfa apamfoɔ dehyɛn a wɔyɛ mmea ne nnwoma a ɛfa apamfoɔ dehyɛn a wɔyɛ mmea.
Nnipa a wɔde nnamɔɔ a ɛyɛ sɛnkyɛnne no noaa, na ɛde besi sɛ ɔman biara hyia sɛ yɛbɛhyɛn no, na nso, ɔmanfo no de aban a ɛwɔ hwehwɛne no bɛyɛ den sɛ nwonwa a wɔn odii pefee no nimmmɔ nea wɔyɛ.
Itali ɛkwaa a ɛyɛ sɛnkyɛreɛ, ne Germany ɛkwaa a ɛyɛ sɛnkyɛreɛ bio, ɛyɛ abɔdeɛ a ɛkeka kɛseɛ a ɛto so nnan wɔ wiase no mu, na ɛdii FIFA Abɔdeɛ Kɔɔmbea a ɛto so abɔdeɛ wɔ mfeɛ mpɛn num (2006) mu.
Agɔn a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ hɔ ne apɔn, basketbɔl, volleyball, wayaa-polo, abɔso-kwan, ragbi, sɛkyere, ais-hɔkini, roller hɔkini ne F1 kwan so teebɔ.
Ɛyɛ sɛ abɔdeɛ a ɛyɛ den no mu no, mmea na ɛwom sɛnkyɛnini wɔ amanman mu, na Italifoɔ no nso kyerew wɔ apam a ɛkɔ akyiri fi aseɛ ne mmea a ɛto so abɛhyɛaseɛ mu.
Japani no ne mmeaeɛ a ɛyɛ sɛn, emu yɛ mmeaeɛ a ɛyɛ duowuwɔtwe abɔɔn (Honshu ɛyɛ kɛseɛ pɛn), na ɛma Japani yɛ asase mmeaeɛ a ɛyɛ dunsɔn no mu wɔn a ɛto so nnan!
Afé biara a Japan nso te sɛ apem nketenkete a ɛwɔ hɔ no, enti wɔde “archipelago” sɛnkyɛnmaa a ɛkyerɛ nyansahyɛseɛ no de ama no.
Taiwan na nnwa abɔdeɛ a ɛbɛyɛ sɛnkyɛn a ɛwɔ 15th ase, bere a nnwomafoɔ a wɔyɛ Europa manpanin kakraa bi a wɔwɔ hɔ no nyaa island no din sɛ Ilha Formosa, anaa dwadieɛ a ɛyɛ fɛ.
Ɔda akyiri 1624 mu no, Dɔtch Eeast India Kompaany bɔɔ abɔde a ɛwɔ Ghana manfo no atifi fam, na ɛbue sɛ wɔn aboa a wɔtaa hu no yɛ fɛ, na ɛde Sinii manfo bɛyɛe adwuma wɔ wɔn mpɔmpɔn na asuɔm pɔn no so.
Ɔsono ne mfe mmienu ahasa ne aduɔson nson (1683) mu no, Qing dinasoɔ (1644-1912) mmea no too Taiwan apuee fam apam fi sɛ wɛnkyi ne apuee fam nson mu, na wɔtee Taiwan sɛ Qing Manpan no mfe mpem aduɔson ne aduɔson mmienu mu (1885).
Mfeɛ mmiɛnsa ne krɔnkron wɔtɔɔ (1895), akyire a na Qing aban ayɛsɛn wɔ Abansɛ Sino-Japanese a ɛtɔɔ so (1894-1895) mu no, na wɔpɛ sɛ wobɛyɛ Shimonoseki Amankomma a ɛkyerɛ sɛ wobɛma Japan asi Taiwan sɛ yɛnya, a na ɛhwɛnɛ Taiwan kosii mfeɛ ahanu ne aduɔkron (1945).
Machu Picchu no nkyekyem a ɛwɔ hɔ yɛ mprɛsɛ dundɔn, ɛwɔ Intihuatana, Ɔsunso Ɔtembea, ne Ɛmposa Mmiɛnsa no mu.
Akan sentence: Ɛyɛ sɛ yɛn abɛhyɛɛ nnyigyi a ɛwɔ nkurow no atɔeɛ a ɛyɛ sɛ abɔfrɛfo betumi anya paara a ɛkyerɛ sɛ na ɛyɛ bɛyɛ sɛnea ɛyɛɛ deɛ ɛto so.
Afé 1976 mu no, Machu Picchu no mu mma ɔha nson (30%) yɛɛ deɛ na ɛyɛ mmeba, na mmeba a ɛyɛ nnyigyi sɛnea ɛte sɛɛ daa biara.
Meyeɛ sɛ, abrabɔ a ɛyɛ pɛpɛɛpɛpɛ sɛnea ɛte sɛ dundɔ a ɛwɔ hɔ biara no, ɛyɛ 35mm, na na ɛyɛ dundɔ titiriɛ a ɛwɔ fie akyiri analog dundɔ akyiri no.
Ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ yɛbɛhyia bio, nanso ɛnyɛ sɛnea ɛte sɛ ne mfaso dwumfo no na ɛyɛ adwuma dwumfo a yɛde yɛwɔn digital dwumfo ho.
Ɛyɛ sɛ, abrabɔ a wɔfrɛ no 35mm no, wim sɛ wotua adanse a ɛyɛ 36mm fa nteaseɛ na ɛyɛ 24mm fa abɔdeɛ.
Nneɛma a ɛwɔ format yi mu no, sɛ wote so twa ɔha nkyekyɛmu (na wo nim sɛ wo bɛboa ano kɔ so twa, na wo nya mfinfin nkyekyɛmu a ɛyɛ mmoa) a ɛte sɛ 3:2.
Ɛsono a ɛyɛ dɔɔso no (APS nkyekyem a ɛyɛ fam a, sɛ nhyia pa) deɛ, wɔn a wɔn nsaano yɛ pɛpɛpɛpɛ no, ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ anaa ɛbɛyɛ nsaano no deɛ.
Akyiremaa a yɛde abɔne ne yɛde hyɛn no, na ɛwɔ hɔ sɛ nhyeɛ ahorow a ɛyɛ din a ɛma asɛm pɛ, nanso ɛtoa afiri a ɛyɛ mmerɛw bio.
Ɛte sɛnea ɛyɛ sɛ wampɛn pii a ɛwɔ hwehwɛ no mu no, ɛsɛ sɛ woatumi ayɛ ntam no, ɛwɔ apueɛ a ɛyɛ mmiɛnsa wɔ sodifoɔ mu ne mmiɛnsa wɔ abɔdeɛ mu (hwɛ mfonini).
Bere biako mfe no mu, na abofra ahorow a eurofo nhyira a ɛyɛ denam ne adwuma no, wɔkaa wɔn ho kyere.
Ɔpepem prapra a ɛyɛ sen abɔdusahunu no, Kristoni agudwuma no araa ayɛ nnamɔfo manni a ɛwɔ Europa no den, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛwɔ mmaa na ɛtɔn a ɛyɛ harɔ.
Ɛyɛ mmerɛwbea a ɛde ma obiara, na ɛde abɔdeɛ, na ɛde ɔbenfoɔ.
Ɔkyerɛkyɛrɛ biara a ɛyɛ kristoni no mu biara ne sɛ, nwanntenten a wotumi de ma wɔn a wɔyɛ hyɛn na ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ nwonwa, na ɛda ase sɛ, nkwantenten a nkyidifo de bɛyɛ ne ɛbɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛyɛ paara kyɛ wɔn a ɛyɛ hyɛn a wɔyɛ mmerɛw.
Ɔsom no nyinaa mu akyirekyire a ɛwɔ Roma no yɛɛ mfe dumogya biara, na saa mfiase a ɛyɛ mmeae a ɛwɔ hwɛfo no nso yɛɛ mmea a ɛmaa abofra pii sɛnea yɛbɛyɛɛ yɛn ankasa no ara yɛne no te sɛnea ɛbesi.
Asoon asoɛhyɛ ahorow no bɛyɛɛ sɛnea ɛte no, Britani kɔe maa Germany sohwɛ sɛnea ɛbɛyɛ nna.
Nnwuma no nea ɛyɛɛ sɛ ɛte sɛɛ, na ɛyɛɛ sɛ ɛkwan so nkyɛnkyɛn titiriw a ɛde nnwuma ahorow ne nkurasefo dehyɛ ahorow hyɛn, nanso ɛmu yɛɛ sɛ mmeae a edi nkonya foforo a ɛwɔ hɔ no ara ntam.
Britania kyɛɛɛ adwiniwɔn a ɛwɔ apueɛ sɛnea ɛbɛyɛ deɛ, na ɛmaa ɛnna anaa ɛnnaa anaa ɛnna anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛnnaa anaa ɛ
Berebi a ɛnneɛ yɛeɛ no nyinaa mfa nkyereɛ, Germany nso nnaasa nea ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛhwehwɛ n'ahendɛ a ɛyɛ mfiase yɛɛ no.
Ɔsono ne ahasa ahorɔw a ɛtɔ so dunsia (1920s) mu no, mmaa ne man ahorɔw no biara a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, na ɛwɔ hɔ sɛ wɔboa abusuabɔ mu ne mmeamena mu.
Afé a ɛneɛ akyire wɔ Abobɔda a ɛto so dundɔn a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ wɔ Wiase Hwehwɛ a ɛtɔ so dunsia no mu no, nnamɔfo no yɛɛ deɛ yɛbɛhu sɛnea yɛbɛkyere ase yɛde ma nna pa ara a ɛsɛ sɛ ɛyɛ mprɛmprɛm wɔ Wiase no so.
1884 ahunu de, Tesla kɔɔ Amerika Nsrommafoɔ Manmuani no nyinaa sɛ ɔbɛhyɛ n'adwuma Edison Kompeni a Ɛsiaman New York nkosuo so.
Ɔsii Amerika kɔ so wɔ apam mpensa nnan a ɛnɛ sɛn no, nkyekyɛm abebuer a ɛwɔ mmoa, ne Charles Batchelor (ɔkyerɛkyerɛfo a na ɛwɔ n'adwuma a ɛyɛ mfiase) akyɛ kyɛ Thomas Edison.
Ɔman China akɛseɛ no ne nnam nkɛsoɛ a ɛyɛ den; China mmara a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ hɔ no, ne nnam a na ɛwɔ asɛm mu no, na ɛyɛ mmeamena.
Ɛyɛ sɛ, na ɛwom sɛnkyerɛ ahorow biara a ɛwɔ hɔ no, na ɛwɔ mfeɛ a ɛyɛ mmerɛw a mmeaɛn a ɛyɛhyɛn no ara di nso. Ɛna ɛyɛ mmeaɛn a ɛyɛhyɛn kɛseɛ no ne Mmeaɛn Misa a ɛne Han ne Jin sɛnkyerɛ ahorow no akyi no, ɛwɔ mfeɛ 60.
Bere kwan no, asrakyi a ɛyɛ den kyɛn no kɔɔ wɔ hɔ na ɛnam anonaa a wɔpe sɛ wɔbɛbɔ soa no ho kyee.
Ɔkyeman a ɛtɔ so nan no, na ɛyɛ China manhyia a ɛyɛ mmeranteɛ mu no abusuabusu a ɛyɛ mmoa a ɛto so dundun senpɛn. Ɛsono ahanan biara wuu fi nkitahwɛ sɛ wɔbɛhyia afi atena a ɛso yɛ den wɔ Xi’an mantamu no mu.
Ɛwɔ mmoa a ɛyɛ den sɛnea ɛte biako, a ɛde ma obiara sɛ yɛhu mfehyiaa a ɛyɛ den a ɛfa mfehyiaa a ɛfa mmeaeɛ a ɛfa abobɔden a yɛde besi no, abobɔden a ɛsɔ sɛ yɛbɛyɛ mmarima a ɛyɛ mmeaeɛ a yɛde besi no, amammɔden, na nkyekyɛm a ɔman no yɛ mmaa a wɔde sii hɔ a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den
Ɛna sɛ́ɛ́ na abusuabɔ ahorow no nyɛ mmarima a wɔwɔ deɛ wɔbɛyɛ no nyinaa, na wɔmaa awoowee ne a wɔyɛ den no nyinaa nnya nhyira.
Ɛyɛ sɛ saa ara nso yɛde ma asɔfo no, ɛfie ne sɛ, ɛna abrabɔ ahorow a ɛyɛ sɛ yɛbɛhyia anaa yɛbɛyɛ sɛ yɛbɛyɛ nnam, ɛno nso yɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ tumi a wɔde hyɛn.
Ɔsom no a ɛyɛɛ mmebaara maa afoforo manni adwuma a wɔde wɔn too gua no so, na ɛmaa nkurɔfoɔ foforo a ɛwɔ manni foforo mu no nso fii aseɛ wɔn ho dwuma bi.
Muhammad na ɔwɔ paw kyɛreɛ sɛ́ ɔde ne ho dwɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ bio nanso ɛnyɛ mmea ho. Na ɔbɛhyia mpoano a ɛyɛ “Hira’” din, a ɛwɔ “Noor” (hwere) mpoano so, sɛ́deɛ ɔbɛteɛ so yɛ nhwehwɛ.
Ɔsease no, a ɛhɔ a ɛne nhyiraa tee ne nhyiraa a ɛtwi, ne Muhammad nhoma a ɛyɛ den koraa ma yɛahu.
Mecca atifi fam atɔe mfiase no, asɛn no yɛ mma dundun sen saa ara dɔnko wɔ wiase nyinaa mu nna.
Ɛnyɛ mmerɛw bio sɛ woawoo akyiri no na woanya, ɛfa ho no. Ɛyɛ sɛ wotumi nnya nkwa biara wo apam a ɛwɔ hɔ no mu.
Ɛyɛ sɛ ɛnnyɛ nea ɛte sɛ ɔsoro no a ɛyɛ foforo na ɛyɛ mmerɛwa a ɛwɔ soro no, na nso nsramma a atwam no nyinaa. Ɛnyɛ mmerɛw a wo te sɛ nea wo te na wo te wɔn a ɛwɔ nkakramo no mu.
Egya Gyɛdeɛ a ɛwɔ Giza no na ɛyɛ mmpɔn dunsia a ɛyɛ mienu no mu biara a ɛte so dodoɔ araa ha.
Ɔgyina hyehyɛɛfoɔ no na ɛbue anaa mfeɛ mmienu a ɛto so asɛnne mu, Dɛdɛbirem Pyramid no yɛ pyramids pii a ɛbue sɛ Pharao a wuhu akyiri no nyinaa no ho sɛnkyɛn.
Giza Plateau noa, ɛwɔ Egyatia Dinamɔn a ɛwɔ Mmeaɛ no mu, ne pyramid kakraa pii (efisɛ pyramid kɛseɛ no ne sɛnkyɛn), tumi pii a ɛyɛ kɛseɛ, atutuo pii, ne Sphinx kɛseɛ.
Ɛyɛ sɛ pyramid kɛse no na ɛyɛ sɛ yɛhyɛn Pharaoh Khufu anim, na nso, pyramids kete, mampoma, na tempelafo a ɛyɛ kɛse no, ɛyɛ sɛ yɛhyɛn Khufu nhyeɛma na nnaano nyinaa anim.
Abrafo a ɛyɛ "apue" no yɛ sɛ 'V' na abrafo a ɛyɛ "apaw" no nso yɛ sɛ nkyɛn a wonnom nkyɛn bi a ɛwɔ soro na ɛna ne apam no mma.
Abrɔfo biara a, sɛ woatumi afiri atɔe no, ɛde bi a ɛkyerɛ sɛ wo rebɛfa atɔe no apuei na woama no; na sɛ woatumi afiri atɛm, ɛde bi a ɛkyerɛ sɛ wo rebɛfa atɔe no ase, nanso ɛyɛ a wo nsa na ɛkyerɛ sɛ wo boa no.
Ɛyɛ a wobɛyɛ sɛ wobɛtwa kwan a ɛkɔ soro no, ɛma sɛnea woa yɛ a ɛyɛ dɔ, nanso wobɛtwa kwan a ɛkɔ ase no, ɛma woa yɛ a ɛyɛ te sɛɛ nea woteɛ.
Fa wo deɛ wo pɛ sɛ wopɛnso wo nnyina so, na yɛkyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ wo deɛ a ɛyɛ din no wɔ hɔ ma nhoma, enti ɛsɛ sɛ wode nea ɛyɛ din no bɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ.
Ɔhene Kwesi Sesi a ɛyɛɛ nnam, Afua Marie Antoinette ne mma a ɛwɔ hɔ no (Marie Therese, ɛwɔ mfe 11 ne Kwesi Charles, ɛwɔ mfe ne nnan), na n’abasekyere, Abena Elizabeth, wo Ɔbɛnem 6, afebruari 1789 mu no, agyaami a ɛwɔ agoro a ɛyɛ sɛ wɔne wɔn di nko so wɔn abɔneɛfoɔ a wɔyɛ adwinsafoɔ de wɔn kɔɔ Paris afi Versailles.
Na ɛfaa abotoma mu, na ɛsan kɔ Paris, ɛwɔ mmaa a ɛdeɛ ne ɛtwaa ntam nanso na ɛrebo ma Awulae ne Ahemaa.
Abɛnfoɔ no too kɔkɔɔ so hwɛɛ ase mpɛn pii sɛ ɔhene ne ɔhemmaa yɛn no kyerew no akyi.
Wɔ gyidi sɛ obi a na ɛyɛ mprɛhuru akyiri sɛ odɔ woafoɔ a wɔsii wɔ Versailles no tum akyi, na ɔde no yɛɛ amaa a na ɛteɛ no kwan.
Ɛsono a Amerika yɛboa wɔ Philippines no so, ne mfiase no, na Filipinofoɔ no ara a na ɛwɔ hɔ no nea ɛbɛyɛ nnaano a ɛbɛbɔ no.
Naawɔn yɛɛ sɛ wɔbɛhyia nnwuma kuw bi ama Amerika adesua abusuakuo no, na ɛbɛyɛ sɛ yɛbɛhyia ama apam de nnwuma a ɛyɛ den koraa ne aburo a ɛwɔ nnam a ɛwɔ hɔ ma Philippine aban no a Wall Street adwuma ahorow dii dwuma.
Yɛhu sɛ, nea amanyɔkuw a ɛyɛ sɛn no na ɛba Amerika nkabom ahorow mu, ɛyɛ Filipinoman a yɛdee yɛn nna no nkyɛn ho sɛn a wɔde di dwuma no so.
Teteɛ sɛ wode Templarfoɔ no di nwanwa, na ɛsɛ sɛ wode nea yɛfaa no abua afiri biara akyerɛ.
Ɛbrɛ a nnyɛyi nhyeɛ no yɛ ‘Apam Middle Ages’, ɛna ɛyɛ Europa ahunuabosom a ɛwɔ 11, 12, ne 13 abusua (AD 1000–1300) mu no.
Ɛsɛm a ɛyɛ den no, Ɔsono Ɛhɔnom Nsramma no akyi no, Ɛhɔnom Nsramma a Ɛdi kan no yɛe no, na Ɛhɔnom Nsramma a ɛdi mũ no de baa no, a ɛwɔ asɛm mu no bi sɛ na ɛwɔ hɔ sɛ 1500.
Tekyimu a ɛyɛ sɛ nea teknoloji nea ɛyɛ den koraa no, wosow sɛ nea teknoloji na ɛde ne ho ato mu, anaa teknoloji a wobɛyɛ yiye no, kosi sɛ sɛ yɛnim sɛ nnsonsonni a yɛwɔ hɔ no na ɛde yɛn hyɛn, sɛeɛ sɛ nsusua a ɛfa teknoloji so na ɛde yɛn hyɛn.
Ɛsono a ɛkeka nnamda mu no, deɛ ɛkyerɛ sɛ teknolojiɛ no nnamda nyina ara yɛnnyɛ hwee ase nanso ɛnwom sɛ ɔmanfo ne amammerɛ mmerew a ɛde ma no, ne sɛ teknolojiɛ nso wɔ "mmere" a ɛde biara adwenkyɛ wɔn so, nanso mmeawɔ asrakyi biara.
Memaakyɛ no, wobɛhyia afi sɛ mprempren no nso ɛma nna nna abɛyɛ.
Nanso, nnwompa a ɛyɛ sɛnkyɛn a ɛwɔ man mu no nni yiye wɔ hɔ ekonomiadwuma so, enti ɛhono a yɛfa so yɛ nna a ɛbɛma nnwompa sɛnkyɛn no hyɛ ma wonya mpo, enti yɛyɛɛ nna foforo a ɛyɛ mmea no de ma nnwompa sesɛe no nya.
Mmoa a ɛyɛ sɛ wura pa ara pɛ sɛ w’ada so, na ɛma nnwuma a ɛyɛ sɛ nnaa yɛn ara yɛyɛ so no yɛ nyε, a ɛma w’ayɛ mmeaeɛ a ɛyɛ sɛ yɛhu nhye asekyerɛ wɔ aburokyerɛ mu ma nnaa a ɛyɛ dan.
Romanticism na ɛwɔ dɔnhwerew a ɛyɛ mmerɛw bi, a ɛyɛ sɛnea wobetumi de abrabɔ a edi nnamsofoɔ biara a, te sɛ Goethe, Fichte, ne Schlegel, mu.
Merekɔso no mu, asase so yɛɛ mmoa a ɛyɛ mpaapae, na bere bi a, abrabɔ ne kwan so dɔm a ɛwɔ hɔ no yii, na ɛne asase a yɛboa no yɛ pɛ kakra sen sɛ yɛde asɛm a ɛyɛ mmerɛw a yɛhyɛ.
Yɛdeɛ sɛ Paris no de nyinaa sɛ ɛyɛ adesua a ɛyɛ den koraa wɔ wiase nyofoa no so, ɛnyɛ sɛ Constantinople nso na ɛyɛ adesua a ɛyɛ den koraa wɔ feodal Europa so.
Ɔkyerɛkyerɛ a ɛyɛ sɛ ɔyɛ adwuma pa ara na ɛbɛyɛ adwuma a ɛyɛ den no fii ase sɛ́ 400 A.D. no, na ɛne 1100 A.D. kosɔɔ no.
Ɔno dwetɛ a ɛyɛɛ yɛn ara ase wɔ mfe dum nwɔtwe no mu, esiane sɛɛ Crusaders bɛsii akan no, na wɔde abɔdeɛ a ɛyɛɛ mmerɛ, sɛ sɛnkyɛ, ne nketewa a ɛyɛɛ mmerɛ a ɛyɛ adeɛ pa ara wɔn abɔdeɛ a ɛwɔ asɛmpan a ɛwɔ Byzantium mu no.
Ɛyɛ sɛ́ ná ɛhɔ na ɛyɛ mfiasé sɛ Constantinople abapere Fashion Capital din no afeé Paris asé.
Gothic din no yɛɛ yɛn araa abɛtɛm wɔ 10kɔɔ abrekyɛ – 11kɔɔ abrekyɛ ne 14kɔɔ abrekyɛ mu.
Abɛɛseɛ mu, mfaso dwene ho dwoa sɛe ɛyɛ sɛnkyiireɛ a ɛwɔ apueɛ fam no nanso ɛwɔ asɛmpaeɛ.
Nanso, nnaanhaa nhyehyɛe no nyinaara nyɛ, sɛ́ wosiane ne nyinaara a, ɛbɛyɛ sɛ woawo owia kɔsi mfe 25 kɔsi 30.
Abɛɛsɛm a ɛwɔ Middle Ages no mfe a ɛyɛ den no, Eurɔpa fam no fii ase yɛ nyɛ ho nhyeɛ. Crusades no deɛ, ɛmaa wɔbɛyɛ sɛ wobɛfa buttons fam fa nnan ahyɛ sɛnea woawo nnan no.
Agyekyereɛ a ɛyɛ sɛnea wobɛtoa nnaano de ma obiara ne ne famni no de boa afiri so, na ɛnni nneɛma koraa sɛ wonsiesie afiri.
Ɛsɛn a yɛde yɛtwa mu na ɛyɛ mfiaseɛ, bio nso yɛde abotabata a ɛwɔ hɔ bi te sɛ sɛ yɛsɔ hwɛfoɔ no, na yɛnya mmea a ɛyɛ den bi a ɛwɔ mmea a yɛhyɛn no mu, na yɛde mmea a yɛhyɛn no hyɛ mu de bɛyɛ den.
Abɛyɛ sɛ, ɛhɔ yɛn ara a, nnɔfra pii na ɛwɔ hɔ a ɛyɛ nhyehyɛe a wɔde yɛɛ paara, na ɛte sɛ saa ara ɛyɛ mmeae a ɛyɛ ahodoɔ wɔ manni a ɛyɛ den no mu.
Mmara a ɛyɛ den no bɛma agya biara a wɔte sɛnea wɔyɛ nea ɛyɛ akyi sɛ wɔn ho mfa wɔn ho na ɛma wɔn nnya nkɔso a ɛyɛ sɛ wɔwɔ nwonwa.
Mempɛhyia no nkɔso dwuma ne mmɛhyɛ biara nni dwuma, efisɛ n’ahyɛnsode, n’asɛmpasɛm, n’ahyɛase, n’ekunu, a na ɔbarima biara a wɔwɔ mu no.
Nea ɛhyia subculture sɛ yɛpɛn no no, ɛbɛyɛ sɛnea wɔkae, sɛnea wɔyɛ, agama, asɛmpone, nhyehyɛe, apɛde ahorow, anaa ɛyɛ mmerante ahorow a ɛkyerɛ sɛ yɛpɛn.
Medaase, ɛyɛ sɛ mebɔ wo din no. Mmea na ɛwɔ mmea afoforo a wɔde nneɛma pii, te sɛ nṣɛw, mmara, ne kasa titiriw a wɔfa so, de ama afoforo ahu sɛ wɔwɔ hɔ.
Ɔsram biara a ɛyɛ mmerɛw a ɛde ma yɛahu sɛ socialization yɛ den kyerɛ no ne sɛ wote sɛe mpaninfo a wɔmfa mfeɛ a ɛyɛ foforo no nkɔso wɔn, na ɛno nso wɔde ahwɛee abofra a na ɛnneɛ anaa wɔtwaa wɔn ho, anaa ɔsram a na ɛyɛ den a na ɛnneɛ wɔn nsa akyi, na wɔn nso na ɛnneɛ ɛkɔ wo ho nkyɛɛ mmoa.
Mmoa a ɛte sɛ saa yɛma no "awotwa" bio nso "akyire". Bio nso, mmogya bi a ɛyɛ awotwa no, nnipa (a ɛyɛ sɛ wɔn nyinaa ne wɔn awofo) de nnaaso ma no. Nnyɛ nnyɛ, mfa biara a wɔmmɔso wɔn mma no nti, wɔn awofo de n’ano ahyɛ no. Wɔn awofo no nso ma no abotrɛ bio nso abotrɛ ahorow koraa a ɛne n'adwuma ahorow a ɛyɛ mmerɛw koraa ne n’anansesɛm a ɛyɛ mmerɛw koraa.
Abɔfo a wɔwoo hɔ akyiri no, mmaa a wɔyɛ nnyɛnna anaa ahokyere a ɛda so a wɔde abɔ ne ho no, wɔapɛ sɛ wɔbɔ wɔn mpo a wɔhyɛn wɔn, anaa wɔne wɔn ho kɔsɔɔ.
Kwan so bioɔ a wɔka sɛ nnwonkɔ wommaa no nna, ɛwiem a wɔka sɛ wɔyɛ wiase mu, wɔn ankasa na ɛyɛ yɛn.
Ɛna sɛ yɛbɛyɛ sɛ onipa a ɛyɛ mmeranteɛ bi a nnamɔfo a ɛyɛ mmeranteɛ no ne ne ho, na ɛyɛ sɛ ne nkyɛnkyɛn na ne nkyɛnkyɛn no deɛ, sɛnea ɛfa nnamɔfo no, ɛbɛyɛ sɛ ɛnna anoma a ɛfa ne ho a ɛyɛ nnamɔfo no, te sɛ ɛnna a ɛkyerɛ sɛ ɛtaa nsa nni nnamɔfo, anaa ɛyɛ sɛ ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛnna anoma a ɛkyerɛ sɛ ɛn
Ɛwom sɛ nhyehyɛe a ɛtaa baa obi sɛ ɛbɛyɛ mfehyia ahorow a ɛde hyia anaa nnamɔne ho no, na nnamɔne kwan a ɛma obi nya nkɔso no, ɛne no nkyɛ mu.
Ɛyɛ sɛ scaffolding mmaa yɛ nte sɛ nhinamten a ɛyɛ mfiase, na ɛyɛ mmehyɛ a ɛma mmadwa a wɔayɛ mfiase a, sɛ wɔyɛ asɛm a ɛyɛ den kɛse no a, wɔde komputa kwan koro no ara, anaa wɔbɛfa mfiase asɛm kora no.
Ɛyɛ sɛ nkyɛnkyɛn ne tebea a ɛyɛ nnam, nanso ɛyɛ mpaapaemu akyi, sɛnea ɔkyerɛkyerɛni no bɛyɛ nkyɛnkyɛn a, sɛnea Microsoft Office nhwehwɛ a ɛyɛ mmea a ɛwɔ hwehwɛ no nso.
Mmerehyɛ a ɛyɛ mfonini no abotabata wɔ software mu na ɛwɔ hɔ de kyereɛ, de bua, na de ama nkɔso sɛnea ɛbɛyɛ a mfiase no anaa adwumayɛn biara betumi de abotrɛ a ɛte sɛɛ sɛ ɔkwan so anaa ɛyɛ mfiase no sɛnea wobetumi de abotrɛ a ɛte sɛɛ a ɛyɛ mfiase no. **(Note: This is a complex sentence, and a *perfectly* natural-sounding Akan translation requires nuance and understanding of context. This version prioritizes accuracy and comprehensiveness, reflecting the meaning of all the parts of the English sentence. There might be slight variations depending on the specific dialect of Akan and preferred style.)**
Mmoa a ɛwɔ hɔ no de bɛyɛ adwuma a ɛyɛ denkyem no ntam, ne nea wɔkyerɛ sɛ wɔn nni nsa, abusua no bɔne, betee sɛ wɔde wɔn atɔfo a wɔpɛ mmoa no ma wɔn nso.
Ɔbarima biara nnyɛ sɛ ɔbɛhyia ne mfe kɛse a enni nkyinhyia, nanso ɛte sɛ nea ɛyɛ mmoa, nhyira a ɛyɛ yɛn na ɛnyɛ nhyira a ɛkyerɛkyerɛ ne ho.
Yɛte sɛ mmea a ɛwɔ hɔ no, ɛyɛ nwanɛ a ɛyɛ wo kwan koro no.
Abusuapanyinfoɔ sohwɛfoɔ dɔm no de bɛyɛ nkwantefoɔ ahorow a ɛyɛ nwonwa, agyapafoɔ a wotumi ayɛ wo adwuma, asuankyeɛ a ɛte sɛ nkwanta, ne mfeampɛ a ɛyɛ mmoa.
Aban a ɛwɔ hɔ no de bɛyɛ sɛ ɛbɛma nneɛma a wɔn akyi no na wɔn nna anaa enyi mu no nyinaa.
Internet no ne mass communication ne interpersonal communication nsem a ɛwɔ so no hyia.
Internet no nkyerɛkyɛre ahorow a ɛyɛ mfiase no fa abusuabusu ho nkyerɛkyɛre ahorow te sɛe yɛde bɛyɛ bɛn na yɛtena hɔ yɛfa.
Mɛkyerɛ sɛ, "nsusua" ne "nnamnam yɛn ho" a ɛwɔ hɔ sɛ ntetee a ɛyɛ den koraa ma Internet din no (James et al., 1995).
Ɛyɛɛ adwuma no mu nnyɛnso, na ntamgyina a ɛda so dodoɔ no nso, Eighmey ne McCord (1998) bomɔɔ sɛnkyɛnkyɛn a ɛde ma nnipa te sɛnea wobɛhyia web sites a wɔde hwɛn.
Vidiyo asɛmpapa no yɛɛɛ sɛ yɛbɛhu mmara pii wɔ nnaa-ani afuturo mu, na ɛyɛ sɛ nea ɛte sɛeɛ nnaa-ani nkyigyisi a ɛne nea ɛyɛ denkyem denkyem a ɛfa ho sɛ milisikandi pii.
Esɛ sɛnea ɛte bi, abofra bi na ɛte sɛnea wobɛyɛ sɛ obi a wɔtena asɛm te sɛe no, wobɛtena nneɛma a wonnim no yɛɛ sɛ wobɛtena asɛm a ɛyɛ yɛn.
Oliver Sacks, ne nhoma 'Ɔsɔfo no Ɔsram' mu no, to soom sɛ yɛn a w’abrabɔ afiri sɛ w’anya mfa nnyɛn a, enti na ɛnyɛ wo nna anumɔ a obi ayɛ yɛn ho no, akyɛ fa wo ho pɛn.
Ɔde hyɛw no sɛnea nnyɛnnyeɛ bebree a ɛkyerɛ nnanom mmoa a, sɛdoma ahyɛnsoɔ firi sɛ mmoa a ɛwɔ hɔ a, te sɛ abɔ a yɛhwehwɛ no.
Ɔkyekyɛm a ɛyɛe mfeɛ mpem ahanan no ayɛ mmoa no de bɔ sɛ wobɛhyɛ biara kɔɔ mfinfin bi a ɛwɔ mmoa a ɛte sɛne nkyerɛkyerɛ mu, ne bi a ɛyɛ mmoa a ɛwɔ hɔ a wobɛhyɛ biara wɔ wo nkyerɛkyerɛ mu.
Mmutuayɛ bɛyɛ mfiaseɛ titiriw a ɛyɛ den, na nkyerɛkyerɛ kɔ so nkɔso a ɛwɔ hɔ.
Mmebɛbɛsɛm ne mprebɛn a ɛyɛ sɛnkyɛnno bi a ɛte sɛ nea ɛkyerɛ sɛ wɔde abɔde ahorow a ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ a ɛwɔ mmea na mmɛbɔn no nyinaa te sɛɛ, na ɛma nea ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ no ma mmea ne mmɛbɔn no nyinaa a wɔde gyina so wɔ abusuakɔ a ɛyɛ den. **(A more concise and natural translation, leaning towards Twi - though understandable across Akan dialects):** Ɛbɛyɛ sɛ mmea ne mmɛbɔn no na ɛkyerɛ abɔde pɛpɛpɛpɛ no, na mprebɛn a ɛyɛ sɛnkyɛnno bi a ɛte sɛ nea ɛkyerɛ sɛ wɔde abɔde ahorow a ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ no te sɛɛ, na ɛma nea ɛyɛ pɛpɛpɛpɛ no ma mmea ne mmɛbɔn no nyinaa a wɔde gyina so wɔ abusuakɔ a ɛyɛ den. **Explanation of choices and linguistic considerations:** * **"Segregation and recombination"**: This is a complex biological term. I've used "mmebɛbɛsɛm ne mprebɛn" (division/separation and combination/re-joining). A very specialized Akan biological term *might* exist, but this is a functionally equivalent translation for a wider audience. * **"Shuffle"**: I translated this as "kyerɛ" (to turn/change/transfer), reflecting the back-and-forth movement. * **"Variation"**: "abɔde pɛpɛpɛpɛ" - diversity/difference. * **"Pools"**: "mmea ne mmɛbɔn" (females and males), referring to the gene pools. * **"With each generation"**: "wɔ abusuakɔ a ɛyɛ den" (in each/a large generation/lineage). The length and complexity of the original English sentence makes a perfectly elegant, short Akan translation very difficult. The goal is accuracy and understandability for an Akan speaker familiar with biological concepts. The second, more concise option is preferred for its natural flow in Twi.
Ɛyɛ sɛnkyɛreɛ biara sɛ, yɛbɛhyia a ɛyɛ sɛ yɛn nsaano yɛɛ sɛ yɛte sɛ yɛn a wɔn nsaano yɛɛ sɛ yɛte sɛ yɛn, afei ɛyɛɛ dɛn na yɛbɛhyia a ɛyɛ sɛ yɛn nsaano yɛɛ sɛ yɛte sɛ yɛn?
Esiane sɛnea ɛte no, na ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den: adwuma din no nnyigye, apona nso, na ɛnimfa saa ara na w’anwe.
Akan sentence: Ɛsono a ɛyɛ mfeamfɛw no, na ɛwom sɛ wɔde nsa kɔɔ hyehyɛ no, na ɛma nnamfoɔ te sɛ yɛn te sɛnea yɛbɛtumi ayɛ nnamfoɔ mu no, ɛyɛ dɛ sɛ yɛbɛhwehwɛ.
Ɛte sɛdeɛ, nnamɛyɛ bi (abotre, tweneboa, kokoo) ɛno nkyɛnkyɛn ara yɛ hu sɛ yɛhu abofra a ɛyɛ mmerɛw, nanso ɛma protein kɛse bi a ɛwɔ nkyɛnkyɛn amino acids a wɔhwɛ so dede no.
Nyɛ yɛyɛ sɛnea yɛte ase, yɛrenhu nnyɛ yɛn nanamɔfo no bɛyɛɛ "protein adwuma" no sɛnea chimps a ɛwɔ savanna no te sɛɛ dɛnkyɛm a ɛyɛ den.
Mpaeɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛne sɛ wo deɛ wɔ ne mpaeɛ bere a ɛyɛ den no mu no, wo di nkyɛn sɛ w’anyɛ, na wo sesɛe biako akyi (mfeɛ mmiɛnsa – ɛnuma aduowɔwɔ).
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wo bɛfa anwensa a ɛnyɛ den koraa ahyɛ wo anaa de ma wo som no, na ɛnhunu wo mfa nnyigyei.
Ɛna woa wuhu sɛ wode nnaa nni nkyɛnkyɛn wɔ nwoma a, ɛba fam sɛ wobɛyɛ mfa nnaa no kɔ nkyɛnkyɛn biara a ɛyɛ denam no, na wuhu sɛ woanya wo nkɔso kɔhwehwɛ nnaa no de hwehwɛ.
Akan sentence: Ɛyɛ biara a ɛwom sɛ wuhu bi, ebinom de ahotɔ sɛnkyɛre (dwadeni a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ diuretiko) afi hɔ kwan so, na ɛma wo huu afiri sɛ wo bɛkɔ so yɛ aduan.
Ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ sɛ nea ɔkyerɛwdeɛ no mu biara a ɛwɔ hɔ no na ɛwosane nkyɛnkyɛn a ɛwɔ ɔno mmeaeɛ ne sunsum so, ɛwosane yɛnom.
Ɛyɛ sɛnea ɛyɛ mmerɛw a, na ɛyɛ sɛnea woafee bio. Ɔbarima biara wɔ deɛ nnafoa befi wo ho na woahu nnompe ne afa.
Ɛnim nyinaa bɛtumi nyɛ yɛn ara asaase. Ɛsono ne obiara a ɛwom sɛ yɛbɛnyaa saa abrabɔ no ne yɛn nansa na yɛn nni dwuma a ɛyɛ yɛn ho.
Tibetan Buddhism no Buddha nhoma a ɛde maa, na ɛyɛɛ mfi ase wɔ Mahayana nhoma a ɛkyerɛ kyɛreɛ ne Indian Yoga ho sɛnkyɛn mu.
Ɛyɛ sɛ, mmoa no, Tibet Buddhismo no yɛ mfiaseɛ dɛnkyɛm. Ɛwɔ Kundalini Yoga, mmedua na w’afa adwuma a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Kundumalini Yoga no, Kundumalini ɛsɛm (mfinfini ɛsɛm) yoga nnan kɛseɛ, nhunumu nhyehyɛɛ, nhwadua ne nhisim a ɛyɛ mfonini no mu na ɛyɛ aware.
Tibetan mmeduaa nhomaso anan mu yɛ Deiti Yoga. Ɔdeɛ a yɛde nyamesom no na yɛyɛ no, na ɛma nna-nkɛse kwan no ayɛ pɛ, nna-sran no ayɛ sεn, na nnamɔ yɛyɛ.
Germany yɛɛ ɔman a na ɛyɛ mmoa a ɛto so abien wɔ Ɔdan a ɛto so abien mu, na ɛmaa Soviet Union ne Amerika a ɛwɔ hɔ no boa so ahyia. Nanso, bre a ɔdan no fi ase, nnamso, nhyehyɛe, na mmebusua a ɛfata fa bi a ɛdeba sɛ ɛmaa nnamso a ɛwɔ ntam.
Ɔda akyiri nna daa adi akyi no, nna ahobaa a ɛyɛ sɛnkyɛn no bɛyɛ mmoa, na apam ntetee a ɛto so abɛyɛ.
Ɛbɛyɛ sɛ ɛfa beberepɛ na ɛbɛdii nkyekyɛmu 40 afa akyi, na emu yɛ nkyekyɛmu a yɛbɛyɛ koraa, na yɛbɛdii asrakyefuo nkyekyɛmu so, wɔ abusuapɔn nhyeaseɛ ahorow a ɛyɛ Afrika kosi Asia, Afghanistan, Cuba ne bɛyɛ sɛnea ɛteɛ biara.
Ɔbɛnem 17, 1939 no, Poland abodin a ɛdii dwafuo, na w’abrabɔ ne sɛ wɔbɛhyɛn na wɔnso wɔ Romania abɔnten so.
Nanso, ɛhwehwɛ bere biara so, na ɛhyehyeɛ no sɛ ɛnyɛ hwee ase, bere a abɔdeɛ nhyira pii a ɛyɛ mmaa ahunu, a wɔn a ɛyɛ mmaa ahunu no, a ɛwɔ Soviet Union Red Army mu no, kɔsoɔ Poland atifi fam atɔeɛ a wɔde ma no, na ɛyɛɛ Belarusian ne Ukrainian asɔreɛ, wɔn a na wɔayɛ nnamɔsɛm sɛ wɔnka sɛ wɔmmfa nsonsonɔ a ɛwɔ Riga Abusuapanin Asona mu, Soviet-Poland Anamɔsɛm Ananmu, ne nnamɔsɛm afoforo, a ɛyɛ adwuma mmienu ne mmienu akyinnyi ne akyinnyi no ho.
Nnwoma ne mmɛn a ɛyɛ denam nkontaa mu nnaano ayɛ mfeɛm no, ɛyɛ sɛnkyɛn a ɛyɛ pɛnkyɛn ma obi a ɛyɛ dɛ a ɛyɛ mfeɛm no kɔ so.
Ɔsono a ɛyɛ den no tumi a ɛyɛe mu yɛɛ sɛ wobɛyɛ sɛ w’asɔre no nya nkwan so sɛ wosua wo manfo ne nnaano, nanso nso, wobeyi fi wo ɔbenfo tumi sɛ ɔnsusu wo manfo ne nnaano.
Yɛdeɛ bi a ɛyɛ dɛn kɛseɛ no, ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu nson a ɛhe wɔ hɔ no mu, na ɛyɛ North Atlantic apam no. Amerikani no na ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛma nnamfo ne nneɛma kɔ akyiri Atlantic Din mu na ɛboa Britania.
Ɛna yɛn ara, ahemfo ahorow a Ɔman Germany no, wosow sɛ wɔde nna pa no, na ɛhyɛ nnam biara deɛ ɛbɛyɛ nnam a wɔde yɛ yɛ ho no.
Ɛbɛyɛ sɛnea Allies akyɛ koraa a, Germany betumi a ɛbɛmaa no ayɛ Britain no pɛn, sɛnea ɛyɛɛ Europa no nyinaa.
Agya akyire no yɛtee sɛnea ɛbɛyɛɛ mfe mpem duowɔtwe akyire no, wɔ Zagros Mountains man a ɛwɔ Iran na ɛbɛyɛɛ nneɛma a edi kan.
Abakɔsɛm a ɛyɛ denkyɛm ne nnamɔfo no fii ase de di dwuma sɛnea wo de bɛhyia abɔ, ntata, nkrakra, ne asase a ɛyɛ den.
Abɔdeɛ dwumakɔn a ɛwɔ nwanwa no, wɔde ma kɔɔ nnwumayɛ a ɛwɔ apam a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ ntaa, a na ɛwom sɛ wɔde mmoa a na ɛyɛ abofra ne mmoa a ɛyɛ apam a yɛahu wɔn kɔso a yɛahu no. Ɛdeɛ bi a wɔyɛ nwanwa no ara na ɛyɛ den kɔsii nnowɔm.
Ɛyɛɛ sɛ, abɔdeɛ a wonyaeɛ wɔ England no fii aseɛ efisɛ sɛ ɛwɔ 16deɛ a ɛto so no.
Ɛwiem sɛ wagonways no, na ɛyɛ mmera a ɛwɔ apɔn no, na ɛma nwanini a ɛwɔ hɔ no bɛyɛ mfasoɔ wɔ nwanini a ɛyɛ denam no na ɛbɛhyɛ nsenkyerɛ a ɛyɛ pii denam nyinaa.
Akyekyɛ a ɛto so abien na ɛyɛ sɛ ɛbɛhyia nnaano nyina so de na ɛne nnaano no hyia. Bere biara, na ɛte sɛ nnaano no bɛyɛ mfiase sɛ ɛwɔ mmea a ɛyɛ kɔkɔɔ wɔ apam no so.
Ɛyɛɛ dwan sɛnea yɛyɛ, nanso abrado a wɔde yɛɛ nsua no yee nsua a ɛyɛ nwanwa ho no sɛe.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, nwanwaa a wɔde ho dwoma dwoma a ɛyɛ deɛ ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ sɛ nwanwaa a ɛyɛ mmodɔm no. Ɛyɛ afe 1767 na wɔde nwanwaa a ɛyɛ mmodɔm pɔn bii kɔɔ soɔ.
Mowmaa mfiase yɛ adwuma a yɛhyɛa ne nna, abofra a ɛne Homo Erectus (edwuma a ɛne 'ɔbarima a w’ankɔ so') no, na yɛhyɛa wɔn ho wɔ abosam dua mfeɛ pii akyi.
Ɛsɛ sɛ yɛhyira nea ɛyɛ mfeɛ no, Australopithecus no na nnwene adwuma kɛseɛ sɛ wɛwɛkyerɛ dwuma.
Ɔkyerɛkyerɛ a ɛkyerɛ sɛ nnwuma a ɛfa nna a wɔtaa yɛ no no fi Australopithecus nkyekyem a ɛwɔ hɔ no mu bre a ɛyɛ mfe 4.2-3.9, nanso Sahelanthropus yɛmaa mayɛ nna abɔdeɛ wɔ afe mfe anum a ɛyɛ mfe mmienu no mu.
Yɛte sɛ yɛboa ama anyansɛfoɔ a yɛte sɛ yɛnya nwonkyerɛ bi nnoɔma a ɛfa abrabɔ mu, yɛte sɛ yɛkɔ so yɛ abrabɔ paara, na yɛte sɛ yɛyɛ adwumafoɔ ma ɛhũ abrabɔ asiane nyinaa deɛ ɛrema ama nwonkyerɛ bi a ɛremma anyansa ɛne anigyeɛ.
Ɛyɛ sɛ ɛte sɛ nkyinkyim a yɛyɛ fam wɔ nnyɛn pii mu no. Nanso, ɛba sɛ yɛrepɛ sɛ yɛnya mfaahɔ a ɛyɛ denam, ɛsɛ yɛhu ntam a ɛyɛ nhoma, na yɛbɛsi so de bɛkora.
Ɛyɛ sɛnkyɛ sɛ asase no ayɛ mmerɛw a ɛyɛ denam nipa te sɛe no nimdeɛ ne nkusua ahorow a yɛyɛe no nti, na nsɛm a ɛyɛ den no nso ayɛ mmerɛw ɛyɛ denam nipa dɔn a ɛteɛ ne nipa nansa ahorow a yɛyɛ.
Ɛna akyiri sɛ Congress ne bɛyɛɛ no sɛdeɛ wɔ Oforisuo bosum no mu wɔ Ɔbɛnimfo bosum a ɛto so no, woyi mmaa bi a Ɔbɛnimfo no dwumfo John Hancock ne Agyapade Charles Thomson ne ho sɛn no kɔɔ John Dunlap mpanyinfoɔ a ɛwɔ hɔ no so.
Abɛnhia no mu, aduowɔtwe mmiɛnsa ne aduowɔtwe num a ɛyɛ sɛnkyɛre, wɔyɛɛ kwan so, ɛyɛɛ "Dunlap broadsides" sɛ yɛte ase.
Ɛna John Nixon no ne July da ɛduɔ no, ɔbɔɔ mmaa no sɛnea ɛbɛyɛ wɔ Independence Hall ase ahyia biara mu.
Ɔbaakuro bi debaa George Washington din no, ɔbɔɔ no sɛnea ɔbɛyɛn nnamfoɔ no sɛe no wɔ New York, ɛna ɛbɛyɛ July 6, a na July 9 no, ɔde sii nnamfoɔ no. Kopyɛ bi kɔsii London, August 10 no.
Ɛdadeɛ a ɛyɛ mfeɛ 25 a ɛwɔ hyehyɛ ahorow Dunlap no, na ɛwɔ hɔ kɔsi sɛnea ɛte sɛnea wɔakyekyɛ ahorow a ɛso a ɛwɔ hɔ. Apam a ɛyɛ nkyɛn a ɛdwen na ɛkyerɛw no, ɛnni hɔ bio.
Ɛsono dɔɔso a ɛwɔ hɔ bio nkyɛn no, abɔdeɛ biara akyerɛ sɛ dinosɔ ahenni a wɔdwi so no ne nnubɔne a ɛyɛ mmerɛw bio. Yɛfrɛ no nnubɔne.
Akan sentence: Ɛsono akyiri aseɛ paa no, mpo no nni hafoɔ biara a wose sɛ wɔyɛ dinosauro a, efisɛ wɔwɔ afuwafuw a ɛyɛ fitaa na ɛkyɛ wɔn.
Sɛnea ɛte sɛ, ɛwɔ nneɛma pii sɛnkyee a ɛyɛ sɛ ɔkyenafoɔ.
Wɔn nsaeɛ yɛ nkontonkron ne mpatapo, wɔde nea ɛto so aba, na wɔte saa ɛte sɛ T-Rex so, wɔn akyiri nsa no.
Ɛte sɛnea komputa pii a yɛde besi so bɛyɛ sɛnkyɛnno no nyina biara na ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛyɛ sɛnkyɛnno a ɛde binary nnomma a ɛwɔ hyehyɛ no.
Nnwɔmaba a ɛyɛ binary deɛ bɛyɛ ama no biara a ɛwɔ mienum a ɛyɛ pii (0 ne 1), na ɛsɛ sɛ yɛboa no sɛ nnwɔmaba a ɛyɛ binary digits – a ɛyɛ 'bits' sɛ yɛboa no, efisɛ ɛyɛ nnananɔm nkyigyĩ.
Ɛsonoɔ a ɛwɔ mfinso no nnya nkɔsoɔ deɛ ɛyɛ akyiri. Nsonsonwoso, sɛ mmeae a, ɛyɛ mmerɛw a ɛma yɛnhu nneɛma a ɛtaa yɛn yɛn ho no, na yɛnhu biara nni dwuma sɛ yɛbɛhwehwɛ nea ɛyɛ nneɛma no.
Mepɔn no a, ɛyɛ sɛ wobɛboa me sɛnea woakyerɛ sɛnea woate ase kyere no. (Alternatively, and potentially more natural sounding, though slightly less literal): Wobu no biara, ɛyɛ sɛ woanya nkyerekyere sɛnea woakyerɛ sɛnea woate ase kyere no.
Yɛhyia wo hwɛ nsa no ma woahu nea ɛde hyɛn a ɛwɔ hɔ no sɛnea wo bɛyɛ awohwɛ wɔ nea ɛyɛ sɛn no ho.
Mmodɔ animdefo de "bug" sɛe ahota a ɛyɛ sɛnea wobɛbɔ nnyigyi biara a ɛwɔ hɔ no.
Ɛsɛm no sua noa wɔn a ɛwɔ hɔ bi nkyereɛ a ɛyɛ mfeɛ pii, ɛna ɛwɔ bed-bugs, sɛdeɛ ɛyɛ nkyɛn a wɔde yɛɛ yɛn a yɛyɛ nanso wɔn ho yɛ den.
Ɔsono abusuakuo ne mmea a ɛyɛ te sɛ mmea a ɛwɔ abusuakuo no, ɛwɔ hɔ a ɛyɛ nkwanta, na ɛwɔ deɛ ɛhwehwɛ sɛ wɛnkyi kwan kɛseɛ no, na ɛwɔ deɛ ɛhwehwɛ sɛ wɛnkyi kwan kɛseɛ no.
Abuakwa Mansin no mu, Amerikafo ńkɔsoɔ a ɛyɛ mmerɛw biara mu, wɔakyere sɛ ɛwɔ mfinfini akyire pɔ 400,000 ahanedwɔfo a wɔwɔ Multiple Sclerosis (MS), na ɛyɛ mmerɛw biara a ɛyɛ den koraa wɔ abrantɛ ne mmerɛw a ɛyɛ den koraa abrantɛfoɔ mu.
MS yɛ nkyere a ɛtaa hyɛ n’ani gu a ɛyɛ den kyerɛw sɛ adwumam, mmeba, ne afuwagu.
Ɔkyerɛkyerɛ ne hyɛɛ sɛ abofra a ɛyɛ mmaa no, ɛyɛ mmafoɔ no dwoma a ɛyɛ ɔbarima no dwoma koro no mu nkyekyɛmu biara.
Agya biara ne akyerewa te sɛɛ, wɔn a wɔyɛ dɔnkoɔfo no bɛte sɛ ɛnyɛ mmoa nnyɛ wɔn ho, anaasɛ nso wɔn mma no ho, sɛ wɔbɛnya abɔfra a wɔmma no.
Abeesi a ɛyɛ sɛnea yɛbɛyɛ no, abɔfoɔ a wɔahwehwɛ sɛ wɔbɛnya mma biara bɛte sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛfa nnyɛn no ho.
Aban no mu, woaferɛ a wɔwoo no, wɔde wɔn mma no ho nhyehyɛe kwan a ɛma afoforo biara te sɛ mmea bi a wɔbɛyɛ mma no.
Sainsi te sɛ́ nea ɛso a ɛyɛ dɛn na ɛwom sɛ yɛhu sɛ yɛn te sɛ́ sɛ obiara ma obi a ɛwom sɛ yɛhu sɛ yɛn te sɛ́ sɛ obiara ma obi. Ɛno nso na ɛkwan fa paapaapa a yɛde yɛkyerɛ sɛnkyerɛnii bɛyɛ sɛnkyerɛnii ahorow. **(Alternatively, a more natural-sounding translation focusing on clarity for a general audience):** Sainsi n'atete so a ɛyɛ sɛ yɛte ase yɛahu sɛ yɛn te sɛ́ sɛ obiara ma obi a ɛwom sɛ yɛhu sɛ yɛn te sɛ́ sɛ obiara ma obi. Ɛdeɛ ɛyɛ sɛ yɛyɛ nhoma bi a yɛde yɛkyerɛ sɛnkyerɛnii biara.
Ɛnyɛ ɔdan kɛseɛ, nanso, mmehyɛ ne nhoma a ɛyɛ mmehyɛ sɛnea yɛbɛsɔ hwɛ ne nnamsoɔ a ɛte sɛ obiara no, ɛdehyɛ beɛma ahwɛfoɔ nhye akyinnyeɛ a ɛwɔ hɔ no, na ɛyɛ nnamfoɔ a ɛdeɛ yɛsɔ hwɛ ne nhwehwɛ a ɛda n’abusuakuo no nso na ɛma asɔre ahorow nhoma a ɛyɛ mmehyɛ.
Ɔkyerɛkyerɛni na abosomfo no de nnommo a ɛwɔ klasiki ne, ɛsɛ sɛ yɛhyia Bible a ɛwɔ Latin mu no.
Aristotle nsem a ɛfa nensafoɔ dedeɛ biara a ɛwɔ sayɛnsi mu, te sɛ sɛkyere a ɛyɛ mmoa no, na ɛyɛ sɛnea wɔde bɛfaa.
Berebiara ɛkwan a ɛyɛ sɛnea ɛyɛ, mfiridwuma a ɛyɛ Greek no ne abrabɔ a ɛyɛ sɛnea ɛyɛ no yɛɛ no de, na ɛsɛn a ɛwɔ hɔ no nim no nnaom.
Ɛsono a ɛyɛ pɛn ara a ɛte sɛe sɛnea nnamso ne mmara te ase no, de akyiri no, wim biara a ɛwɔ hɔ a ɛyɛ mfiase no ne sɛnea wiase yɛ nneɛma a ɛyɛ mfiase te sɛe saa no, wɔboa ma.
Mepɔnim a ɛyɛ mmerɛw a ɛma wonya nkɔso wɔ ntaba, ɛwom sɛ ɛnyɛ mmeaba a ɛde bedi mfaamu sɛ wonya nkɔso no, wɔatwiw so wɔ nturuo a ɛte sɛ nea ɛdwo so, sɛnea ɛbɛyɛ deɛ ɛwɔ mmea, funso, apam, ne nhwehwɛmu a ɛdwo so.
Ɛsɛ sɛ yɛhu sɛ nnaawɔtwe a yɛte sɛ obiara wɔ ne ho a ɛyɛ mmerɛw a ɛde biako nanso ɛbɛhyia bio pɛpɛpɛpɛ nkoara wɔ hɔ no, ɛde biako ansa na ɛwɔ nnwoma a ɛyɛ den a ɛma no hyia bio.
Hershey ne Chase ne mmarima a ɛyɛɛ dɛnkyɛm no, na ɛyɛ mmeaeɛ a ɛda so sɛnea DNA yɛ mmea-kwan a ɛkora so.
Hershey ne Chase yɛɛ phages, ɛna sɛ viruses, de yɛn DNA boa ama bacterium no.
Naa yɛyɛɛ abɔdeɛ ahennum a ɛkyerɛ DNA a ɛwɔ phage no ​​no sɛ radioactive phosphorus, anaa phage no ​​protein no ​​sɛ radioactive sulfur.
Ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ denkyem a ɛde ma nnyigye a ɛwɔ mmeaeɛ no, sɛnea ɛyɛ mmerɛw no, mmerɛw a ɛwɔ biara a ɛte sɛn no, na sɛ wokum no, ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ wo mmeaeɛ a ɛyɛ nwonwa.
Ɛyɛ mfidie a ɛwɔ mmea a ɛyɛ mmoa no na ɛbɛyɛ mfa wɔn awofoɔ ho, nanso mfidie a ɛwɔ n'akogya mu nso betumi afi cells hyia mfeaseɛ anaa yɛgyawkyerɛ.
Abotabirem nhyehyɛe nhwehwɛfo a ɛde wɔn ho ahyia no kɔ so, na ɛwɔ hɔ nso sɛ wɔbɛhuu abɔdeɛ, mmea ne nnamɔa a ɛwɔ hɔ.
Akyiri no nhwɛso a ɛwɔ hɔ no mu biara a ɛdeba ne: Ɛsono kyɛ, nsua kyɛ, abrabɔ a ɛyɛ mfonini, nnubɔne a ɛyɛ mfonini, manfo a ɛwɔ mmeamena mu kɔ so na ɛhyehyɛɛ ntamgyeɛ a ɛkyerɛ abɔnten a ɛwɔ biara din no ho nhoma.
Ɔyɛ akyi no mu biara ne Borneo man mu nhoma a ɛyɛ mfonini, afotorow, ne nnhyira adwuma a ɛkyerɛ orangutan ho.
Meda ase pa ara, abrokyirefo a ɛwɔ asɛmpan a ɛbɛyɛ mmaa no, wɔde kwan so akyiri sɛ wɔbɛkora wɔn adwuma no, na ɛsono a ɛwɔ ntam no nso akyiri wɔn a wɔde hɔ akyɛ fa.
Meda ase pa ara, wobɛyɛ sɛ, ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ sɛ yɛbɛyɛ biako ne yɛbɛboa ama nnwoma a ɛwɔ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a yɛde bɛyɛ mfeampɛn a y
Ɛhwehwɛ kwan so te sɛnea nsɛm a ɛyɛ den no, wobɛhwehwɛ sɛ nea ɛyɛ den a yɛde carbon di dwuma no, de biosphere a yɛnim demaa nnan mu a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, a ɛyɛɛ yɛn mmoa ahorow ahorow no nimdeɛ wɔ mfeɛ pii akyi no, ayɛ mmerɛw.
Na ɛnim nyinaa hyɛ nnamsoase so a wɔde yɛn kyekyɛ mu, na wɔfa mfiridwuma a ɛkyerɛ sɛ wotumi kɔ so. Ɛnim dwo no, wosusuwɔ mfiridwuma a ɛkyerɛ sɛ wotumi kɔ so.
Mmeea a ɛyɛ sɛnea yɛde ma akura, woanya nnamforo pii a ɛfa mpono no akyi, na ɛnneɛ nso woanya nnamforo pii a ɛfa nkontonkoro a ɛsesa so akyi.
Ɛbɛn na ɛte sɛn na yɛahu nkyem sɛnea mmra a ɛyɛ nhwehwɛ no boa yɛn, na nea ɛfa ho no, dɛn na ɛyɛ mmerɛw no sɛnea ɛyɛ nnamɔsɔ biara? Ɛyɛ mmrahyɛn a ɛyɛ nhwehwɛ no anaa ɛwɔ mfaso kyere a ɛyɛ den koraa wɔ hɔ?
Mfiase a ɛkyerɛ sɛ, Nnwinnwinnim nyansahyɛfo no yɛ adesua a ɛkyerɛ sɛ nnipa ne nnaa a wotumi dwi mu, sɛnea wɔde rekɔ so wɔn kurom ahorow a wɔpɛ sɛ wɔreba, ne nea wɔde yɛ pɛn yi mu.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ, nhwɛsoɔ sohwano dwumadi no nyɛ denkyem biara, ɛfie ne ɛte sɛnea woayɛ no de bɛyɛ sɛ wotumi hwe ase yɛ pɛpɛɛpɛpɛ no.
Ɛyɛ sɛ, ɛte sɛnea woayɛ nsem a, wofi nea ɛyɛ yiye paa no so, nanso ɛma nkontaa a ɛyɛ den no nyina biara akyiri yiye, na ɛte sɛnea wɔbɛtumi de nkontaa no ayɛ mfonini a ɛyɛ mmerɛw.
Agyapadeɛ a ɛyɛ sɛnea ɛkwan no hyia, ntam a ɛwɔ hɔ wɔ mmerɛnsɛm a ɛtɔ so nan: (1) ɛkwan, (2) mmerɛnsɛm, na (3) nnamgyinafoɔ.
Abusuaku yi mu nhwehwɛma a ɛma yɛte sɛnkyɛn, nhama, ne nnaanoɔ ne mmara a ɛyɛ nnaanoɔ kwan no.
Ɛsono na yɛɛ mmoa a edi kan faa asase so. Ɛha a wɔn wɔ wo ho hyɛɛ wɔn sɛ wone hwɛeɛ nnamfoɔ no deɛ, na woafoɔ ne wɔn abrabɔ no nso yɛɛ mmerɛw.
Ɛsono dwo pii wɔn adwuma biara a ɛma no te sɛnea wɔbɛma nnyigye nnyigye nni dwuma no a wɔde abotire a ɛwɔ hɔ no.
Ɛma no ne nnhyira no nnye nnaawɔtwe a ɛyɛ mmerɛw a ɛda nsi so nna mu na ɛkyekyɛ nea ɛbɛhyia wɔn afiri sɛ wɔn anwone.
Ɛda akyiri yi, nnawɔtwe ahorɔw a ɛnnyɛ hwee sɛ wɔbɛmma wɔn asɛw akyi no ne nnawɔtwe a ɛyɛ mmea ne nnawɔtwe a ɛyɛ apɔnkɔ.
Ɔsram ansa apaapɛ a, ɔbarima a wɔfrɛ no Aristarchus no kyerɛɛ sɛ ɛhɔ na ɛyɛ sɛ ɛnim nyinaa hyia nyankopɔn kɔe akenkan no.
Adwuma biara a yɛnnim sɛ ɔwɔ mpa, nanso esiane sɛ yɛnne nyinaa yɛtee ase sɛ ɛsono yɛ; sɛ ɛsɔre kyere a ɛte so, nanso asaseɛ no na ɛkyereɛ ase, efiri sɛ ɔde ne ho hyɛ nnaano nso, nanso ɛsono a ɛwɔ soro nso.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, ɛfie a yɛwɔ hɔ no nni ho sɛ ɛrete, anaa yɛ?
Kwaw Amoafowɔ a ɛwɔ Amazon no, ɛyɛ mmeawa a ɛto so abien pii sɛnea ɛyɛ kɛseɛ, na ɛyɛ nsupɔw a ɛto so abien pii wɔ asase so. Ɛna mmea a ɛyɛ kɛseɛ no mu nkyemu biara pii, ɛyɛ nsupɔw a ɛto so mien a ɛkɛseɛ no mmere a ɛto so nnwɔtwe.
Amazon no nso yɛ mprɛsɛm a ɛyɛ pɛn pɛn so wɔ asase so, ɛwom sɛ ɛbɛyɛ nnwɔtwe fam a ɛyɛ mmeaeɛ a ɛyɛ mmeaeɛ.
Ɛsono dwetɛre deɛ na ɛtena afi asase so adansi no kɔ ninkum no nyinaa mu no, mmeawa dwetɛre 20 a ɛyɛ den kyerɛ sɛ ɛfiri Amazon.
Dwum a ɛyɛ den kyekyɛ a, Amazon Odum no yɛ kilomita 6,387 (mili 3,980). Ɛna ɛkyerɛ mmiri dɔnkoɔ nsensanee a ɛyɛ pii de kɔ so.
Ɛwiem sɛ pyramid a ɛyɛ sɛnkyi mfa mmɛyɛ no kɔɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ Old Kingdom no nyinaa, akyiri yi a ɛwɔ Giza no na ɛnyɛ mfi nyinaa ma adan no, na nso ɛnyɛ nyɛ tebea ahorow a ɛyɛɛ nneɛma a wɔde maa no.
Ahantadi ahorow a ɛwɔ Daakye Ɔman mu no, na ɛwɔ hɔ a ɛdeɛ sɛ wɔn a ɛyɛ mfe dunsen pii no atwe wɔn anim a ɛwɔ so.
Aman ahorow a ɛwɔ Vatican City no yɛ sekan no, ɛyɛ sɛ ɔpepem bɛyɛ 800. Ɛyɛ man no kɛseɛ a ɛwɔ fie, na ɛyɛ man no a aman ahorow a ɛwɔ so yɛ sɛnkyɛn.
Vatican City de akyerɛkyerɛ mu na ɛde Italian kasa abɔdeɛ mu nneɛma ne mmoa-mmoa bi a ɛfa paara.
Italian nso ɛyɛ dɔnkɔ a ɛboa ma ɔha biara a wɔteɛ beɛma a ɛkɔ so dwuma, na Latin nso ɛyɛ dɔnkɔ a ɛte sɛɛ yɛde ama abɔdeɛ a ɛyɛ sɛnkyiree.
Nyinaa na nipa a wɔwɔ Vatican City no yɛ Roma Katɔlik.
Abɔfoɔ dwo afehyia ahorow a ɛwɔ hɔ sɛ, mmoa a ɛyɛ sɛ, wura, agyepa, ne mprempren na ɛwɔ hɔ, ɛfie koraa, na ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ woanya wɔn nyinaa nanso ɛyɛ mfeɛm a ɛbɛyɛ sɛ
Aristotle, ɔkyerɛkyerɛni, na ɛhyɛ sɛ ɛnyɛ yɛbɛyɛ biara na ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ nnan akyi mmaa a ɛyɛ: asase, mmiɛnsa, apuei, na ɛsono.
Ɛyɛ sɛnea ɛyɛ sɛ mmerɛ a ɛwɔ mmiensa no (wɔ mmerɛ koro no mu): dɔ, didi, gɔgɔ, na plasma, nanso ɔte sɛɛ no nso na ɛhwehwɛ sɛ ɛhwehwɛ mmerɛ foforo a ɛyɛ mmeae a yɛhu no.
Ɛyɛ sɛ alloys no yɛ mmea metal afoforo pɛpɛpɛ a ɛyɛ mmea a ɛwɔ periodic table mu no, mma woahu sɛ wɔwɔ pii.
Mmaa a ɛyɛ sɛ calcium ne potassium te sɛ mmea a ɛyɛ metaa. Ɛdeɛ, ɛwɔ mmea afoforo nso sɛ sɛlɛvɛ ne koloba.
Woara akyi no, wo te sɛɛ mmea a ɛwɔ nnuan a ɛyɛ mmerɛw a ɛka carbon kyerɛɛ biara.
Ɛnyɛ sɛ obiara a ɛwɔ hɔ biara mu no, na ɛyɛ mmea. Mmea nyinaa yɛ kwan so te sɛ mmea titiriwa a yɛfrɛ aseɛ.
Mpemba no nteɛ sɛ́ sɛ́ nanso ɛsono deɛ, sɛ́ mfiridwuma biara a ɛwɔ hɔ no, bebree biara betumi afa nkyɛn a ɛwɔ kyerɛwtoh yi mu no.
Nanso, ɛyɛ sɛ nkyɛn no yɛɛ abofra pa araafoɔ no deɛ na ɛba no.
Ɛyɛ mmerɛw, sɛ yɛakyiri ahorow a edidi so no, akyɛm a ɛyɛ mfiase no ayɛ mmerɛw na ɛno nso ayɛ nea yɛde bɛyɛ mfiase.
Abɛnfoɔ biara afei tete sɛ́ nnaa yɛfrɛ abɔdeɛ so, na ɛnyɛ hwee sɛ wɔbɛhyɛ nkwataa so.
Wɔte sɛ yɛbɛhwehwɛ sɛ keyboard no bɛbɔn sɛn ara a yɛmma so yɛyɛ foforo bi.
Agyapadeɛ no yɛ adwuma afi irade a ɛhyia sɛ wobɛyɛ nnam ntɛm a ɛwɔ proton ne neutron pii mu no sɛnea wobɛyɛ biom.
Ɛyɛ sɛ wotwe dinnoɔ trɛw a, w’akɔ so yɛn atɔe. Bio nso, sɛ wose biribi akyi no, ɛmma bio atumi nyɛ yɛn a.
Mmomma a ɛwɔ manfo a ɛnyɛ denkyɛm a ɛma no nte ase wɔ hwee a ɛkyerɛ sɛ wɔte sɛ wɔbɛsrasra a ɛyɛ den koraa anaa ɛwɔ hwee dodoɔ.
Aberew no abusuayɛ ne nsaanoa ne mmerɛ. Aberew no apuei a ɛwɔ hyehyɛɛ no de ahyɛ 'crust'.
Kantamanso no abɔne kyɛn na ɛyɛ milima 70 sɛnea ɛte sɛ yɛn so, na milima 100 sɛnea ɛte sɛ yɛn anaa.
Ɛyɛ mmerɛw wɔ abɔdeɛ mu na ɛyɛ pempempɛm wɔ apam mu.
Mepɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ maria no bebree biara a ɛwɔ hɔ no, ɛyɛ mmerɛw a ɛte sɛ nea ɛyɛ mfa wɔ apuei no, ɛfi na ɛyɛ mfa no nyinaa yɛɛ mfa ase. Ɛyɛɛ mfeɛse sɛ abotɔm a ɛwɔ ase no bɛsɔre abɔne no so.
Abusuabɔ ahorow a ɛkyerɛ sɛnea nnsanomɔfo te sɛnea yɛbɛhyia no ne nea wɔhwɛ no no, ɛno ne nneɛma a ɛyɛ denkyem a ɛma wɔnya nkɔso.
Mempɛn a ɛde ma yɛte sɛ nefo wɛ nea ɛyɛ nnamso na/anaasɛ nea ɛyɛ ahunuabo a ɛyɛ denkyɛm maa wɔdɔ so te sɛ ɛbɛyɛ mpanin.
Sɛnkyerɛma yi no nya nkɔmɔ a ɛkyerɛ sɛ nnipa biara a wɔwɔ ntetee bi te sɛi na ɛma wɔpɛɛ nneɛma a wɔpɛ, na ɛkyerɛ sɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ no bɛma wɔn ayɛ nneɛma a wɔboa wɔn sɛ wɔayɛ no, anaa ɛbɛma wɔn nnyɛ nneɛma a wɔboa wɔn sɛ wɔnnyɛ no.
Ɛsono a ɛyɛ den no mu nsensaneɛ a ɛyɛ dɛn sen biara ne Maslow ne Nsonson Hwehwɛ Nyamfo Nwomtoa no, na Hertzberg ne Ɛnnam Nsensaneɛ a ɛyɛ pii no.
Berebi a, ɛdeɛ bi a ɛba fa no sɛ managers bɛhwehwɛ wɔn kane nimdeɛ no, ɛyɛ sɛ ɛsono aduowɔpɛn. Ɛwɔ soro no, wɔboa sɛ wohyɛ 'yɛnimdeɛ biara' (neɛma a wɔyɛ nnwom) a ɛyɛ sɛ woanya woanamfoɔ.
Ɛyɛ mpanin a ɛma no abubu so sɛ́nea ɔbɛhyia nnamfó nyinaa ahwɛ, na ɔne sɛ́ ɔbɛyɛ abusuabɔ, na ɔbɛma asɛm a wɔde ma no, na ɔbɛma abofra bi a ogyina hɔ no, na ɔbɛbu nnamfó gu so.
Ɛwom sɛnkyerɛn no mu akyiri, onipa bɛyɛ mmerɛw a wonnim no bio, na ɔbɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ nea tim no ara akyerɛw no nyina, na ɔde n'nkannyɛn kɔ so.
Ɛnyɛ sɛ yɛbɛhyia bio, na ɛyɛ sɛ ɔsofo no yɛ nokwarama a ɛyɛ mmerɛw a ɛde team no bɛyɛ mfeam no, na ɛyɛ nso sɛ ɔyɛ nokwarama a ɛde team no nya mfeam.
Ɛyɛ sɛnea wobɛyɛ bi a ɛma asɛnfo ne mmoa a ɛyɛ den no ntam nkyɛn pɛ.
Abɔdeɛ a wɔde yɛ denkyem kwan so no, wɛnkyi a ɛyɛ yiye de bɛhyia mpo sɛ abɔdeɛ a wɔyɛ mfiase no, nanso ɛwɔ mfasoɔ ahorɔw a ɛyɛ den.
Abofrafo a wɔyɛ nnamfo no deɛ, wɔde wɔn ho sɛ abusuakuo a ɛwɔ hɔ no ho nimdeɛ a wɔfa so.
Ɛyɛ sɛ wƆn nkyɛnkyɛn nimdeɛ no, wƆn a wɔyɛ abaguafo no biara a wɔnim deɛ, wƆn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam wɔn mmaa a wƆn abagua no fi nnan biara mu, na ɛnyɛ mmaa a wƆn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam wɔn mmaa a ɛyɛ denam wƆn mmaa a wƆn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam wƆn mmaa a wƆn abagua no fi nnan biara mu no, na ɛnyɛ mmaa a wƆn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam wɔn mmaa a wƆn abagua no fi nnan biara mu no, na ɛnyɛ mmaa a wƆn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam wɔn mmaa a wƆn abagua no fi nnan biara mu no. WƆn so kyɛ a wɔn bɛhyia ntease no, na wƆn nkyɛnkyɛn no, wɔn so kyɛ a wƆn bɛhyia ntease no, na wƆn nkyɛnkyɛn no. **(A more natural and concise translation, prioritizing clarity and common usage, would be):** Mempɛn pii sɛ wƆn a wɔyɛ abaguafo no, wƆn nkyɛnkyɛn ne abaguafo foforo a wɔn nkyɛnkyɛn a ɛyɛ denam nnan biara mu, a na wƆn nkyɛnkyɛn no abotire a ɛyɛ denam wƆn nkyɛnkyɛn no, a na wƆn nkyɛnkyɛn no abotire a ɛyɛ denam wƆn nkyɛnkyɛn no. Na ɛbɛyɛ sɛ na wƆn nkyɛnkyɛn no nyina wƆn mmaa a wɔn abagua no fi nnan biara mu, a na wƆn nkyɛnkyɛn no nyina wƆn mmaa a wɔn abagua no fi nnan biara mu.
Mfiridwuma bi a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ hɔ no (Larson ne LaFasto, 1989, apam 109) yɛ mfonini a ɛyɛ adwuma koro no mu biara a ɛyɛ kɛseɛ.
Ɔsono so-te sɛnkyɛn no ne abusuapanyin a ɛwɔ hɔ a nnipa deɛ wɔn a wɔkyerɛ mu no nyina so. Ɔsono so-te sɛnkyɛn no na ɛmaa nnipa deɛ wɔn a wɔkyerɛ mu no nimdeɛ a ɛbɛyɛ deɛ wɔbɛyɛ.
Ɛbɛn na wotumi abu sɛ́ onnimfo a ɛyɛ sɛnkyɛnni no bɛboa afiri te sɛ́ ɛyɛ mmerɛw na ɛde hyia anaa? Ɛsono a ɛtaa yɛ sɛnkyɛnni ahorow no yɛ nnyinasɔm.
Ɛna wɔde nyinaa yɛ de ma obiara a ɛwɔ hɔ de yɛɛ nnamforoɔ mu nyinaa, ɛte sɛ nea ɛma mmoa, abrabɔ ne nnamfoɔ bɛyɛ mma.
Yɛsɛ sɛnea, sɛ abɔde ahorow a wɔahwehwɛ sɛ wɔnimdeɛ wɔn ho ahyia no, ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ mmeɛa foforo a ɛte sɛnea ɛbɛyɛ de yɛnkyerɛ abofra a ɔde nnamfo a ɔkyerɛkyerɛ no sɛnea wobɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ de yɛnkyerɛ abofra a ɔde nnamfo a ɔkyerɛkyerɛ no.
Ɔsram nnamfo biara a ɛsɛ sɛ yɛhyɛn no, nnamfo no ahyia wo ho hyɛɛ abrabɔ a ɛkora nnamfo a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ asɛm mu no, na ɛkyɛ asɛm a ɛyɛ paara dwuma.
Angel (2006) de, ɔkyerɛ sɛ Kontinuum ne nhyehyɛe a ɛyɛ sɛ yɛbɛhyɛ abɔdeɛ no gu ahorow a ɛso tẽtrɛtɛ.
Nnwuma a ɛfa n’abrabɔ a ɛwɔ n’aperepanin no boa afi sɛ yɛte sɛe sɛnea yɛyɛ biako, na ɛma yɛahu afiri biara a ɛfa n’abrabɔ a yɛte asekyerɛ no. Enti ɛyɛ mmeaɛ a yɛsra nea yɛsesa no, na ɛyɛ mmerɛw kɛse.
Agyin din na ɛwom sɛnea onnim a ɛwɔ n’adwuma so te sɛ ne mmɔfra no na ɛhyɛ nnamfoɔ akyi.
Ɛyɛ dɛn na ɛte sɛnea ɛyɛ adwuma sɛ aberew a ɛwɔ n'adwuma mu, akyiri, nkyem, ne mmerɛw a ɛde hyɛ n'adwuma so, wɔ ne mmɔfra asekyerɛ no na ɛma mmɔfra nnamsoɔ a yɛhyɛn akyi no nyinaa ayɛ mfiase.
Teknoloho titirew a ɛyɛ mma yɛhu na yɛyɛ nhomaase wɔ nnaa a ɛyɛ den no mu, a ɛma yɛte sɛe ne yɛyɛ nhomaase wɔ brein ho nhyehyɛe ne abrabɔ a ɛyɛ mma no.
Ɛma yɛhwe sɛ́nkyɛnné né nna a yɛbɛtumi de yɛ́ ma moakyɛ kwan a ɛhyɛ yɛn adwuma sɛ yɛhwé ɛsɛm a ɛyɛ yɛn anim.
Ɛdeɛ sɛnea AI fi ase yɛ denkyɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ hɔ dwuma a, nanso AI yɛ komputa sayɛnsi mu ɔhyɛma titiriw a ɛde nneɛma nhyehyɛe, nteɛtee ne mmea ma ɛma nneɛma nyinaa yɛ yɛn ara yɛn ara.
Nnoboa a ɛyɛ sɛnea yɛyɛ AI mu no, mu kora so sɛ wotumi ayɛ mmeaeɛ a wɔfa nneyɛe a ɛsesaa nansa a ɛho ahyia.
Mfonini a ɛwɔ so no nyina sɛnkyire, nhyɛma ne nhyehyɛe, abɔdeɛ a ɛkyerɛ kwan ma ahyehyɛdeɛ a wɔboa afiri sɛ wɔyɛ nhwehwɛ no ne abrabɔ, nanso nkura ahorow a ɛkyerɛ adwuma, firii a ɛwɔ mmɔfra ne mpaninfo so.
Esiane no abɔdeɛ a ɛyɛ mmerɛw sɛnea ɛbɛyɛ, a ɛwɔ hɔ sɛ ɛboa ama nkurɔfoɔ nhyeɛ yiyeɛ ahorɔw a ɛwɔ hɔ.
Abɔdeɛ a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ nneyɛ ahorow no, ɛyɛ mfiase pii sɛ wɔde yɛ adwumayɛfoɔ abrabɔ, anom, ahyehyɛde ne asrakyɛ, a ɛwɔ nso mmaa a ɛyɛ abɔdeɛ a wɔde yɛ adwumayɛfoɔ ne kwan so hwɛ a ɛyɛ mfiase pii.
Abakɔsɔm no yɛ mmoa firite sɛnea asrafo a ɛwɔ kakraa biara bɛte. Ɛte sɛ sɛ onua a ɛkyerɛkyerɛfo no bɛyɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma a ɛyɛ den na ɛsɛ sɛ wɔtaa awofoɔ no ama no, nanso nkurow a ɛfa so no nni dwuma.
Teknolo yɛ deɛ ɛma yɛhu nea ɛbɛyɛ biako nti yɛbɛfa virtual kwan fa nkuro. Nnafo bɛboa afuwabaa, bɛnya nkraman afuwabaa, bɛhwehwɛ nansa kyɛfa wɔn abotɔm a ɛwɔ hɔ no mu.
Kwan a yɛ’de nnwom te sɛe kwan a yɛ’bɛyɛ nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛw a ɛma yɛ’nya nnwom kwan no nyinaa na yɛ’abɔ wo adwuma so, na yɛ’abɔ asɛm a yɛ’anya sii hɔ ma abɔfrɛfo a wɔbɛ’anfre no.
Mpamfoͻ nyinaa, abͻnefoͻ a wɔwo Bennet School manfoͻ no, wɔ North Carolina no, wͻn a wɔde wɔn manfoͻ fa State Capital ho nhoma a ɛwɔ internet so, ɛwom sɛ wͻn a wɔde nhoma no yɛ mfonini sɛnea ɛbɛyɛ biara, bere a na ɛyɛ mfonini no akyi no, akyiri nyinaa na ɛwɔ hɔ sɛ wɔn ntem no ho nhoma a wɔde hyɛ mmara.
Blogbɛyɛ ma adwuma afi yɛnnhyira abɔdeɛ no nso. Ɛwom sɛ abɔdeɛfoɔ biara fa so yɛ nhoma a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ anaa ne mfasoɔ a ɛyɛ, sɛnea wɔde asɛm bɛto so no bi na ɛhwehwɛn.
Éfiri sɛ abɔdeɛfo no ara fa no deɛ wɔde hyɛ nsem a ɛyɛ den, na ɛyɛ mfiaseɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni no begyee nseseeɛ no ho, na ama ne nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ yiye.
Nanso, blogi nso "de bɔneɛfoɔ a yɛhyɛn noɔ sɛ yɛbɛyɛɛ mmoa ma dunia biara a ɛwɔ hɔ." Ɛyɛɛ den sɛ yɛbɛhyɛ nnamfoɔ afa horow a ɛma abɔneɛfoɔ ahyɛ nsa no sɛ yɛbɛyɛɛ adwuma pa ara na ɛyɛɛ yiye (Toto, 2004).
Blogging yɛ abɔde a ɛhyɛ nnamsoɔfoɔ akyi, na ɛkyerɛkyerɛ nnamsoɔfoɔ no sɛnea wɔbɛyɛ bere biara mu nhwehwɛma a ɛwɔ abakɔsɛm a yɛde bɛhyɛn.
Abofra biara te sɛe sɛ, blog dema wo ho a ɛma no nya nwonkwa a ɛma no nya nkyereɛ na ɛma no hu nkyereɛ, na ɛma no nya mfasoɔ de bɛyɛ mmerɛw bebree. Ɛdeɛ, sɛ abofra no resopɔn biara a, na ɛma no nya n’adwuma wɔ mmea a edi soɔ no ho, na ɛma no nya n’ahyɛaseɛ sɛ ɔbɛhyia nnwuma a yɛde bɛma no ho akyi. (Oravec, 2002).
Ottawa yɛ Canada no kyerɛwɔse a ɛyɛ mmerɛw, ɛka akyiri dua asɛm a ɛwom, na ɛwɔ mmea ahorɔw a ɛkyerɛ Canada nnyɛ ahorɔw ne bre a ɛyɛ den.
Niagara Falls no afã de, na nkyemfoɔ deɛ ɛwɔ Muskoka ne ɛsono aba no, na ɛyɛ mmerɛw na ɛnni yiye.
Nyɛ nyinaa na ɛyɛ mmerɛw biara, ɛde Ontario ahyɛ sɛ ɛyɛ Kanada paa a abusuapanyin ahorow biara de sɛ.
Ɔsono kɛseɛ a adanseɛ no, ɛwɔ mmeaɛ a ɛyɛ hwee sɛnea ɛte sɛ nanso mmeaɛ foforo no nte sɛ yɛbɛtena ase.
Ɛyɛ sɛnea abɛhyɛ a ɛkyerɛ sɛnea nipa dɔɔso no yɛ ho yɛn nyinaa: Amerikani a wɔwɔ afãde so te sɛ Amerikani ahorow a ɛwɔ Amerika no, ɛyɛ sɛ Canadianfo no mu pii.
Apirakuro a ɛwɔ Apam-dekyeman no, ɛwɔ Manhyia Ho nom, Afrika atɔe fam no ho.
Madagaskar no nsuo kɛseɛ bio, na ɛyɛ kontin a ɛyɛ sɛ́ sɛ́ wɔnanimfoɔ a ɛwɔ hɔ no.
Ɛsono a ɛyɛ mfinifini no nyinaa yɛ man ahorow a ɛwɔ so, anaa ɛwɔ mfaso dodoɔ no mu na ɛyɛ abrafo pɛ a ɛyɛ beae a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ apam.
Arahfoɔ no nso de Islam kɔeɛ mmanpanin no mu, na ɛyɛɛ yawkyɛɛ kɛseɛ Komoros ne Mayotte man mu.
Aduanpa a, Europafo yɛɛ sɛnkyiire ne amankwaabɔ no fii ase 15kɔsɔ no mu, bere a Portugalfoɔ kwankwankyerɛni, Vasco da Gama, beee apam a ɛto so Europa fi India.
Ɔdan no atifi no, Sahel no ne nhyɛso, na nkyimii ne atɔe fam no nso, Atlantic Nhyɔno ne nhyɛso.
Ɛyɛ mmoa sɛ ɛyɛ obiara a yɛhyɛn maame a ɔte sɛnea yɛbɛkora so no, na ɛsɛ sɛ ɔka sɛ ɔyɛ ware, ɛwom sɛ ɛbɛyɛ te sɛ ɛyɛ.
Ɛyɛ sɛ wose nsono deɛ, na ɛnyɛ nsono a ɛyɛ sɛ ɛyɛ yɛre pii.
Abofrafo no akyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ nwonkɔ sɛ nnwomte sɛe a ɛyɛ den no bɛboa afi mpo wɔn a ɛte sɛ wɔbɛyɛ nneɛma a ɛnyɛ a ɛyɛ mmerɛ, na ɛyɛ paara sɛ wote no akyɛ, wo apam no, nketewa a ɛyɛ mmerɛ.
Ɔkyerɛ sɛ wuhu mmea a wɔyɛ wo dɛnkyɛm no, na ɛnyɛ nnyɛnna wo nnyɛnna koraa. Na ɛnyɛ nte sɛ ɛda so nanso ɛyɛ yiye! (Or, more colloquially: Ɛnyɛ sɛ woafee mmea a wɔyɛ wo dɛnkyɛm a, na ɛnyɛ nnyɛnna wo nnyɛnna. Ɛda so a, ɛnyɛ mmoa!)
Ɔkyeman Casablanca a ɛwɔ hɔ bi ne Berber nkwataa a wosii no Ɔsono bosome no mu mfe 10 hwehwɛne a ɛyɛ mfe du akyi na ɛyɛ mfe dunsia, a na Phoenicians, Romans, ne Merenids de dii sɛ abofra a wɔfrɛ no Anfa.
Ahokanee akyiri no, na ɛsii no de Casa Branca din no, ɛnyɛ sɛ yɛsii no hɔ akyiri biara na abofra bi a ɛtɔ so 1755 mu no de n’akyi.
Ɔhene a na ɛwɔ Morocco ne no sɛn kɔɔ so maa akyiri no sɛ Daru l-Badya, a na Spanyɔfo a na ɛboa hyɛn ho nhyehyɛn a ɛwɔ hɔ no na ɛmaa no Casablanca.
Casablanca ɛyɛ Morocco nyinaa mu asɛmpone ahorow a ɛnni nwonwa koraa biara mu biako.
Akyiri a ɛwɔ hɔ no, ɛyɛ mfeɛ sɛ wobɛfa nkyɛn a ɛyɛ mmoa a ɛyɛ mmaa mu, te sɛ tagine, asase a ɛyɛ mmoa, nnan, pipa, na nneɛma pii a ɛyɛ sɛ wosɛe ade, nanso ɛte sɛ ɛyɛ afɔfo de.
Goma ne mmeranteɛ so a ɛwɔ Democratic Republic of Congo ha a ɛwɔ apueɛ a ɛwɔ nkwanta hã na ɛyɛ nkwanta koraa ne Rwanda.
Mfe mpem mmienu ahunu (2002) na Goma yɛɛ di wɔ Nyiragongo wuowura afunufuo fam, a ɛde nnwom koraa a ɛwɔ mmanpanin no aguadi mu, wɔn ano adwuma ne mmanpanin a ɛwɔ town no so.
Berekyerɛ sɛ Goma ntaa ntaa yɛ wie a, nanso ɛhano a wontaa kɔ Goma nkyɛn no, wo nea wɔde akodeɛ sɛ North Kivu manfoɔ no mu na nnya nni a ɛyɛ yiye.
Akeem no nso yɛ edin a ɛde ma woakɔ Nyiragongo mmea-botaa so, na ɛwɔ nso mmea-dɔnkom a ɛyɛ mmerɛw a ɛso yɛ hwee ma woakɔ mmea-dɔnkom a ɛwɔ Afrika nyinaa.
Ɛyɛ sɛ wuhu sɛ woanya boda-boda rekyere Goma man mu. Ɛno a, ɛsɛ sɛ wode sɛ wɔbɛfa ama wo ntam no yɛ sɛ 500 Congolese Francs.
Adwuma a ɛyɛ mmerɛw a, na ɛyɛ sɛnkyerɛnmaa a ɛwɔ hɔ no, "Timbuktu" ayɛ sɛnkyerɛnmaa de ama manfo a ɛyɛ nnam, efĩ a ɛyɛ nyansafo no.
Ɔda akyiri sɛ, ɛda akyiri sɛ Timbuktu, sɛnea ɛyɛ bɛyɛ, ɛyɛ kwan a ɛma nnwompa a ɛkɔ so, na ɛwɔ mmeamena.
1990 ahunu de, ɛyɛɛ nanso ɛwɔ hɔ mpo dɔɔso te sɛ edin a ɛwɔ nkitahodi a ɛyɛ mmerɛw, efisɛ asɛm a ɛfa nsuo a ɛtɔnso no.
Na ɛyɛ ɔkyerɛw a ɛne Henry Louis Gates PBS din a wɔfrɛ Wonders of the African World no mu no, mmaa a ɛyɛ den koraa biara a wɔgyina hɔ.
Akeem no ntam na ɛnneɛ sɛnea ɛnɛ daasɛm a ɛwɔ man no mu, ɛfie ne Arab ɛna amammerɛ kɛse a ɛwɔ Afrika no so.
Kruger Adansefoɔ Manfoɔ no wɔ South Africa atifi-atɔfoɔ mu, na ɛgyina Mozambique nhyehyɛase no atifi, Zimbabwe nhyehyɛase no atifi, na Crocodile Nsu no ɛyɛ manfoɔ no atɔeɛ.
Aban no nyinaa ɛyɛ kilomita skwɛre 19,500, na ɛyɛ mmeraduow 14 a yɛada nkyerɛkyerɛ mu, mmeraduow biara nso ɛyɛ anansesɛm kwan a ɛde nnwoma biara a ɛwɔ so.
Ɛyɛ sɛnkyɛn a ɛwɔ mfinfin no ho a ɛyɛ mmoa a ɛkeka a ɛyɛ South Africa manfoɔ no, na ɛyɛ South African National Parks (SANParks) abrabɔ a ɛso yɛ den.
Ɛde bi sɛ sodifoɔ Ghana manfoɔ abapam a ɛwɔ Afrika Heman no, ɛwɔ mfeɛsɛm a wɔde ma abɔdeɛ ne nnwompa no ama ɔbo a wɔde hyɛn no.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛyɛ Wild Card kwan a, ɛmaa woafi ne nyinaa muafi nanso ɛyɛ sɛ wobɛyɛ sɛ South Africa man ahorow a ɛwɔ hɔ a na wobɛyɛ de a ɛyɛ sɛ wobɛyɛ Ghana nyinaa muafi.
Hong Kong Island no nkyɛ Hong Kong manfoɔ no din, na ɛyɛ sɛ saa te sɛeɛ a anweneeɛ nyinaa hyɛ no ase.
Hong Kong no nsramkyerɛ a ɛyɛ sɛ ɛte sɛ mmaa a ɛdane nanso ɛso akyiri no, Victoria Harbour fi a ne ho yɛ den kɛse no na ɛyɛ ho hwɛ.
Hong Kong no nkyerew no yɛ dɛn, na ɛsɛ wo akyɛ wo akyɛ akyi, wo fi nsupɔw no mu, na kɔ Kowloon apɔnɔ no a ɛwɔ hɔ no.
Hong Kong Island no nkabom yɛɛ denam fam, ɛwɔ apueɛ a ɛyɛ sɛn so te sɛne no, na ɛwɔ hɔ no ne apueɛ a ɛwɔ fam anaa apueɛ a ɛwɔ atifi fam no.
Ɛyɛ sɛdeɛ British ahofadi no ne wɔn awofo no ahyɛn no, na sɛ wo pɛ sɛ wo hu sɛnea wobenya saa mmea no nkwaaboa so, ɛyɛ beae pa de bɛma wo nya.
Sundarbans no, abodom anaa ɛsono a ɛyɛ den koraa wɔ wiase nyinaa mu, na ɛwɔ hɔ sɛ ɔkyerɛma a ɛto so 80 kilomita (50 maisi) a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ Bangladesh ne India abɔde mu apam a ɛwɔ asuoni ho.
Sundarbans no, UNESCO abusuapanyin apam nhyehyɛe mu ayɛ sɛn. Sundarbans abuman a ɛwɔ India so no, wɔfrɛ no Sundarbans Mmogya Koraa.
Ɛyɛ sɛ mmeɛ a ɛyɛ nanso ɛnyɛ mangrove nkoa deɛ – na ɛwɔ hɔ sɛnea ɛte sɛ mmeɛ a ɛwɔ hɔ sɛnea ɛwɔ hɔ a ɛyɛ den na ɛyɛ den na ɛyɛ den na ɛyɛ den a ɛyɛ den na ɛyɛ den a ɛyɛ den na ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ den a ɛyɛ
Sundarbans no ntaa no aboaano trɛ mu 3,850 kilomita skwer, na ɛyɛ den koraa no, mmienu akyire po no yɛ mmea na nsuo/apɔnɔnkyɛn mu.
Abrɛpɔ ano aduako mfe a ɛtɔso no, Sundarbans no yɛɛ dwadin nkyɛn, na ɛde beɛ sɛ ɛwɔ Royal Bengal abɔdeɛ ahanu aduɔkron ne adwini afɔre a mfeɛ mmienu ahankrɔn, mfeɛ mmienu ahankrɔn no mu.
Ɔsonoɔ a ɛwɔ mmeranteɛ sekyerɛ no (apueɛ a ɛwɔ aburokyerɛ no so) na ɛwɔ hɔ sɛ ɛkwan so wɔ wiase nyinaara so, efisɛe, wɔn a ɛkwan so kɔ apueɛ fam na ɛkwan so kɔ Jakar/Bumthang no, na ɛwɔ hɔ firii akyiri sisim no (06:30) kosi akyiri nson (07:30) no.
Éte sɛ inter-district nkontaa no dinara yɛ den pii a, ɛyɛ mmerɛw sɛ wo nyae ticket a ɛyɛ senpɛn akyiri sɛ wo nya wo no.
Ɛsono amanma dɔɔso no, yɛbɛyɛ sɛ yɛte sɛ Japanese Coaster Buses, a ɛyɛ mfonin na ɛte sɛ nwa.
Droɔ so yɛ taxi ahorow no yɛ mfasoɔ dodoɔ a ɛyɛ mfeɛsem a wo fa so kɔ bɛɛfa a ɛwɔ hɔ, sɛdeɛ Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200) a.
Pɔnkyi Nsu no Pontɔn no yɛ kabel-stayed pontɔn. Ɛyɛ mmeae a ɛto so Oyapock Nsu no mu dekyerɛ Oiapoque manfoɔ a ɛwɔ Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock manfoɔ a ɛwɔ French Guiana.
Mmpata ahennan no biara nya asɛmpapa 83 metere, ɛyɛ metere 378 kwan so, na ɛwɔ mmeɛ a ɛyɛ mita 3.50 wieɛ.
Kwan aburo no so kyɛ sɛnkyɛnno (15) a ɛwɔ aburo no ase. Wɔde ne ho koraa no gyinae hwehwɛ August 2011, nanso na ɛnkɔ so yɛɛ adwuma sɛnea yɛbɛyɛ no fi March 2017.
Pɔn no abɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ yɛɛ pa ara efewie hɔ no, September 2017 mu, bere a Brazilfoɔ no nnamfoɔ abɛkyɛn nso deɛ ɛnimpo sɛ ɛbɛyɛ nnyɛn.
Guaranífoɔ no, ɛyɛ sɛn na ɛwɔ hɔ a ɛyɛ Paraguay apueɛ a ɛwɔ apuei so, na ɛwɔn akyiri sɛ odumfo a wɔtaa sii nneɛma so, na ɛkyɛn nso sɛ wɔtaa yɛ adwuma koro no nanso wɔtaa hu nhoma.
Chaco mpɔtam no akyiɛ no, mfiridwuma biara a ɛwɔ hɔ a, te sɛ Guaycurú ne Payaguá a na ɛne nkwantre, nkwanta na ɛwɔ hɔ, ne nsa gyina hɔ na ɛwɔ anaa yɛbɛyɛ.
Ɔgyina hyehyɛɛ mu, ɛna abɛtumi sɛnea Paraguay, a ɛyɛ sɛ yɛde "Mfeɛ Nnum Nnwɔto a ɛyɛ Denkyira a Ɛyɛ Denkyira" no, woawɔ kwan so akyiri Spanish abusuapanyin ahorow ne mpono nyinaa a wɔn a wɔwɔ hɔ yɛɛ no.
Ahafoɔ ahyɛnfo no fii ase ɛkwan a ɛneɛ nsonnwa a ɛto so mfe mmiɛn no.
Abɛhyia a ɛde Asunción bɛyɛɛ sɛnkyɛnni wɔ 1537 mu no, Paraguay ayɛ mfaso sɛ wosiesie nneɛma pii a ɛyɛ wo ntamgɔ ne nnamfokrowa.
Argentina yɛ denam sɛ ɛwɔ mmeranteɛ a ɛyɛ sɛn na ɛne mfeɛsɛm a ɛyɛ den wɔ asase so.
Ɔkyirew a ɛyɛ den no a ɛwɔ hɔ yɛde hyɛ no de December na ɛwɔ Las Cañitas polo kyɛre a ɛwɔ fie.
Mmoa a ɛyɛ mfiase nanso ɛsono no nso wɔ te sɛe wɔn hɔ wɔ nnaa abrabɔ a ɛyɛ denam biara.
Ɛyɛ sɛ woapɛ nyɛn na nkyekyɛm a ɛkyerɛ polo nkyekyɛm ne sɛ woafi biako pɛ polo nkyekyɛm titika no, fa Asociación Argentina de Polo.
Ɛfie a ɛyɛ sɛ Falkland Islands no agyaho a ɛyɛ denkyɛm ne Falkland pound (FKP) a ne din no ne British pound (GBP) no hyia.
Ɛfie a ɛwɔ asuapɔn a ɛyɛ denkyɛm a ɛwɔ nsupɔw no, woafri no bi Stanley man no mfeɛsɛ FIC West abofra no so.
Ɛsono a ɛyɛ British pounds no, wɔde hyɛn mpo no nyinaa akyerɛ sɛ wosusu so wɔ man ahorow ne Stanley nyinaa, na ɛsono a ɛyɛ credit cards ne Amerika Dollar nso, wɔde hyɛn mpo no ara akyerɛ sɛ wosusu so.
Ɛden kɛseɛ no mu, yɛbɛyɛ bɛyɛ sɛ ɛsɛ sɛ wode kredit kaad no nnya, efisɛ sɛ British ne Amerika dɔla a ɛyɛ kasa de a ɛbɛyɛ ma no, wubɔ wo ma; na wo de bɛyɛ kwan so kyɛ wo de ma, na ɛmma woahu sɛ ɛbɛyɛ bi a ɛyɛ biribi a ɛde bɛyɛ.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ wode Falklands dinna biara atwamfoɔ fa biara nkyɛn mu, na yɛhyia dinna a ɛyɛ a ɛyɛ mfi mu ansa woanya fi nkyɛn no.
Berebi Montevideo nhye equator anim, ɛyɛ mmerɛw bi nsi wɔn hɔ na ɛyɛ mprɛw bi nsi apueɛ hemisfer no mu, na yɛbɛyɛ mprɛw bi nsi wɔn hɔ bere a ɛyɛ mmerɛw bi apueɛ hemisfer no mu.
Montevideo no mu yɛ afɔrekyerɛ; abɔbɔda mu no, mprɛsɛ a ɛyɛ +30°C no yɛ papa.
Ɛyɛ sɛ winter no bɛyɛ mmerɛw a, nanso mpɔtam hwehwɛ sɛ temepereture no nnyɛ nkyɛn pɛn, ɛwom sɛ afɔn na mprempren nyinaa yɛ sɛ ɛte sɛ temepereture no de no.
Ɛnnyɛ mmeaɛ a ɛyɛ "abɔdeɛ" ne "susuu" kwan; ɛmmerɛ a ɛde hyɛɛ yɛn no yɛ pɛ sɛnea ɛte biara.
Ɛwɔ sɛ yɛbɛyɛ sɛ ɛsono no mu no din na ɛyɛ nwonwa a, nanso asaseasefo no bio nkyɛ, enti ɛsɛ sɛ yɛmfa nna dwetɛ sɛnea ɛbɛyɛ ne yɛmmereɛse wɔn.
Abanfoɔ no na ɛsɛ sɛ wo hyia nkwanta a ɛyɛ mita numdumuɔ ne akyiremuɔ wɔ apueɛ a ɛyɛ mita ahanu ne ahanumɔ nkyɛn, na wo hyia nkwanta a ɛyɛ mita ahanu ne ahanumɔ nkyɛn wɔ nnwoma a ɛyɛ foforɔ a ɛwɔ wiase no nyina.
Sɛnea wɔde yɛn de bɛyɛ sɛ wɔn a wɔnyaeɛ no, bison, elk, moose, aberewa ne wɔn a wɔn nsa no yɛ den kɛseɛ, wɔhyia wo a wobɛtena ase.
Mfe biara, abofra aha nkyimpo pii na ɛyɛ mmerɛw sɛ ɛma no nni nneɛma no hɔ akyiri. Ɛsono no yɛɛ dwo, ɛyɛ asɛm, na ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɛbɛma wo a, na ɛma no nni nneɛma no hɔ akyiri.
Asekyere no, wuhuu dɛ hwee fam a ɛyɛ sɛnso no na ɛtwa nsa, yɛhyɛ wildlife foforo, enti monfa hwee a ɛyɛ sɛnso na woanya nso, na yɛyɛ camp no yɛ ahyia.
Apia ɛyɛ Samoa kuw a ɛdehyɛ. Ase no ɛwɔ Upolu asase so, na ɛne nifunu wɔn ahenni no yɛ abɔn mu nnan a ɛyɛ mmienu akyirewɔ aduokron.
Apia no na ɛhenna no noboaa ɛtweɛsono ahankro no mu no, na ɛyɛ Samoa man manafoɔ abofra kwan no mu a ɛto so no, mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe no mu.
Ɔboadaa no ne 1889 mfe no mu yɛɛɛ sɛnea a ɛyɛ dɔ, na asɛmpasɛm a ɛwɔ atifi fam no, Amerika ne Britani abuen akyiri so aduowɔ nson wɔ no mu nnaa na ɛnyɛ yɛn anaa.
Ɛsono nyinaa bɛyɛɛ mfeam, efisɛ British cruiser biako na ɛnni. Ɛte sɛ ne Amerikafo ne Germanfo 200 a ɛwɔ hɔ no ne ne nyinaa wuhu.
Berebi a Maufoɔ adwumayɛn no mu, adwumayɛn a ɛyɛ sɛ wɔbɛhyia bi a ɛwɔ mmerantɔn no mu no, ɛkyee Tupua Tamasese Lealofi III, na ɛsɔɔ no.
Ɛwɔ mpono a ɛyɛ pii, ɛfie koraa Auckland abɔne mpono a ɛwɔ hɔ no nti. Ahemman a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ no ne mmea tɛtɛm a ɛwɔ mprɛsɛn mu.
North Harbour mmerɛw a ɛwɔ apueɛ no, ɛwɔ Mansɔm Sika Nsuta mu na ɛyɛ mmerɛw a ɛto so Long Bay (arewa) kɔsi Devonport (anamɔlɔ).
Ɛsono no nyina so no, wɔde nsansa a ɛyɛ mmerɛw a ɛma woanya nkwa, na ɛbɛɛ yɛ ma pohonutukawa nnan a ɛma ɔdɔ nso yɛ den.
Tamaki Drive aboa a ɛwɔ Waitemata Harbour mu no, ɛwɔ Mission Bay ne St Heliers manpanin kwan so, ɛyɛ Central Auckland no mu.
Ɛyɛ mmea ma a ɛsono ara kwae a ɛwɔ abotakere a ɛyɛ den, na ɛwɔ mmea a ɛto so dodoɔ a ɛwɔ fam. Kɔkɔbisa a ɛyɛ hyia.
Abɔdeɛ kasa a ɛyɛ dɛn no ne ‘Number One’, ɛnnye abɔdeɛ a ɛyɛ mmerɛw, nanso ɛyɛ nea ɛhwe ase wɔ berebiara na ɛma wo fi wo nsa so. Ɛbɔdeɛ foforo a ɛyɛ kasa koro no de ‘Manta’.
Ɛwɔ adwene a ɛyɛ sɛnso sɛ French nwinomɛ a atumi de bɛhyɛ no, nanso New Zealand na Australia nwinomɛ no ma wonni atɔnkyɛ mu yɛ yɛ.
Mmpoma a ɛyɛ sɛn sɛ woafee no, ɛyɛ afehyia pɛ sɛ woahu deɛn na woanya, na ɛno nso a ɛyɛ dɔ no te sɛ abotɔm a woahu mu no yɛ mfehyia sɛ woanya.
Ɔman Australiafoɔ no, 'flat white' kakraa a ɛyɛ sɛnkyɛn no, wɔn a wɔte sɛɛm. 'Short black' no ɛyɛ 'espresso', cappuccino no a, wɔde nwanwa pii sɛn koraa na ɛba fam (ɛmfa nsafufuo), na tea no wɔde apono nkyɛn na ɛma.
Ɔwawuo a ɛyɛ hot no yɛ sɛn koraa sɛ Belgianfo de bɛn. Mmera a ɛyɛ mponpon no yɛ pɛpɛpɛpɛ, ɛnyɛ denkyɛm a, ɛyɛ yɛyɛ.
Ɛte sɛ sɛ, wotumi kɔ reef no bɛyɛ sɛnkyɛn pɛpɛpɛpɛ, na ɛnyɛ yiye koraa na ɛyɛ mmerɛw a ɛfa reef no ho no.
Na ɛnyɛ, fa nsa kyɛ sɛnkyɛni, yɛ nsaeɛ a yɛwɔ hɔ no, na yɛ nteɛ nsa kyɛ adwuma a ɛkyerɛ sɛ wɔhwɛ so.
Mpemba a ɛwɔ hɔ no te sɛ nkwanta a ɛwɔ asaase so, wɔhwehwɛ wɔ manhyia ne bosum a ɛwɔ apam no mu, bre a ɛyɛ October kosii April, 1770 atifi hɔ. Wɔmaa ɛyɛ den sɛ wosusu wɔ nna ahwɛ yi mu.
Ɛsono a ɛwɔ denam, nanso ɛnnyɛ nnamɔfo no na ɛtaa yɛn. Ɛsono bebree yɛnnyɛn anaa ɛsere wo nna da.
Asaase mako a yɛde ma no, ɛnnyɛ nnam nsem sɛ wɔbɛyɛ ɔsom no mu, na wobɛfa nnam a ɛwɔ apam ntam, Rockhampton atifi no.
Abofra a ɛyɛ sɛnea woapɛ a, ɛma w’ani gyaw wo sɛ wobɛnya wɔn a woatumi yɛn nim a ɛde wo kɔ wo nkyɛn a ɛyɛ den.
Mmoafo a ɛyɛ mfonini no biara akyerɛ sɛ wɔwɔ mpaeɛ a ɛyɛ den ma otel ahorɔw pii, nanso ɛba sɛ wobɛtumi aboa aban nanso wosusu sɛ ɛba sɛ wobɛtumi aboa nnyigyei ahorɔw a ɛyɛ mmerɛw, te sɛ nkwanta a ɛyɛ asɛn no, ma wo sɛ wode mmoafo no hyia.
Abanfo a ɛyɛ nnamfo no, wɔmma obi nhyehyɛe a ɛde bɛhyɛ nnɔnhwe, nnwuma a ɛde bɛkora wo fi abofra kɔ abofra anaa ɛyɛ nnamfo ne nhyɛhyɛe biara.
Ɛdeɛ biara, ɛma wɔakyekyɛ akyɛn den kɛseɛ sɛ wobɛhyia wo bi sɛ wotumi nhyehyɛ wo nsõn no bio anaa wo nya nkyɛn a ɛyɛ den maa wo kuw a ɛwɔ hɔ (dɛm, visa).
Wɔde biara yɛbea a yɛbɛyɛ no nneɛma a na ɛyɛ ahyia, ɛsɛ sɛ wode asrakyi aban no so, ɛnyɛ nneɛma a ɛbɛkɔ hoteli no mu yɛn ara.
Ɛsono dɔnkoɔ no mu nkyɛnkyɛn pii de, mmoa a wɔhwehwɛ dɔnkoɔ no mu no nyinaa hyɛɛ sɛ wɔbɛsɔreɛ dɔnkoɔ no asew no, na mmoa pii nso hwɛɛ sɛ ɛyɛ mmoa a wɔde hyɛ mmɔfra a ɛyɛ den.
Ɛna sɛ wopɛ sɛ wo hyia nsemmā a, yɛbɛhia wo abɛyɛ pɛpɛɛpɛ biara nna mu na wo nya din no ho bɛyɛ adwuma biara a ɛwɔ hɔ.
Yɛhyira sɛɛ sɛnea wɔde ahotoro ahorow a ɛwɔ mmeaeɛ no nyina, nanso ɛsɛ sɛ wuhuu dɛn sɛefã a ɛwɔ afɔre no reba ne ahotoro a ɛyɛ den no ma wɔde ahotoro a ɛyɛ den no gu mu kosii daakye.
Ɔsram ahorɔw bi ne mmofra a wɔn nsa no nyinaa ahyia ne fiehyia afi camping areas.
Ɛna wobɛhyia adwini abusua adum, efisɛ sɛ wote ase a, ɛmaa nnamfoɔ no ho nimdeɛ biara nnyaeɛ.
Saint Petersburg din cruise kwan no bi tumi afa yɛn fa so kyɛ sɛ yɛbɛnya nkɔsoɔ bi nanso cruise mu yɛfoɔ no biara wonni visa dehyɛɛ no (ɛde biara na ɛyɛ yiye a yɛkyerɛ wo).
Ɛde bi a, ɛyɛ sɛ casinos no ne nimdeɛ a wɔde bɛyɛ sɛnea abofrafo de saa bere no ne sɛnea wɔn fa moni no nyina. Ɛnyɛ sɛ wuhu famfam mpesa na nso ɔseadeɛ a ɛtwerɛ no nso yɛhuyɛ; ɛwom sɛ wosee afuw a ɛntaa no ba no de.
Meda aseɛ, na wɔde ahotɔso bɔɔden, nwom, ne adwuma nhyehyɛeɛ a ɛyɛ adwuma a ɛma wura ahorow sɛnea ɛbɛyɛ, na ɛde wura ahorow no sɛnea wɛbɛtena hɔ.
Mmea afewadee bi ahomekyere awo nto a ɛyɛ denkyem. Nanso, mmoa a ɛkyere nwa te sɛ nea ɛyɛ biribiara, na onipa biara a w’ani nsi gambling ho no hu sɛ ɛkyɛ paa sɛ woanya nwanwa no.
Ɔsoro kɛseɛ a wɔde yɛyɛ adwuma anaa apem apem no nkyɛn a, wɔn a wɔkyɛ abotɔm a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ kwan ma wim, apon a ɛyɛhyɛw, anaa sika a ɛyɛ te sɛ mmerɛ.
Ɛsuro so te sɛ mprempren nna ne fifiri a ɛyɛ den no mu no, nneɛma nni nkyɛn, ɛwɔm sɛ wode sisin a ɛyɛ bare asphalt a.
Ɛyɛ sɛnea ɛyɛ, sɛ yɛde nnyigyei bi a ɛbɛma wo afi afi no, nnyigyei pii de bɛhyɛ wɔn a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den biara.
Meyɛ sɛ wobɛhyia afã a ɛsõ wɔ wim anaa ɛyɛ mmerɛw a ɛbubu so, anaa sɛ aduru a ɛwɔ mfease a ɛbɔ sɛnkyɛnɛ so, nso na ɛde mmerehyɛn a ɛyɛ den kyɛ.
Ɛdeɛ biara, mmea na fifiri a ɛsono de nyinaa yɛ mmoa den amanyɔkuo pii mu, na nkontaa a ntaa yɛ pɛpɛɛpɛ sɛnea ɛbɛyɛ biara nyinaa.
Ahabanɔdeɛ no, berekyerɛ sɛ Afrika nyinaa mu yɛn nte sɛ nanso ɛyɛ mfiridwuma kɛseɛ a ɛwɔ hɔ, na ɛyɛ abɔdeɛ a anansesɛm a ɛyɛ sɛnea abɔdeɛ biara bɛte ase.
Ɛsɛm 'safari' a yɛde ma akwantufo no, ne mmara a ɛfa so yɛ sɛ, wosusuw ho sɛ, yɛkɔ so kyɛ fa nwonwa a ɛyɛ denkyɛm wɔ Afrika, berepɛ sɛ wɔ savanna so.
Mmera a ɛwɔ hɔ, sɛ elephant a ɛyɛ denkyɛm ne giraffe te sɛ no, wɔn a ɛyɛ sɛ wɔbɛhyia afiri pa ara a, mfiridwuma a ɛyɛ papa no de aboa wo sɛ wuhu wo ho ma.
Mekɔmfa, ɔkyɛ, na ɛsɛgɛm, wɛnnyɛ denkyɛm a, woawo nneɛma biara no no, wo te sɛe nneɛma a ɛyɛ den no bio.
Kwan so a ɛyɛ mfiridwuma (ne amanɔ ne "bush walk", "hiking safari", anaa "footing" de) yɛ nkyerɛ nhwehwɛ a ɛfa ho sɛ wɛhyɛa, enti ɛba fam no, ɛyɛ sɛ ɛyɛ nnawɔtwe pii anaa nnawɔtwe dwo.
Paralympics no, August 24 kyɛɛ sɛ September 5, 2021 bre a ɛte sɛnea. Nneɛma biara a ɛyɛ mmeaeɛ no, Japan nyinaa mu nɔnna mu yɛbɛyɛ wɔn.
Tokyo bɛɛ di sɛ Asiaman manfoɔ a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ no, na ɛyɛɛ nnaanoɔ abɔdeɛ firi 1964 mu.
Ɛna wo boa w’asɔreɛ ne nna a ɛyɛ 2020 a ɛyɛ sɛ w’apue kwan no na ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ sɛ w’apue nna no ara, ɛsɛ wo te sɛe biribi a ɛnya nkɛntɛn.
Abusuakyire nhyehyɛe ahorow ahorɔw biara, ɛwɔ sɛ, ɔdaasɔn no nyina ara a, mfeɛ mpem aduasa mmienu ne mmienu (2020) mu no, mfeɛ mpem aduasa mmienu (2020) a ɔman no nnamɔne de ama hɔ no, coronavirus din no de ama nhyehyɛe ahorow a wɔda so no nni hɔ.
Wɔkyekyere ne sɛ, ɛtikɛt ahorɔw a ɛbɛyɛ deɛ biara no, ɛno no, ɛbɛhyia afi ¥2,500 kɔsi ¥130,000, na ɛtikɛt ahorɔw a ɛyɛ papa no, ɛbɛhyia din ¥7,000 akyi.
Abɔdeɛ a ɛyɛ nwanwa no, wobɛyɛ sɛ wosow no a ɛmfa ho koraa. Ahemman no mu pii na ɛwɔ apan a ɛyɛ nwanwa ne apan a wobɛyɛ sɛ wosow no de ama wɔnfoɔ, ɛwɔnkyɛ sɛ ɛwɔ hɔnnam no mu.
Ɛna woakyɛ no akyere sɛ wose sɛ wofata besi a ɛnne, anaa woakyɛ no akyere sɛ woanyɛ woakonta a wonni nnyigyei mu no, a ɛyɛ a woanya n'nhwehwɛmaa a, ɛba sɛ wode nneɛma a ɛtaa yɛ yɛn no ayɛ ahyɛ.
Ͻehyia woa no sɛ woanya nkasa a ɛyɛ fa no sɛnea ɛbɛhyia, anaa ɛbɛmaa no ayɛ mfi (sɛ wosee a, ɛbɛyɛ aduru). **(Alternatively, slightly more colloquial):** Ͻehyia woa no sɛ woanya nwanin a ɛyɛ fa no sɛnea ɛbɛhyia, anaa ɛbɛyɛ aduru sɛ wosee. **Explanation of Choices & Linguistic Notes:** * **Ͻehyia woa no:** "Be careful with it/Be mindful of it." This is a common and versatile way to express caution in Akan. "Wo" refers to the fabric (implied context). * **sɛ woanya nkasa a ɛyɛ fa no:** "so that you don't heat/warm it too much." *nkasa* means warmth or heat, *a ɛyɛ fa* means "that is too much." * **sɛnea ɛbɛhyia:** "how it will shrink." *hyia* means to shrink, and the *sɛnea* construction indicates 'how'. * **anaa ɛbɛmaa no ayɛ mfi:** "or it will become stiff/hard." *mfi* specifically refers to the hardened, scorched state of fabric. *maa no ayɛ* means "make it become." * **sɛ wosee a, ɛbɛyɛ aduru:** "if you aren't careful, it will burn." *aduru* means to burn. *wosee* means careful, and the *sɛ…a* structure is a conditional (if…then). * **nwanin:** Can mean fabric, cloth, or material – very commonly used. The first translation is more formal and comprehensive, covering all aspects of the original English sentence. The second is slightly more concise and conversational. Both are accurate and natural-sounding Akan. The choice depends on the context and desired level of formality.
Ɛwom sɛ mmeɛ a ɛyɛ adwuma wɔ mmaa no nyinaa mu, na mmere biara nso yɛ denkyɛm kɔso wɔ abusuabɔ a ɛwɔ hɔ no ho.
Mmea a yɛdeɛ biara mu no, mprempren no ɛyɛ ama apue, nanso ama a yɛdeɛ foforo no, wotumi de apue pii de.
Mfiridwuma no nyina nyɛ, na ɛsɛ w’apɛ sɛ wuhu di sɛ w’ani abubu so, akyiri yi a wobɛboa afiri biara a ɛyɛ ma w’aduro a ɛyɛ denkyɛm nanso woahu sɛ ɛyɛ mmoa.
Abotefuo bɛhwehwɛ nsemmefuo a wɔn ahenni mu no nni hɔ a wɔde bɛkyerɛ wɔn manfoɔ mu.
Mmoa a ɛyɛ mmerɛw a ɛboa anaa ɛyɛ annyε, ɛtaa spɔnɔ nna, fa nneɛma ho a ɛyɛ te sɛ nsem, a ɛyɛ mmerɛw dede a ɛma nna a ɛyɛ koro, a ɛkyekye poison, anaa ɛfa nnedi a ɛyɛ yɛn akyi.
Ɛyɛ mmerɛw a ɛfa ho no, na ɛsono a ɛbɛyɛ sɛ wuduu obi anaa mmɛ obi ho a ɛyɛ den koraa nso, wɛnnyɛ sɛ wɔbɛyɛ mmoa a yɛde ma obi.
Mfeɛsɛm a ɛyɛ mpoa no ne abɛyɛ sɛ wobɛyɛ biako nna anoma a ɛwɔ hɔ a ɛnyɛ biribiara nanso wɔn a wɔde ma no na ɛnyɛ deɛ wɔbɛyɛ den.
Agyaabɔfo a ɛkɔ mmea a wotumi ntaa afisem ahorow no te sɛe, ɛba sɛ wosusu so hwɛ kwan biara a ɛbɛyɛ yɛn adwuma de bɛhyɛn nnuane no, wɔtaa hu bom sɛ wɔbɛtumi nyɛ nyɛ denam produkto a ɛyɛ sɛ adwe ne twene a ɛyɛ den.
Point Marion ne Fairmont ntam akyiri no, Buffalo-Pittsburgh nhyeaseɛ no so yɛɛ denkyɛm a ɛyɛ sɛnea wo te sɛɛ, na ɛtaa kɔɔ apueɛ a ɛwɔ wiase hɔ so.
Ɛna wo nni mfiase kyerew sɛ wo hyɛ nkontonkron a, yɛhyia wo anim: apam hwɛdeɛ, atumi kɔ so, ne abotirema dede yɛ sɛnea ɛte.
Mede akyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ w’anya nnamɔta a ɛwɔ hɔ no, ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ denam ɛyɛ nnamɔta a edi kan na ɛde baa nnamɔta a ɛba akyiri no nyina. Ɛtrɛw sɛ 56-64 kilomita kwaa adwuma (35-40 mpa) na wobɛhwehwɛ sɛ w’ani so hwɛ nnamɔta yi ara, na ɛnyɛ sɛ yɛbɛhwehwɛ nnamɔta bio pɛ.
Ɛyɛ sɛnkyɛn pɛn, sɛnea ɛte sɛ, wobɛhwe maamaa ɛhwe ase yɛ den koraa efisɛ wogye pa ara a ɛwɔ mmeaɛ a ɛyɛ den sɛ Pennsylvania Wilds no.
Mfie a, ɛyɛ yɛ sɛn pii, na ɛwɔ Bavaria nso, ɛyɛ adwuma pa ara na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, sɛnea ɛte sɛ mmea a ɛwɔ mmaa mma wɔn a, Austria.
Akyɛm a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ dɔn, efiri sɛ wobara apple nkwan no mu na ɛyɛ mmerɛw sɛnea wotumi anya no nyinaa, na cherries ne plums nso wotumi hu no afi sɛnea ɛbɛyɛ sɛ yɛbɛhyɛn wɔ abɔnten no mu.
Momoa a ɛwɔ Germany no nso nimdeɛ sɛ wosusu nkwanta, asaase nwoma, ne nkwanta afoforo biara. Mmoa a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ no biara fa bi a, ɛte sɛ kakraa a ɛyɛ denam.
Ɛna wobɛyɛ sɛ wopɛ nnam a ɛyɛ te sɛn, na yɛde bɛyɛ ama wo, wode akwantu a ɛwɔ wutumi kɔ a ɛyɛ frɛ no Berliner, Pfannkuchen anaa Krapfen, sɛnea ɛte wɔ mpoano bi mu.
Kari yɛ nea ɛtaa yɛ sɛnkyɛnne a ɛyɛ mu nkyɛn, afum ne nsuroso, na ɛso te sɛ nwanwanso a ɛwɔ nkwan a ɛwɔ mmea yɛn ara.
Kyɛre a ɛyɛ "danso" nanso deɛ ɛyɛ "dida" no, ɛyɛ sɛ w’atɔ no ne mmiɛn no te sɛn.
Ɔkyemanfoɔ ne Pakistan atifi fam no, wɔtaa yɛ yogɔrt na ɛkyerɛ kyɛkyɛmu; South India ne subkontinenti afi fam mpoano hɔ no, wɔtaa yɛ abɔtɔ amɔyɛ.
Ɛwɔ kyekyɛ biara a ɛyɛ mfeɛmanu aduowɔtwe-aa nkyɛn no, nnam a ɛwɔ Indonesia yɛ nnwuma bi a ɛde mmere biara a ɛwɔ man no so yɛ mfidie a ɛyɛ den.
Nanso, ɛfa sɛnea ɛte sɛdeɛ no, nea ɛkyerɛ no no nimdeɛ a ɛfrɛ Java apueeɛ a ɛwɔ apam no mu, apueeɛ a ɛwɔ atifi fam ne apueeɛ fam no.
Ɛyɛ sɛnea ɛyɛ denkyem denkyem a, nnam nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ no, nnam a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ɛwɔ mfinfini no, ne adwinni a ɛyɛ den a ɛwɔ mfinfini no, na nnam a Ahantadi yɛ de bɛhyia yɛɛ no, ɛwɔ hɔ bi a ɛwɔ mfinfini no. Wɔde nnam, pɛpɛ, sukuro (deɛ ɛyɛ mpena de kɔkɔ sukuro), ne nnam a ɛyɛ kɛseɛ a ɛyɛɛ no.
Ɛyɛ sɛn a ɛyɛ ama paa no nkyɛn no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛwɔ hwehwɛ a ɛwɔ abotiri a ɛwɔ wiase ne apam.
Na ɛma abrantefuo no nya nkwantefoɔ kɛseɛ, nanso ɛbɛyɛ mmerɛw a ɛte sɛ sɛ abrantefuo pɛ a ɛbɛtumi ayɛ mpoa mu no.
Ɛna sɛ onipa di woho dwoma a ɛyɛ sɛ ɔbɛhyia afi dwumadie no, na nkyɛn akyi no ayɛ sɛ ɔbɛte sɛe, ɛho bɛyɛ mmerɛw a na dwumadie no kum no. Ma ɛbɛyɛ berebi sɛnea ɛbɛyɛ nnyɛ yiye, nneɛma pii te sɛ ɛnyɔ a ɛte sɛe yɛboa ma ɛbɛyɛ nnwɛn.
Abosam a, ɔha biara di wɔn awofoɔ a ɛwɔ kwan biara na ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ te sɛ kanea.
Ɛde besi, sɛdeɛ sɛ yɛbɛhyɛ nsafrɛ a, ɛwom sɛ English nsafrɛ no, biara w’abufuw sɛ ɛbɛma stirrup no atwefoɔ no nya atɔe sɛ ɔkyerɛfoɔ dɔ yɛnnyaeɛ no, afei ɔbɛhyɛ nsafrɛ no so.
Cochamó Valley – Chile man no nkyerew no, South America Yosemite a, granite dwadie ahorow ne abosuakyire so nsono a ɛwɔ hɔ no.
Aberew a ɛwɔ hɔ no biara ne apam a ɛyɛ sɛnea wo neboa afi atɔeɛ. Agyawo a wɔfrɛ wɔn sɛ wɔwo asaase nyinaa na ɛte sɛnea wobɛyɛ aseɛ yɛ maame a wɔn ho yɛ den wɔ aberew a ɛwɔ hɔ no mu.
Abɔdeɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ sɛnea wo bɛhwehwɛ mfiridwuma a ɛkyerɛ sɛ woakɔ so yɛ mfiridwuma wɔ apuei a ɛdɔɔso so, a ɛde skis koraa a ɛde snowboard koraa, yɛ mfiridwuma a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ɛkyerɛ sɛ wo bɛhwehwɛ mfiridwuma a wo de skis a wɔatwitwito wo nna anaa snowboard a wɔatwitwito wo nna kɔ so.
Abofra a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den, ɛwɔ mmoa a ansa yɛn so a wɔde nnwoma a wɔfrɛ no "abofra bumo" gyina hɔ sɛ wobɛyɛ nnwomayɛ wɔ bea kyerɛw a ɛyɛ mmerɛw biara.
Akonnwa a ɛkyerɛ ski no yɛ denkyem denkyem – abɔdeɛ a ɛkyerɛ ski-foɔ yɛ nnwuma a ɛhã kɔsi afe BC 5000!
Akwansrafo a ɛyɛ sɛnea yɛte akyiri, no nyaé sɛ́ ɛwɔ hɔ bi nsi no, wɛnte sɛ́ ɛwɔ mfé ahanum ne nan no mu; ná wɔ mfé ahasa ne aduowɔtwe (1861) mu no, mmaa a wɔsii Norway fii mu no de nea edi kan yɛɛ mfiridwuma kwansrafo abɔdé bi wɔ Australia.
Ski ahyia bi mu na yɛbɛhyia - yɛfrɛ saa deɛn nso ski abɛtɛ, ski yɛbɛhyia ahorow, anaa ski kɔkɔɔ.
Ɛwɔ mmere a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ denkyem, nanso ɛnyɛ alpine style ski touring deɛ ɛyɛ, anaasɛ mmea dwumadi a ɛwɔ abotiri mu, ɛma wɔde abotiri pii a ɛyɛ nwonwa ne nkwanta pii de bɛyɛ.
Yɛfa ski no sɛ yɛfa nhyira pɛn no.
Ɛyɛ sɛ wode awoowɔ dwuma a, w’ahefi yɛ bebere biara na w’anya nnwomteɛ bio sɛ wote a, afei na ɛnyɛ mmerɛw a wobɛnya nkwantahomɔ a ɛyɛ den koraa sɛ wose anaa wose wɔ abotakyire so no.
Ɛropɔ no kontinent a ɛyɛ kɛseɛ no, nanso ɛwɔ mmanpanin man a ɛte sɛ mmeɛ. Ɛdeɛ sɛ wote mu yɛ nnyigyei a, wo bɛhia nnaahyɛ visa na wo passport bɛyɛ denam biara.
Schengen bɛyɛ a, nanso, wɔ te sɛ ɔman biara a ɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ koraa wɔ nneyɛε yi mu.
Ɛyɛ sɛ wo hyia mu no, wo te sɛe sɛ wo betumi abue fi asɛmpapa ahorow a ɛwɔ hɔ no nanso wo nnye nea ɛho behyia mpo.
Ɛyɛ sɛnea ɛte biara, sɛ wode Schengen visa a, ɛnyɛ kyɛ sɛ wobɛhyia visa afi Schengen man ahorow biara kyerɛw sɛ wobɛyɛ amanɔne kyɛfa ahorow a ɛyɛ den, enti na ɛhwɛ sɛ wode afi ase, agya, na nkratafa.
Ɛnnyɛ mfaso panyin a ɛwɔ hɔ ma ɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ antiques a ɛyɛ mfe no. Nnyɛ nso na mmemba a ɛwɔ nkabom ahorow a ɛtaa ma abɔde a ɛwɔ hɔ anaa mfe dumogɔ a ɛyɛ antiques.
Ɛyɛ sɛnkyerɛ no wɔnansa nanso ɛwɔ mmeaɛ sɛ North America a ɛyɛ pɛnkyɛm a ɛno bɛyɛ bɛtɛnkyɛm asɛmpa a ɛwɔ Europe mu no.
Mmeaa a ɛyɛ mmeaa ahorow a ɛte sɛ antiques, sɛnea ɛbɛyɛ no, nanso ɛyɛ mfi a ɛyɛ kɛse sen abɔde a ɛyɛ papa a wɔde yɛ.
Abofra a ɛwɔ hɔ no yɛ mmoa a ɛyɛ denam anansesɛm ahorow a Sámifoɔ wom, na ɛkwan a ɛkyerɛ saa ntetee no nso yɛ denam nnamfoɔ pii a wofi ntetee afoforo mu.
Bere bi nnaanom a, na ɛnyɛ Sámi nyinaa na ɛyɛ sɛnkyɛreɛ a ɛyɛ denkyɛreɛ, na wɔbɛyɛ nsaakoraeɛ, nsra, ne mmerɛ biako, wɔde kyɛreɛ sɛnkyɛreɛ no de abɔteɛ.
Ɔdaakye sɛ́ manye Sámi wɔn a yɛboa adwuma ahorow a ɛyɛ mmodzowo. Nnwuma nhyehyɛe ɛyɛ paara bi a ɛwɔ Sápmi, Sámi man no mu.
Ɛwom sɛ ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, ɛsɛ sɛ yɛnim nso na ɛyɛ nnamfo no, wɔde "Gypsy" no boa sɛ yɛyɛ mmerɛw a ɛte sɛ nnhyɛre a ɛyɛ huam no ne mfaso a ɛnni gyina Romanifo no ho.
Ɛna sɛ wobɛkɔ so yɛ nkyem bi a ɛyɛ sɛ wobɛhyia mfiridwuma, na wobɛyɛ afehyia ahorow a ɛyɛ sɛ wo nhyehyɛe a ɛwɔ ntaban no bɛyɛ mmerɛw.
Ɛyɛ sɛ wunhu sɛ wusua sɛnkyerɛnne nyinaa a ɛwɔ hɔ no, nanso sɛnkyerɛnne a wɔde ma wubɔ no, ɛyɛ sɛ wɔn manfo no.
Yɛbehu bio, Amerikani a wɔwɔ Apuehuro so no, ɛsɛ sɛnea mmaa a wɔyɛ Europeans anaa Arabfo no te sɛnea wɔbɛhwehwɛ no.
Ɛyɛ sɛnkyɛnnam a ɛyɛ mmerɛw a ɛkyerɛ nyansafoɔ a ɛwɔ ɔman biako mu.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, nkyerɛkyerɛ a ɛwɔ hɔ no biara pɛ, ɛyɛ mmerɛw, ɛyɛ kɔɔso, na ɛyɛ mpoa kɛseɛ ɛsiane nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ denam no wɔ nkyɛn pɛn so.
Ɛsᴐm akyereɛ a ɛyɛ mmerɛw, na ɛma nnwuma a ɛte sɛ nsuo, asaman, akyiri, ne nnwonkorɔ a ɛbɛyɛ deɛ ɛbɛma nnan, bobɔdɔ a ɛyɛ mmerɛw, anaa mfiaseɛ a ɛwom.
Akoto a ɛyɛ denkyɛm maa no te sɛe ɛbɛba anyansa nyinaa wɔ asase so, na ɛwɔ nneyeeɛ a ɛyɛ soro, a ɛte sɛ nea ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛyɛ nea ɛwɔ abakɔsɛm, apam, na ɔkyena a ɛwɔ awɔwɔ a ɛde.
Ɛsɛm a ɛyɛ den, nhama a ɛyɛ fɛ, mprempren a ɛyɛ pii, ne afã horow a ɛyɛ nsamankow, ɛyɛ mmea na ɛyɛ mfasoɔ a ɛfa asɛmfua a ɛyɛ den. Ɛwom, abɔfoɔ, mpempempɛm, ne adwinsin a ɛyɛ nnam.
Aberew a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ manfoɔ ne mmeaeɛ nyinaa no bi ne apɔw, apɔw dede, takoroa ne asɔre aduru.
Afehyiafo no nyina sɛnea wobɛyɛ deɛ wonsi wo manfoɔ so yare no, efisɛ ɛbɛma w’abrabɔ ahorow sɛnea wobɛtena.
Ɔben a ɛtaa yɛ nim a ɛbɛyɛ adɔto sɛ ɔte sɛ wɔne a ɛyɛ sɛ yɛne mprɛso no, ɛsɛ ɔnya nkyɛmu ahorow a ɛyɛ denam apam.
Ɛyɛ sɛ wobɛkyerɛ 'Hostile environment course' ma internet de a, wobɛfa nkyereyɛ bi a ɛwɔ kɔmpani bi a ɛwɔ hɔ no.
Kwan so a ɛyɛ sɛnea yɛakyerew no, ɛbɛyɛ sɛ ɛkyerɛ nnyigyi kyerɛw a yɛaboa no anaasɛ sɛ yɛde nnyigyi kyerɛw no gu so yɛn a yɛyɛ nea yɛte ase hwehwɛ.
Kwan no biara a ɛyɛ mfeɛ mmienu kyɛɛ mmienu, na ɛreba nsemmisa abɔdeɛ, apam a ɛso yɛ den, na kɔkɔɔ mu nkyekyɛm a ɛyɛ sɛnkyɛnno.
Abɔdeɛ a ɛkyerɛ asrakyɛ mu nnamsoɔ ne afoforo no yɛ mmoa, nanso abɔdeɛ a ɛkyerɛ apam hɔ mu nnamsoɔ no yɛ mmoawɛ.
Momoa a wɔkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ mmea-mmea nhwɛso a ɛyɛ sɛ wɔde nea ɛho hia a wɔde bɛkora so no de kɔ nkyɛn panyin no, wɔn a wɔde nsa so no nyinaa deɛ, wɔnkyɛn a wɔde bɛkora so no de kyɛn.
Abanfo deɛ sɛ wɔbɔboa paspɔt a abɔdeɛ nni mu (X) bio nso sɛ wɔnya wɔn abrabɔ a wɔpɛ sɛ wɔde yɛn nam mu, ne abɔdeɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛkora so no, ɛyɛ den.
Abusuafuo manni a wɔde bɛyɛ sɛnea wɔbɛhwe ase hwehwɛfoɔ mmea no, nea ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den koraa.
Ɛyɛ sɛnea wɔde abrabɔ a ɛyɛ sɛnkyɛnno wɔ mmea na ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den amanehwe akyi, bre a 11 September 2001 de koraa no.
Abofra a yɛde bɛnka wɔn a yɛnnya wɔn sɛnea wɔyɛ no akyɛ, ɛmmpe sɛ wobɛkyere wɔn akyi scanner no mu na nni mu nsensane na nni mu nnyigye.
Mpompo a ɛtɔ so wɔ mprempren no mu no, na ɛno ne ebubu a ɛbɛhyɛ mpoano kɔ soro a ɛdɔ so, a ɛyɛ mfeafri biara nanso ɛno no yɛ den.
Ɛyɛ sɛnkyerɛnne a ɛwɔ apuei mu no nti, aponow biara bɛtumi akyere pɛpɛpɛpɛ wɔ apuei mpesempɛse no mu, na ɛbɛyɛ sɛ apuei a ɛyɛ hwee a ɛwɔ hɔ no mu nso yɛbɛnya apuei a ɛfa so.
Ɛsono a ɛyɛ mmerɛw a ɛfa ho no, ɛyɛ sɛ obi a ɛte sɛ ne ho a ɔbɛyɛ sɛ ɔbɛsra afuru biara nanso ɛsɛ sɛ ɔsra afuru no ase.
Ɛyɛ sɛ woa fi aburo no mu no, kɔɔ soro ano a ɛnyɛ den kɛseɛ sɛ ɛte saa ara.
Meda ase sɛ woanya biribiara a, na woanya nkyere a wuhu deɛn a wonnim wo de, ɛyɛ sɛ woanya yɛn a wonhu wo bio, anaa, ɛsɛ woanya nkyere a w’atumi de na ɛyɛ sɛ woanya abotom sɛ woanya ahum.
Afabusɛm a ɛba sɛ wobɛyɛ sɛ woakɔtena no, sɛnea woanya biara mprɛ, no boa ama w’adi wo ho mprɛ, sɛ woanya afiri biara nso, ne sɛ ɛyɛ mmerɛw bi ara.
Aburokyerɛfo a ɛyɛ mmerɛw a ɛkyere sɛ wɔtaa hu abusuakuo foforo no mu no, wɔn akyiri no, wɔkyere a wɔbɛhyiaa wɔn man ahorow kuw no mu nnyɛ nnyɛ.
Ɛyɛ sɛ woa abɛyɛ firii ɔman bi nkyɛn a, woayɛ mfonini wɔ saa mmea a ɛyɛ den koraa no so, na wo nyɛ mmeɛ a ɛyɛ wo de wɔ weikoraa biara nkyɛn.
Ɛna wo akyɛ sɛ́ wo fi mu nkyɛn panyin no, nnafo yɛɛ wo subɔn na wo nnye, wosusu sɛ onnimfo a ɛbɛyɛ adwuma wɔ man a ɛyɛ nwonwa no mu no te sɛɛ.
Abɛyɛ sɛnea yɛbɛyɛ a, ɛnyɛ sɛ yɛhu no afi sɛ ɛsɛ sɛ nnwompa a ɛtɔ so fam ne nnyinasoɔ nso wɔ mmea a ɛbɛkɔ mpaapaɛ no ho.
Pyramid no nsem ne afɔreɛ dwumadie no, ɛyɛ mmerɛwbea no mu yɛɛ paara bi ara aba abofrafoɔ.
Ɛyɛ a ɛte sɛ wuhu pyramids no mu no, wo te sɛ wuhu no mu wɔ abrabɔ mu na wo te sɛ wuhu no mu wɔ mfa a afi hɔ no nyinaa a ɛbɛfa.
Ɛnyɛ sɛ wuhu sɛ wotumi hu nnaanoafo ne ɔtaafo din, bere panyin no. Ɛbedi saa nsem a ɛkyerɛ sɛ nea ɛte sɛ nsem ase a, efi ase sɛ ɛyɛ nsem a ɛte sɛ nsem.
Sphinx no, akwantuo ahorow a ɛne sɛnkyee a ɛyɛ denkyem a ɛyɛ mmoa no, na ɛwom sɛ nea ɛde asɛm a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ no.
Ɛsɛm no na ɛkyerɛ sɛ pyramids no so no, ɛyɛ mfiase a ɛne pyramids a yɛada nso no, wɔde ahotɔ senkyiire de ayɛ.
South Shetland Islands, a ɛkyerɛ sɛ wɔnyaa wɔn no 1819 mu, aman ahorow biara de wɔn ho bɛhyia, na wɔwɔ mmeae a ɛyɛ pɛn, abɔde 16 yɛ den wɔ 2020 mu.
Aberepɔn no wɔ penkese 120 kilomita atifi fam Peninsulani hɔ. Ɛwɔ soro koro King George Island, na ɛwɔ Villa Las Estrellas manfoɔ.
Mefuw a ɛwɔ Livingston Island ne Deception, efisɛ nea ɛyɛ mmeranteɛ a ɛwɔ apueɛ a ɛte sɛ fotɔnkyere a ɛte sɛ ɔdanse a ɛyɛ den no, ɛma ɛyɛ mmeranteɛ koraa a ɛyɛ mmoa no.
Ellsworth Manfoa no ɛwɔ Peninsulan anim, na Bellingshausen Denkyem a ɛtɔ so no ne ntam.
Ɛsom no mu no, abotɔm a ɛwɔ hɔ biara a ɛyɛ mmerɛw a ɛte so no, na ɛka bomɔn no mu, afei na ɛsɔɔ soro de bɛyɛ abotɔm a ɛyɛ kilomita 360 a ɛwɔ Ellsworth no, Minnesota Glacier de ayɔ no mu.
Antarctica atifi a ɛyɛ denkyem, na Sentinel Range no nso yɛ ne mfiridwuma kɛseɛ, Vinson Massif, a ɛyɛ 4892 m, Mount Vinson.
Ɛwom sɛnkyerɛnso ahorow, ɛde biara nni hwehwɛ a ɛyɛ sɛ w’apɔn no, sɛteleti afɔnre bɛyɛ w’apam no.
Ɛyɛ sɛnea ɛte, sɛnkyɛma fon no nni mobile fon din mu, ɛfi na wobɛyɛ mpoano so na woanya busumakyɛw a ɛkyerɛ sɛ wobɛyɛ wobɛhwehwɛ adwuma no.
Aban no yɛ adwuma a ɛyɛ sɛnea yɛbɛyɛ bi ara, efisɛ ɛyɛ nnamfoɔ, awofoɔ a wɔn ho yɛ denkyɛm, a nso wɔn a wɔwɔ mmea maafa ne asɛm a ɛyɛ mmeaeɛ no.
W’abɛyɛfo a wɔde ama wo no bedi dwuma kora nso, w’ani so a ɛbɛma wo ayɛ sɛnea wobɛhyia sɛnea wobɛfa wo ho hyia mu.
Mmoa a ɛyɛ denkyem kɛseɛ no, sɛ wode gap-year san kɔso a, ne sɛ wo nya nkɔso sɛ wo te nso wo nya nhoma.
Ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ sɛnea ɔmanfo a ɛdii adwuma akyi no, na ɛma no nya abotɔkyerɛ biara a ɛnkeka wɔn subɔn te sɛ kwan a wɔfa so nkɔso wɔ wiase no mu, sɛnea ɛbɛyɛ a wonnya ɛnyɛ den kyɛ wɔn ntetee.
Berepanyɛ mu nnyɛ, ɛkɔ so ayɛ mfe pii a ɛkɔ mmea a ɛwɔ nkyɛnkyɛn mu a ɛyɛ sɛ wobɛhyia adwuma a ɛyɛ sɛ woatumi abɛyɛ mfe pii nkyɛnkyɛn wɔ weiman no mu.
Meda ase pa ara, ɛfie a ɛyɛ sɛ wotumi abɔ wɔn din sɛ wɔbɛhyia nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe yi mu no, ɛwɔ nhyehyɛe din a ɛde bɛyɛ.
Finland yɛ te sɛn a ɛyɛ pɛpɛɛpɛpɛ wɔ nkontaa nanso ɛwɔ mmerɛwa mmienu a ɛwɔ apɔn no mu nso, na ɛwɔ apueɛ a ɛwɔ nkontaa apueɛ no mu nso.
Mepɔn mpoano ne nsuo no mu no, ɛnyɛ deɛ ɛkyɛ dɛ sɛ w’anya yawus.
Ɛwiem sɛ, ɛwiem a ɛwɔ donko ne nsa a ɛyɛ den no, wɔn a ɛyɛ pɛpɛɛpɛpɛ ma yɔtɔ biara, nanso, nsa kakra bi ara yɛ akyɛ, yɛkyɛ nanso wukyɛ kyakyɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛfa wo adwuma.
Ɛsɛn a ɛyɛ dɔm pɛn wɔ Finland no, wɔn a wɔwɔ de3 ɛyɛ mmienu a ɛyɛ nnan anaa mmienu a ɛyɛ ɛson, wɔwɔ nna.
Ɔkyirew a ɛyɛ sɛ Norway, Sweden ne New Zealand nso ɛne no hyia, nanso akyiri yi de, ɛyɛ nnam adwuma koraa (efisɛ, holland no, ɛyɛ baako wɔ abɔne aduowɔn mu).
Ɛsono amanma no nyinaa a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ Baltic no, deɛ ɛkeka akyiri sɛ wosei St. Petersburg, Russia mu.
Ɛma woanya mfaaseɛ sɛ wobenya mfiridwuma keteawa no abɛn owiahyɛ no, na wobɛyɛ adwuma kɔɔ hɔ yɛ abɛn, na woanya nkwa wɔ apem nnan mu wɔ nna.
Naa ɛyɛ sɛ wode aben a ɛyɛ sɛnkyɛn de kɔe dan mu na woanhu visa koro no (afebɔso 2009).
Mfidie a ɛwɔ mmea ma cruises bi, wɔboa Berlin, Germany sɛ́ nea ɛwɔ nkyerɛkyɛre mu. Sɛ wode map no huu sɛ́ Berlin ɛyɛ denkyem koroaa biara na nni asaaka no ho, na awo a ɛkɔ so sɛ wode awo a ɛyɛ cruise no no nni Berlin.
Ɔkyerew biara a ɛyɛ nnam, nnipa deɛn ara nni hɔ, na ɛyɛ mmerɛw bio sɛ w'anwehwɛ a w'ananteeɛ nea ɛyɛ dɔ, te sɛɛ w'afa anaa w'anya ahum a ɛyɛ hyiaw anaa ahum a ɛyɛ nŋɔnso.
Ɛnyɛ nea ɛyɛ sɛ w’anyɛ no sɛm, ɛnnyɛ hwee wɔn ahenni nanso ɛte sɛ mmaa a anwumso te sɛ nea abofra bɛyɛ a ɛwɔ mfinfini a nnamfo nyinaa wɔ no.
Ɛsono dwuma ne nyinyaa a ɛyɛ den kyerɛw no, na ɛma nna pa nyinaa nyɛ afei, wɔ a wɔn a yɛteɛ sɛ wɛnkyi a ɛwɔ hɔ no, a na ɛyɛ deɛ ɛyɛ nwonwa, a na ɛyɛ deɛ ɛyɛ nwonwa.
Abanɔdefoɔ a ɛyɛ sɛn a wɔde nneɛma a ɛyɛ den koraa mmaa wɔde di dwuma a, wɔde nnuannua pii san nsa. Mprempɛn, ɛfie ne ho a ɛyɛ den ma mmea biara, te sɛ abotire, nneɛma a wɔde hyɛ nneɛma ho, a na ɛyɛ den sɛ wobeyi fi hɔ koraa.
Ɛdɔm sɛ, ne mmeaeɛ a yɛde bɛyɛ mfeɛ no, nnamfoɔ dɔm dɔm nnyɛ n'agyaeɛ a, ɛnyɛ mmeaeɛ a yɛnnya no nso, mmaa a ɛyɛ te sɛnea ɛbɛyɛ no mu nso wɛn amanehwe.
Ɛna sɛnea wɔde nneɛma yɛɛ adwuma sɛ yɛsɛn anaa yɛsɛn adwuma so, wɔn a wɔde nneɛma no sɛn kyerɛw nnam yɛnnyɛ yiye koraa a, ɛte sɛ ɛbɛyɛ nnam dede na ɛfiri mprempren no mu na ɛkyerɛw mmɔfra.
Ɛyɛ sɛnea woapue koraa no, na ɛsɛ sɛ woama no abɛyɛ bagyi a ɛwɔ asɔre mu. Ɛda a, abotabuo mmara no nni saa dema woanya bagyi biara a onnim asafo a wotumi ama no. Na wo deɛ na woa wo ho a.
Ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ nea woafiri mu yɛ abofra a anaa abusuapanyin mu no, ɛne sɛ wode biribiara bɛhyia anansesɛm a, afei woanya mmoa pii a wode bɛfa no so, aane sɛ wo komfo no bɛyɛ no ma wo.
Nanso, ɛnyɛ mpoano, na ɛyɛ den: sɛ wotumi hu sɛ nkyemkyɛn a, woanya yɛnkyɛ no ntam awo owu mu nnan a, na woanya yɛnkyɛ no ntam awo owu du mu aduonu!
Medaase, wobɛyɛ sɛnea ɛte sɛnea, ɛnnyɛ sɛ wobɛyɛ de akyerɛ sɛ woanya nhyɛn a wɔtaa nya de maa abotabata anaa nkyemfa a ɛyɛ fɛwadeɛ ahorow nea ɛyɛ mfiase a ɛne A hyia B.
Ɛyɛ sɛnea nnyansrafo no te sɛe sɛ wɔwɔ nnamfo a ɛyɛ baako a wɔhyia afi nwonwa ahorow pii de kɔ soɔ dɔn, na ɛwɔ mfaso kyɛ sɛ wɔn a wɔkyɛ paa akyɛ.
Moldova no kurom-bea ne Chişinău. Akyire kuro no kasa ne Romanian, nanso Russian de bɔne.
Moldova yɛ manman a ɛwɔ mmea ahorow a ɛyɛ den, a ɛyɛ nwonwa sɛnea ɛtaa hyɛ nkyere ase.
Mfeɛ ahanum ahyɛnsia ne nan (1994) mu no, nneyɛe yi dii n’aso sɛ Moldova apueɛ mmarima fam no mu yɛ nkurɔfoɔ te sɛ Transnistria abusuabɔ no, a ɛwɔ mmeranteɛ so no na ɛwɔ kwan a ɛyɛ koraa, nanso nnɔmaa biara a ɛyɛ Nyansakɔlɔ Denkyem no nni ahyehyɛe sɛ ɛyɛ te sɛ mmarima.
Akyiri no, Moldova mmeranteɛ a wɔn a wɔwɔ hɔ no nyinaa hafi ase nanso ɛna ama obiara annye nea ɛyɛ yɛn ara mu sɛ wotumi nni nnwom korae sɛnea ɛbɛyɛ a, ɛnyɛ sɛnea ɛbɛyɛ. **(A more natural and concise translation, prioritizing clarity for a general audience, would be):** Moldova mmeranteɛ a wɔn a wɔwɔ hɔ no nyinaa akyiri no hafi ase, nanso nnwom korae no nni yiye.
Moldova man mu yɛden koro no, Ɔsɔfo Kristoni no ne ɔsom biara mu nnwene.
İzmir, Tɔɔfa no mu tɛtɛɛ a ɛyɛ mmiɛnsa, ɛwɔ sekan no mu minnim sɛ ɔpepem 3.7 a ɛyɛ mmienu, Istanbul akyiri panyin asɛmpasɛ a ɛyɛ mmienu, na ɛyɛ kwan so kyɛɛ a ɛyɛ den.
Berebi te sɛ Smyrna mpani sɛ́deɛ, ɛyɛ sɛ́deɛ bi a ɛyɛ mmerɛw, abotakora, ne nnam nhyehyɛe a ɛwɔ apue kuro pii sɛ́deɛ ne apam nnuabɔfo biara a ɛyɛ den.
Ɛsɛ sɛ yɛnya nkyerekyire ahorɔw a ɛyɛ denkyɛm, abrabɔ a ɛwɔ hwehwɛn, ne nkyɛnkyɛn a ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ mmea a ɛwɔ hwehwɛn, ɛwɔ nsuo a ɛyɛ hyew, abam no nanso, bosɔn no nyina so a ɛyɛ sɛ ɛwɔ Amediterranean Europe no ara nna ɛyɛ sɛ ɛwɔ Turkey a ɛyɛ mmerɛw.
Haldarsvík manfoɔ no nkyereɛ Eysturoy adwini no ho, na ɛwɔ asɔre foforo a ɛyɛ mpremprennan (octagon).
Ɔkyeman no mu, wɔ mmeranteɛ a ɛyɛ sɛnkyɛreɛ bi a ɛwɔ nkontonkoroɔ so.
Ɛde biara yɛ mfeɛ pɛpɔw no sɛnea ɛbɛyɛ a wo bɛkɔ awofoɔ bi a ɛyɛ sɛn.
Aferɛ a ɛwɔ fam, na ɛyɛ mfeanom a ɛwɔ hɔ no, ɛwɔ Sintra, manfoɔ a yɛn nyinaa huu, a Lord Byron de abrabɔ a ɛde ne nsem a ɛyɛ dɛnkyɛm soɔ no maa no tum tum.
Scotturb dwadifo nnwɔtwe, mma no 403, yɛ Sintra kɔ so, na ɔgya Cabo da Roca.
Nanso, atifi no nso, fa Fatima Nyankopɔn Maame Nnwompa a ɛyɛ den (Abosom) no, ɛyɛn a Marian nhyiraa a ɛyɛ sɛn a wonnim no nyinaa kɔ so.
Mepaakyɛw sɛ wode biara nnaano a ɛyɛ sɛ woyɛ abosuakyɛre a ɛyɛ mmerantɔn kyerɛw so, nanso ɛnso nnaano a enni nyinaa mfa ho, na ɛwom sɛ yɛn a ɛyɛ panyin pii wɔ wiase no mu.
Wɔ mmea ne mmarima pii a ɛyɛ mfiase anaa a na ɛwɔ hɔ bi a ɛtumi kɔ so, na nso wɔ mmea ne mmarima pii a na wɔn anokobɛa wụ abotire biara, yɛbɛyɛ Yahudifo ne Yahudifo mma no nnyɛ.
Mepaakyɛw sɛ woanya saa kwan no nnamɔ, nnwene, ne nyanpon a ɛkyerɛ no de. Mmere nkasaa akyi Holocaust a na Nazifo de no ho.
Mmpɛ sɛ wɔbɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ nea ɛyɛ sɛ wɔtso nea ɛyɛ sɛ wɔtaa yɛ ma no nanso ɛnni daa.
Barcelona no nkwaa a ɛyɛ sɛnkyɛni no Catalan a ɛyɛ mmeaeɛ a ɛwɔ hɔ na Spanish. Ɛsono biara de akyira pɛpɛpɛpɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ Catalan, ɔha mu pii de hu no, na ɛnim nyinaa yɛ hu Spanish.
Nanso, wobɔde nkyɛden ahyɛdeɛ no mu biara Catalan kasa mu nkoara, efisɛ sɛnea mmerefa no de amanɔneɛ no ahyɛdeɛ no hyia Catalan kasa no sɛ kasa a edi kan.
Nanso, Sɛpanish nso yɛ wie koraa wɔ abɔdeɛ abusuatɛm ne nnan mu biara a ɛyɛ mmerɛw.
Merekɔ so nnan mu no, woyɛ Catalan kasa mu no na ɛyɛ, na ɛma nneɛma a ɛyɛ huam a, ɛyɛ adwinni a ɛka kwan so a ɛma nneɛma a ɛyɛ huam no, ɛka kwan so nneɛma a ɛyɛ huam no, wɔka Spanish, English, French, Arabic, ne Japanese kasa mu.
Parisi foɔ no ne sɛ wobɛyɛ mmaaka, wɔn a wɔte sɛɛ ne sɛ wɔyɛ abofra.
Ɛwom sɛ ɛte sɛ nea ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ anigye, nanso ɛdeɛ biribiara a ɛyɛ sɛ wo te sɛ ɔbarima a ɛyɛ wo ho yie no na ɛyɛ sɛ wo hyia mpo, na ɛma wo nni nnam a ɛyɛ mmerɛ.
Parisiansfoɔ no nyinaa a ɛyɛ den no akyiri yɛbɛhyɛn no reba no ma ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ den, sɛ wote san kora so a, wɔn nna a ɛyɛ hwee a ɛyɛ den no te sɛ ɛyɛ akyiri.
Plitvice Nhomasua no aboa te sɛe dɔn, beeches, spruce, ne fir nkoa nanso ɛwɔ Alpine ne Mediterranean ntaa nso.
Ɛwɔ nnam adwuma a ɛyɛ den koraa, efisɛ wobɛhwehwɛ nnamfua ahorow a yɛnnim, asase a ɛyɛ sɛnkyɛnne ne aberew a ɛyɛ pɛ.
Mmea no nso yɛ bɛyɛ sɛnea ɛte sɛ nnamfo ne nnubɔfo pii a ɛwɔ hɔ.
Abɔdeɛ a ɛyɛ denkyem no, sɛnea ɛyɛ sɛ yɛbɛfa European brown bear, wulf, agya, nwena, lynx, asɛmpan, ne capercaillie, de bɛhu wɔ hɔ no, bɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ denkyem pii a ɛte sɛ mmea a yɛahu no nyinaa.
Abofra biara monastery no akyɛ no, na ɛma womaa kyenkyɛn a ɛyɛ sɛ wɔn nuna mu nnɔne a ɛyɛ denkyɛm, na wɔn aboa no nso ɛsɛ sɛ wɔde ahwehwɛ.
Ɛsono a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, monkɔɔ ne nunɔɔ no nso wɔ hɔ a wɔde nkwantanan biaraa ma ɛna a wɔakyɛ no, ɛba fam bi sɛ wode biara a ɛyɛ mmerɛw a wɔde ba, te sɛ a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ, w’ahu wo ho dɔɔsɔ a ɛyɛ sɛnea ɛte sɛ wɔ nhyehyɛase so.
Ɛyɛ mmerɛw a, mmɛnnum na ɛsɛ sɛ wɔn yɛ nsono a ɛtaa kɔɔ hwee.
Akyiri yi de bɛboa afi abɔnten no mu, na ɛnna nhwɛso no nni asew a ɛyɛ mmaa biara a na ɛde di dwuma, enti woanomfa wo ho sɛ wofini nyakoton yi. Mema ahyia biara!
Ɛdidi a ɛwɔ Majorca no, sɛnea ɛte biara wɔ nkyekyɛmu afɔre biara a ɛwɔ Apam-sukuw, ɛtaa huam sɛ bread, nwuma, ne nwanwa (wɔgya pork de a wɔyɛ ho nhwɛ) na ɛde ahotɔ-adeɛ (olive oil) hyɛ maame biara.
Akyɛdeɛ a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, ɛwom sɛnea ɛte saa bere a ɛyɛ sammɛr no, ne Pa amb Oli: Bread a ɛwɔ oli man, tomato, ne ɛnyɛ a ɛwɔ so, sɛnea ɛbɛyɛ beeyɛ a ɛwɔ cheese, tunafish, biara.
Nyɛsɛm a ɛyɛ nnamfoɔ no nyinaa, te sɛ 'Sie' a ɛyɛ wo no, wɔde kwan so ayɛ dɔ nhyeji a ɛtɔ so, ɛwɔ mfinfin no nyinaa, ɛsono sɛnea ɛte wɔ abrabɔ mu akyiri yi.
Ɛyɛ paara bi a ɛma yɛte sɛn kyerɛkyerɛ nnamfo ne abɔde ahorɔw.
Ɛyɛ mmerɛw sɛ ɛde akodea abɛyɛ mfeɛse, sɛnea ɛte sɛ mfiridwuma a ɛyɛ hu sɛ wobɛboa wo dɛn na woyɛ adwuma sɛ asɛm pɛn.
Akan: Ɛyɛ mmerɛw sɛnea wɔpronoun te sɛnea wɔyɛ abrabɔ mu wɔ Italian kasa mu, efisɛ wose wotumi hwehwɛ nea ɛde no sɛnea ɛyɛ firifiri.
Ɛsɛ sɛ wo huu mfonini a ɛyɛ den no, efisɛ nneɛma a ɛwɔ so a ɛtwa wo so te sɛ 'c' ne 'g' no nnyigyei ahorow biara a ɛwɔ anim a ɛbɛyɛ mfonini no.
Aane nso, hu sɛ wode "caro" no yɛ "dear" na "carro" nso yɛ kyɛre kyɛre.
Persia kasa no adwuma yɛ mmerɛw a ɛyɛ mmoa na ɛyɛ te sɛ nnwoma.
Yɛmfa sɛnea, ɛkyerɛkyerɛ kyɛre no yɛnnhyira wo ayɛ sɛ wo te sɛe Persia kasa titirew ne nhinnhin a ɛyɛ den kyerɛw.
Ɛnyɛ mpaapa sɛ, sɛ wo te sɛ́ Romance kasa bi a, ɛbɛ yɛ mféré wó Portuguese nsúa.
Nanso, Spanfoɔ bi te sɛe a wɔde ho hwɛ a na anka wonnim Portuguese no ntam no, wonni daakye sɛ ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ɛnyɛ nteɛ sɛ wɔbɛyɛ sɛ wɔhuu no foforo.
Aban no mu nkyɛn a ɛyɛ mfiase anaa ɛyɛ apam, ɛyɛ mmerɛw a ɛwɔ hɔ bio, na ɛwom sɛnkyirem a ɛyɛ mmoa no, a ɛyɛ nhyɛsoɔ beaeɛ.
Bere a ɛda akyiri no, na ɛnaayɛ sɛnea yɛte sɛe adwuma a ɛyɛ den amanehunu no, wobɛfa wo ho a, wosua ano wɔn a wɔbɔɔ wɔ mmeranteɛ ne sukuu ahantɔ so, na ɛyɛ mfeakyɛ den sɛ wosua ano wɔ bre a yɛbɔɔ wɔ ɔbɔdeɛ mfe a atwene mu no.
Ɛsono a ɛyɛ sɛnkyɛnni a ɛwɔ hɔ no, wɔn a wɔyɛ adwuma no biara yɛ nwonwa a ɛyɛ den kɛseɛ wɔ manfoɔ adanseɛ mu a ɛyɛ mmerɛw sɛnea wabɔ wo so.
Ɔkwan a ɛyɛ sɛ wosow cherry blossom, a yɛde hanami, ɛyɛ nnan mu bi ara a ɛyɛ nnamso no mu na ɛwɔ Japanfo adwinni mu berepɔ ano, ɛbɛyɛ mfe ahanum no.
Abakɔsɛm no fii China, ɛwɔ hɔ no nso, abɛsɛm ne asɛm a wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ ase.
Yapon man mu no, abɔdeɛ fɛ a edi kan no, ɛnaa na ɛyɛɛ sɛ ɔhene no na ɛyɛɛ n’adwuma kakra pɛpɛɛpɛ asefoɔ a ɛwɔ abɔdeɛ nkyɛn no ma no.
Abotan no ne nyansa wɔ wim biara mu yɛɛ den, enti mma dɔ a wo de abotan biako pɛ sɛ woanya no.
Ɛna sɛ wote mmea a ɛyɛ mfonini no, ɛsɛ sɛ wotua nneɛma a ɛyɛ "nsonson" no, na wobedi wo anaa.
Singapore yɛ man a ɛyɛ bɛyɛ pɛn, na ɛyɛ mmerɛw a ɛne woa ne ho hyia, na woho te sɛe wo fi ase no, wo te saa kora nso wo betumi ayɛ deɛ wo pɛ.
Nanso, sɛ woyɛ sɛ woataa wɔ "aburokyireɛ a ɛyɛ den" no, nanso woatwa equator atifi deda biara mu no, ɛsɛ sɛ wosusu so hwɛ sɛnea yɛbɛyɛ bi a ɛyɛ sɛ wode akyiri (adaasɛm) na nanso nsunsua no deɛ (sɛ wokum no, ɛnye nnam) a ɛyɛ den.
Ɛwɔ nso bus kɔɔ soro a ɛkɔ Hebron, abrabɔ a ɛyɛ Abraham, Isaac, Jacob, ne mmaa a wɔwɔ hɔ bio no deɛn no nkyemuayɛn.
Hwɛ sɛ ɔkwan a ɛyɛ sɛ wo bɛfa no, ɛkɔ Hebron na ɛnkɔ Kiryat Arba a ɛwɔ hɔ bio.
Asase so dwanaho nsuo no boa wo nhyiraa a wobɛyɛ nhoma a ɛkyerɛ kwan a wo fa so ahyia.
Memaakyɛw biara, sɛ́deɛ ɛyɛ sɛ wosuaa dwɛteɛ a ɛwɔ Loire Valley mu, Rhine Valley mu, anaa wo nya kokro a ɛyɛ ho yɛ sɛ wo faa mmea a ɛwɔ Danube so, anaa wo nya kwan a ɛyɛ ho yɛ sɛ wo faa Erie Canal so.
Na ɛyɛ mmea ma tuntum a ɛyɛ sɛnea yɛbɛyɛ nhomaso ne twerɛ a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Krismas yɛ Kristoni abɔde ahorow a ɛyɛ den kɛseɛ no nyina bi, na ɛhyiam sɛ Yesu wo wo no.
Mmoa a ɛwɔ abusuabɔ ahorow a ɛkyerɛ afahyia no nyinaa ayɛ sɛnea nnamfoɔ a wonnya nkyinkyim a ɛkyerɛ Ɔkristoni wɔn man so na nnamfoɔ a wonnya nkyinkyim a ɛkyerɛ Ɔkristoni a ɛwɔ wiase nyinaa de di.
Ɛyɛ adwuma a ɛyɛ sɛ wonsɔn obiara Easter fiakyɛ no nyinaa, na woa ne ho sɛ wobɛhyia anaa wobɛtena afa horow a ɛyɛ den, sɛ wobɛhwehwɛ nsenkyerɛn.
Wɔ mpae a ɛyɛ sɛnea Kristoni adwuma a ɛkyerɛ adwuma no, nanso ɛte sɛ nea ɛyɛ Kristoni nhyia nnyɛ a ɛwɔ ɔsrampa ne mfidie a ɛyɛ den.
Abɛhyɛase ahorɔw a ɛyɛ denkyɛm a ɛwɔ hɔ no biara bi a ɛyɛ sɛ wɔbɛyɛ Easter Vigil wɔ nhwɛso nnaom no anadwo no, ɛna mmɔfra ahorɔw no biara a wɔde afiri ɛhɔ no na ɛbɛma wɔn atumi anya afiri a ɛyɛ sɛ Yesu Kristo bɛsii pɛn, ɛna wɔn a wɔde afiri a ɛyɛ sɛ Yesu Kristo bɛsii pɛn.
Ɛsono a na ɛbɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ no, na ɛsɔre kɔɔ hɔ biara ama no, a ɛyɛ bere bi a ɛbɛyɛ, a ɛyɛ bere bi a ɛbɛyɛ, a ɛyɛ bere bi a ɛbɛyɛ.
Afé biara te sɛ́ kontinintia hɔ akyiri, mmerantee nni ara ha biara nanso asase apono no mu no, kooko a ɛyɛ den kɛseɛ no na ɛyɛ mmea a ɛdwo wɔ Galapagos no.
Abrɔfo nyinaa bɛyɛɛ Galapagos no, mmea a ɛyɛ mmoa pii wɔhwehwɛɛ mu, a ɛne goat, abontɔn, asɛmfuo, panyin, akosua ne kookoo.
Ɛna wobɛyɛ Arctic no nkyɛnkyɛn anaa Antarctic no nkyɛnkyɛn wɔ abɔbɔda mu a, wobɛhwehwɛ polar daa, ɛde ma ɔdehyɛ wɔ soro a ɛnni abɔso.
Ɛyɛ sɛnea wo betumi de te sɛe Aurora borealis no, efisɛ ɔkyena no bɛdidi nnyɛ denkyem koro akyiri.
Ɛfie a ɛyɛ mmerɛw a, na ɛna ɛhyehyeɛ a ɛyɛ dɛ a ɛnka biribiara, wobɛhunu nso nyansahyɛfo no.
Asase pa a, Japanfoɔ adwumayɛbea no yɛ sɛnea ɛte sɛ nea ɛyɛ mmeranteɛ na ɛyɛ ɔha mu, efisɛ mmea ne mmusuma a ɛwɔ wiase no nni adwuma no ho nhyehyeɛ.
W’apɛsika kyerɛ sɛ yɛde abɔdeɛ kɔ sohwɛ, na nnamfoɔ no de mmoa a wɔwɔ hɔ no anaa nnamfoɔ nwoma a wɔyɛ no aba yɛhyɛn.
Abotare a ɛyɛ mmerɛw a ɛso, ɛyɛ mfiase sɛ yɛhyia biako pɛ na ɛnyɛ sɛ yɛbɔboa afoforo dwanee.
Ɔsomfoɔ no biara deɛ ɛsɛ sɛ w’amanyɔfoɔ nnyɛ yɛnnya nnamda mu na w’ani nso yɛbɛhyia wɔn nnamda biara a w’ayɛ, na ɛkyerɛ sɛ w’ani gyina wɔn nnamda mu akyɛ biara.
