"Tani kemi miu 4-muajsh që nuk janë diabetikë, që ishin diabetikë," shtoi ai.
Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Universitetin Dalhousie në Halifax, Nova Scotia dhe kryetar i degës kliniko-shkencore të Shoqatës Kanadeze të Diabetit, paralajmëroi se kërkimi është ende në fazat e para.
Si disa ekspertë të tjerë, ai është skeptik nëse diabeti mund të shërohet, duke vënë në dukje se këto gjetje nuk kanë relevancë për ata që tashmë kanë Diabetin e Tipit 1.
Të hënë, Sara Danius, sekretare e përhershme e Komitetit të Nobelit për Letërsi në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht gjatë një emisioni radiofonik në Sveriges Radio në Suedi se komiteti, i paaftë për të arritur drejtpërdrejt Bob Dylanin lidhur me fitimin e Çmimit Nobel për Letërsi në 2016, kishte hequr dorë nga përpjekjet për ta kontaktuar.
Daniu tha, "Tash për tash nuk po bëjmë asgjë. Kam telefonuar dhe kam dërguar mejle bashkëpunëtorit më të ngushtë të tij dhe kam marrë përgjigje shumë miqësore. Për momentin, kjo mjafton plotësisht."
Më parë, CEO i Ring, Jamie Siminoff, tha se kompania nisi kur zileja e derës së tij nuk dëgjohej nga dyqani i tij në garazh.
E ndërtoi një zile dere me WiFi, tha ai.
Siminofi tha se shitjet u rritën pas paraqitjes së tij në 2013 në një episod të “Shark Tank”, ku komisioni i emisionit refuzoi financimin e startup-it.
Në fund të vitit 2017, Siminoff u shfaq në kanalin televiziv tregtar QVC.
Ring gjithashtu u pajtua për një çështje gjyqësore me kompani rivale të sigurisë, Korporatën ADT.
Ndërsa një vaksinë eksperimentale duket se mund të ulë vdekshmërinë nga Ebola, deri më tani, asnjë ilaç nuk është demonstruar qartësisht i përshtatshëm për trajtimin e infeksionit ekzistues.
Një koktej antitrupash, ZMapp, fillimisht tregoi shenja të mira në terren, por studimet formale treguan se kishte më pak përfitim nga sa kërkohej në parandalimin e vdekjes.
Në gjykimin PALM, ZMapp shërbeu si kontroll, që do të thotë se shkencëtarët e përdorën si bazë dhe krahasuan tre trajtime të tjera me të.
Federata e Gimnastikës së SHBA-së mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën absolute që familja olimpike të promovojë një mjedis të sigurt për të gjithë atletët tanë.
Ne jemi dakord me deklaratën e Komitetit Olimpik Amerikan (USOC) se interesat e sportistëve dhe klubeve tona, dhe sporti i tyre, mund të shërbehen më mirë duke përparuar me ndryshime të rëndësishme brenda organizatës sonë, sesa me dekertifikim.
Federata e Gimnastikës së SHBA-së mbështet një hetim të pavarur që mund të hedhë dritë mbi atë si abuzimet e përmendura me guxim të madh nga të mbijetuarit e Larry Nassar mund të kanë mbetur të pazbuluara për aq kohë, dhe pranon çdo ndryshim të nevojshëm dhe të përshtatshëm.
Federata e Gimnastikës së SHBA-së dhe Komiteti Olimpik i SHBA-së kanë të njëjtin qëllim — ta bëjnë sportin e gjimnastikës, dhe të tjerë, sa më të sigurt të jetë e mundur për atletët që të ndjekin ëndrrat e tyre në një ambient të sigurt, pozitiv dhe që i jep fuqi.
Gjatë viteve '60, Brzezinski punoi për John F. Kennedy si këshilltar i tij dhe më pas për administratën e Lyndon B. Johnsonit.
Gjatë zgjedhjeve të vitit 1976, ai i dha këshilla Kartërit për politikën e jashtme, pastaj shërbeu si Këshilltar për Sigurinë Kombëtare (KSHB) nga viti 1977 deri në 1981, duke e pasuar Henri Kissingerin.
Si këshilltar për sigurinë kombëtare, ai e ndihmoi Karterin në menaxhimin diplomatik të çështjeve botërore, si Marrëveshjet e Kemps Dejvidit, 1978; normalizimin e marrëdhënieve SHBA-Kinë në fund të viteve '70; Revolucionin Iranian, që shkaktoi krizën e pengmarrjes së Iranit, 1979; dhe pushtimin sovjetik në Afganistan, 1979.
Filmi, me Ryan Gosling dhe Emma Stone në role kryesore, mori nominime në të gjitha kategoritë kryesore.
Gosling dhe Stone morën nominime për Aktorin dhe Aktoren më të Mirë, respektivisht.
Nominimet e tjera përfshijnë Filmin Më të Mirë, Regjinë, Kinematografinë, Dizajnin e Kostumeve, Montazhin, Muzikën Origjinale, Dizajnin e Prodhimit, Redaktimin e Zërit, Përzierjen e Zërit dhe Skenarin Origjinal.
Dy këngë nga filmi, “Audition” (The Fools Who Dream) dhe “City of Stars”, morën nominime për këngën origjinale më të mirë. Studioja Lionsgate mori 26 nominime — më shumë se çdo studio tjetër.
Vonë të dielën, Presidenti i Shteteve të Bashkuara Donald Trump, nëpërmjet një deklarate të dhënë nga zëdhënësi, njoftoi se trupat amerikane do të largoheshin nga Siria.
Njoftimi u bë pasi Trump pati një bisedë telefonike me Presidentin Turq Recep Tayyip Erdoğan.
Turqia do të merrte mbi vete edhe rojen e luftëtarëve të kapur të ISIS, të cilët, sipas deklaratës, kombet evropiane kanë refuzuar t'i kthejnë në vendin e tyre.
Jo vetëm që kjo konfirmon se të paktën disa dinosaurë kishin pendë, një teori tashmë e përhapur, por siguron detaje që fosilet zakonisht nuk mund t'i ofrojnë, si ngjyra dhe renditja trepërcëllore.
Shkencëtarët thonë se kjo kafshë kishte pendë kafe të këndellshme në pjesën e sipërme, me pjesën e poshtme të zbardhët ose me ngjyrë karotenoidesh.
Ky zbulim jep gjithashtu informacion për evolucionin e pendëve tek zogjtë.
Për shkak se pendët e dinosaureve nuk kanë një trung të zhvilluar mirë, që quhet rahis, por kanë karakteristika të tjera të pendëve – fije dhe fije të holla – studiuesit thanë se rahisit i ka paraprirë zhvillimi evolucionar i këtyre karakteristikave të tjera.
Struktura e pendëve sugjeron se ato nuk janë përdorur për fluturim, por më shumë për rregullimin e temperaturës apo për shfaqje. Kërkuesit sugjeruan se, edhe pse kjo është bishti i një dinosauri të ri, mostra tregon plumazh të rrituri dhe jo lëkurë të butë pule.
Kërkuesit sugjeruan se, edhe pse kjo është bishti i një dinosauri të ri, mostra tregon pendë të rritur dhe jo pupla të një kotele.
Një bombë në makinë shpërtheu në selinë e policisë në Gaziantep të Turqisë ditën e djeshme në mëngjes, duke vrarë dy oficerë policie dhe duke plagosur mbi njëzet persona të tjerë.
Zyra e guvernatorit tha se nëntëmbëdhjetë nga të plagosurit ishin oficerë policie.
Policia tha se dyshon se një militant i dyshuar i Daesh (ISIL) është përgjegjës për sulmin.
Ata zbuluan se Dielli funksiononte sipas të njëjtave parime themelore si yjet e tjerë: U gjet se aktiviteti i të gjithë yjeve në sistem drejtohej nga shkëlqimi i tyre, rrotullimi i tyre, dhe asgjë tjetër.
Shkëlqimi dhe rrotullimi përdoren bashkë për të përcaktuar numrin Rossby të një ylli, i cili lidhet me rrjedhën e plazmës.
Sa më i vogël numri i Rossbyt, aq më pak aktiv është ylli në lidhje me inversione magnetike.
Gjatë udhëtimit të tij, Iwasaki u fut në telashe disa herë.
U vodh nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i marrë, i shpëtoi martesës në Nepal dhe u arrestua në Indi.
Standardi 802.11n funksionon në frekuencat 2.4Ghz dhe 5.0Ghz.
Kjo do ta mundësojë që të jetë e përputhshme me prapambështës me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë dy radio.
Shpejtësitë e 802.11n janë ndjeshëm më të shpejta se ato të paraardhësve të tij, me një kapacitet teorik maksimal prej 600 Mbit/s.
Duvali, i martuar me dy fëmijë të rritur, nuk la një përshtypje të madhe te Milleri, të cilit i u rrëfye kjo histori.
Kur u pyet për komente, Miller tha, “Miku flet shumë gjatë seancës… unë po përgatitesha, prandaj nuk po dëgjoja çfarë po thoshte.”
Ne do të përpiqemi të ulmë emisionet e dioksidit të karbonit për njësi të PBB-së me një marzhë të dukshme deri në vitin 2020, nga niveli i vitit 2005, tha Hu.
Ai nuk vendosi një shifër për prerjet, duke thënë se ato do të bëhen bazuar në prodhimin ekonomik të Kinës.
Hu u bë thirrje vendeve në zhvillim "të shmangin rrugën e vjetër të ndotjes së parë dhe pastrimit më vonë."
Ai shtoi se “nuk duhet, megjithatë, t’u kërkohet të marrin mbi veten detyrime që i kalojnë fazës së zhvillimit, përgjegjësisë dhe aftësive të tyre.”
Grupi i Studimit për Irakun prezantoi raportin e tij në orën 12:00 GMT sot.
Paralajmëron se askush nuk mund të garantojë se çdo veprim në Irak në këtë pikë do të ndalë luftën sektare, rritjen e dhunës, apo rrëshqitjen drejt kaos.
Raporti fillon me një kërkesë për debat të hapur dhe formimin e një mendimi të përbashkët në Shtetet e Bashkuara për politikën ndaj Lindjes së Mesme.
Raporti është tepër kritik ndaj pothuaj çdo aspekti të politikës aktuale të Ekzekutivit ndaj Irakut dhe kërkon një ndryshim të menjëhershëm të drejtimit.
E para nga 78 rekomandimet e saja është që një iniciativë e re diplomatike duhet të ndërmerret përpara fundit të këtij viti për të siguruar kufijtë e Irakut kundër ndërhyrjeve armiqësore dhe për të ripërtërirë marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij.
Senatori aktual dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Kristina Fernandez de Kirşner, shpalli kandidaturën e saj presidenciale pasditen e djeshme në La Plata, një qytet 50 kilometra (31 milje) larg Buenos Aires.
Zonja Kirçner shpalli qëllimin e saj për të kandiduar për presidente në Teatrin Argjentinas, vendi i njëjtë ku kishte filluar fushatën e saj për Senat në vitin 2005 si anëtare e delegacionit të provincës Buenos Aires.
Debati u ndez nga polemikat për shpenzimet për ndihmë dhe rindërtim pas uraganit Katrina, të cilën disa konservatorë fiskalë e kanë etiketuar me ironi si “Marrëveshja e New Orleans e Bushit”.
Kritikat liberale për përpjekjet e rindërtimit janë fokusuar në dhënien e kontratave të rindërtimit për persona të konsideruar si të afërt me qarqe të fuqishme në Uashington.
Mbi katër milionë njerëz shkuan në Romë për të marrë pjesë në varrim.
Numri i njerëzve të pranishëm ishte aq i madh saqë nuk ishte e mundur që të gjithë të merrnin akses në varrim në Sheshin e Shën Pjetrit.
Disa ekrane të mëdhenj televizivë u vendosën në vende të ndryshme në Romë, që njerëzit të mund të shikonin ceremoninë.
Në shumë qytete të tjera të Italisë dhe në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u ndërtuan ngrohje të ngjashme, të cilat u vizituan nga një numër i madh njerëzish.
Historianët kanë kritikuar politikat e kaluara të FBI-së për shkak se kanë përqendruar burimet në raste që janë të lehta për t'u zgjidhur, veçanërisht rastet e vjedhjes së makinave, me qëllim rritjen e shkallës së suksesit të agjencisë.
Kongresi filloi financimin e iniciativës për moralin në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi se FBI-ja duhet të kushtojë 10 agjentë për pornografinë e rritur.
Robin Uthappa shënoi golin më të lartë të ndeshjes, 70 runa në vetëm 41 topa, me 11 katërshë dhe 2 gjashtëshë.
Baterët e mesit, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, u paraqitën mirë dhe bënë një partneritet njëqind vrapash.
Por, pas humbjes së wicket-it të kapitenit, India shënoi vetëm 36 runa duke humbur 7 wicket-a për të përfunduar innings-in.
Presidenti amerikan Xhorxh U. Bush mbërriti në Singaporin mëngjesin e 16 nëntorit, duke nisur një turne njëjavor në Azi.
Ai u prit nga zëvendës kryeministri i Singaporit, Wong Kan Seng dhe diskutoi çështjet e tregtisë dhe terrorizmit me kryeministrin e Singaporit, Lee Hsien Loong.
Pas një jave humbjeje në zgjedhjet e mesme, Bush u drejtua nga një audiencë për zgjerimin e tregtisë në Azi.
Kryeministri Stephen Harper ka rënë dakord të dërgojë ‘Aktin për Ajër të Pastër’ të qeverisë në një komision ndërpartiak për shqyrtim, para leximit të dytë, pas takimit 25-minutësh të martën me liderin e NDP, Jack Layton, në Zyrën e Kryeministrit.
Lejtoni kishte kërkuar ndryshime në projektligjin mjedisor të konservatorëve gjatë takimit me Kryeministrin, duke kërkuar një “rishkrim të plotë dhe të thelluar” të projektligjit mjedisor të partisë konservatore.
Që nga momenti që Qeveria Federale ndërhyri për të marrë në dorë financimin e spitalit Mersey në Devonport, Tasmania, qeveria shtetërore dhe disa deputetë federalë kanë kritikuar këtë veprim si një shfaqje në prag të zgjedhjeve federale që pritet të shpallen deri në Nëntor.
Por kryeministri John Howard ka thënë se vepra ishte vetëm për të siguruar mbrojtjen e institucioneve të spitalit nga degradimi i mundshëm nga qeveria e Tasmanisë, duke dhënë 45 milionë dollarë australianë shtesë.
Sipas buletinit të fundit, leximet e nivelit të detit treguan se u gjenerua një cunami. Pati disa aktivitete të qarta të cunamit të regjistruara pranë Pago Pago dhe Niue.
Nuk janë raportuar dëme të mëdha as lëndime në Tonga, por energjia elektrike u shua përkohësisht, gjë që, sipas raportimeve, i pengoi autoriteteve të Tongës të merrnin paralajmërimin për tsunami të lëshuar nga PTWC.
Katërmbëdhjetë shkolla në Hawaii, të vendosura në bregdet ose pranë tij, mbetën të mbyllura gjithë të mërkurën, pavarësisht se paralajmërimet u hoqën.
Presidenti amerikan Xhorxh U. Bush e mirëpriti njoftimin.
Zëdhënësi i Bush-it, Gordon Johndroe, e quajti zotimin e Koresë së Veriut “një hap i madh drejt arritjes së çarmatimit të verifikueshëm bërthamor të gadullit korean.”
Stuha e dhjetë me emër e sezonit të uraganëve të Atlantikut, Stuha Subtropikale Xheri, u formua në Oqeanin Atlantik sot.
Qendra Kombëtare e Uraganeve (NHC) thotë se në këtë moment, Jerri nuk përbën asnjë kërcënim për tokë.
Korpi i Inxhinierëve të SHBA-së vlerësoi se 15 centimetra reshje mund të shkatërronin argjinet e dëmtuara më parë.
Lagjja e Nëntë, e cila pa përmbytje deri në 6 metra gjatë Uraganit Katrina, aktualisht është e përmbytur deri në bel, pasi diga e afërt u tejkalua.
Ujë po derdhet mbi digën në një pjesë 30 metra të gjerë.
Administratori i Commons, Adam Cuerden, shprehu frustrimin e tij për fshirjet kur foli me Wikinews muajin e kaluar.
Ai [Uells] që në fillim na ka gënjyer thellësisht. Së pari, duke u munduar të na bindte se kjo ishte për arsye ligjore. Së dyti, duke bërë sikur na dëgjonte, deri në momentin kur fshiu veprat e tij.
Pakënaqësia e komunitetit çoi në përpjekjet aktuale për të hartuar një politikë rreth përmbajtjes seksuale për faqen që strehon miliona media me licencë të hapur.
Puna e bërë ishte kryesisht teorike, por programi u shkrua për të simuluar observimet e bëra të galaksisë së Shigjetarit.
Efekti që ekipi kërkonte do të shkaktohej nga forcat tidale midis materies së errët të galaktikës dhe materies së errët të Rrugës së Qumështit.
Ashtu si hëna ushtron një tërheqje mbi tokë, duke shkaktuar tidë, po ashtu Galaktika e Rrugës së Qumështit ushtron një forcë mbi galaktikën e Shigjetarit.
Shkencëtarët arritën të konkludonin se materia e errët ndikon në materien e errët të njëjtën mënyrë sikurse materia normale.
Kjo teori thotë se shumica e materies së errët rreth një galaxie ndodhet rreth saj në një lloj aureole, dhe përbëhet nga shumë grimca të vogla.
Raportet televizive tregojnë tym të bardhë që del nga fabrika.
Autoritetet lokale po paralajmërojnë banorët në afërsi të fabrikës të qëndrojnë në shtëpi, të fiksin kondicionerët dhe të mos pijnë ujë nga rubineti.
Sipas agjencisë bërthamore të Japonisë, ceziumi dhe jodi radioaktiv janë identifikuar në fabrikë.
Autoritetet spekulojnë se kjo tregon se kontejnerët që mbajnë karburant urani në vend mund të jenë çarë dhe po rrjedhin.
Dr. Toni Moll zbuloi Tuberkulozin Ekstremisht Rezistent ndaj Medikamenteve (TB-ERM) në rajonin e Afrikës së Jugut, KwaZulu-Natal.
Në një intervistë, ai tha se varianti i ri ishte "shumë i shqetësueshëm dhe alarmant për shkak të shkallës së lartë të vdekshmërisë."
Disa paciente mund të kenë kapur sëmundjen në spital, mendon Dr. Moll, dhe të paktën dy ishin punonjës shëndetësorë të spitalit.
Në një vit, një person i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 kontakte të ngushta.
Megjithatë, përqindja e TB-së rezistente ndaj shumë drogave (XDR-TB) në të gjithë grupin e njerëzve me tuberkuloz, duket se është ende e ulët; 6,000 nga gjithsej 330,000 persona të infektuar në çdo moment të caktuar në Afrikën e Jugut.
Satelitët, të cilët të dy peshonin mbi 453 kilogramë, dhe lëviznin me rreth 28.163 kilometra në orë, u përplasën 790 kilometra mbi Tokë.
Shkencëtarët thonë se shpërthimi i shkaktuar nga përplasja ishte i madh.
Ata ende po përpiqen të përcaktojnë se sa i madh ishte përplasja dhe si do të ndikohet Toka.
Komanda Strategjike e Shteteve të Bashkuara, nën zyrën e Departamentit të Mbrojtjes të SHBA-së, po ndjek mbeturinat.
Rezultati i analizës së grafikuar do të publikohet në një faqe interneti publike.
Një mjeke që punonte në Spitalin për Fëmijë të Pitsburgut, Pensilvani, do të akuzohet për vrasje me paramendim pasi nëna e saj u gjet e vdekur në bagazhin e makinës së saj të mërkurën, thonë autoritetet në Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, u gjet në Blue Ash, Ohio, një periferi rreth 15 milje në veri të Cincinnati-t, duke shtrirë në tokë pranë rrugës me një majtë dhe të brendshme, në një gjendje e dukshme të rëndë nga medikamentet.
Ajo u kërkoi oficerëve të shkonin te Oldsmobile Intrigue e saj e zezë, që ndodhej 150 metra larg.
Atje, ata gjetën trupin e Saroja Balasubramanianit, 53 vjeç, i mbuluar me batanije të njollosur me gjak.
Policia tha se duket se trupi kishte qenë atje për rreth një ditë.
Rastet e para të sëmundjes këtë sezon u raportuan në fund të korrikut.
Sëmundja përcillet nga derrat, të cilët më pas migrojnë tek njerëzit përmes mushkonjave.
Shpërthimi ka detyruar qeverinë indiane të ndërmarrë masa të tilla si: vendosja e kapësve të derrave në zonat e prekura rëndë, shpërndarja e mijëra perde kundër mushkonjëve dhe spërkasja e pesticideve.
Disa milionë fiola vaksinë kundër encephalitis-it janë premtuar gjithashtu nga qeveria, e cila do të ndihmojë agjencitë shëndetësore të përgatiten për vitin e ardhshëm.
Planet për vaksinat që do të shpërndaheshin në zonat historikisht më të prekurat këtë vit u vonuan për shkak të mungesës së fondeve dhe prioriteteve të ulëta krahas sëmundjeve të tjera.
Në vitin 1956, Słania u shpërngjua në Suedi, ku tre vjet më vonë filloi punë në Postën Suedeze dhe u bë gdhendësi kryesor i tyre.
Ai prodhoi mbi 1,000 pulla për Suedinë dhe 28 vende të tjera.
Puna e tij ka një cilësi dhe detaj të njohur saqë ai është një ndër të rrallët emra të njohur ndër filatelistë. Disa specializohen vetëm në koleksionimin e punës së tij.
Pullë e njëmijë e tij ishte stampa e mrekullueshme "Vepra të Mëdha të Mbretërve Suedezë" nga David Klöcker Ehrenstrahl në vitin 2000, e cila është regjistruar në Librin e Rekordeve Botërore Guinness.
Ai ishte i angazhuar edhe në gdhendje të banknotave për shumë vende, shembuj të fundit të punës së tij përfshijnë portretet e kryeministrave në faqen e parë të banknotave të reja kanadeze 5 dhe 100 dollarëshe.
Për pas një aksidenti që ndodhi, Gibson u dërgua në spital por vdiq shpejt më pas.
Shoferi i kamionit, që është 64 vjeç, nuk u plagos në aksident.
Vetë makina u hoq nga vendi i aksidentit rreth orës 12:00 GMT atë ditë.
Një person që punonte në një garazh afër vendit të aksidentit tha: “Kishin fëmijë që po prisnin të kalonin rrugën dhe të gjithë po bërtisnin dhe qanin.”
Të gjithë u kthyen me vrap nga vendi ku kishte ndodhur aksidenti.
Çështje të tjera në agjendë në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve të mbetura të botës, dhe shpërndarjen e teknologjive për të ndihmuar kombet në zhvillim të rriten në mënyra më pak ndotëse.
OKB-ja shpreson gjithashtu të përfundojë një fond për të ndihmuar vendet e prekura nga ngrohja globale të ballafaqohen me pasojat.
Paraja mund të shkojë për shtëpi të qëndrueshme ndaj përmbytjeve, menaxhim më të mirë të ujit dhe diversifikim të bimëve bujqësore.
Fluke shkroi se përpjekjet e disa për të mbyllur gojën e grave që flisnin për shëndetin e grave, dështuan.
Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të shumëllojshmërisë së komenteve pozitive dhe inkurajimit që i dërguan, si gratë ashtu edhe burrat, duke këmbëngulur që medikamentet kontraceptive të konsideroheshin një nevojë mjekësore.
Kur pushuan luftimet, pasi të plagosurit u dërguan në spital, rreth 40 të burgosur të tjerë që kishin mbetur në oborr, nuk pranuan të ktheheshin në qelitë e tyre.
Negociatorët u përpoqën të rregullonin situatën, por kërkesat e të burgosurve nuk janë të qarta.
Në mes të orës 22:00-23:00 sipër, një zjarr u ndez nga të burgosurit në oborr.
Shpejt, oficerët e pajisur me pajisje për kontrolimin e turmës hynë në oborr dhe i ngërçuan të burgosurit me gaz lotsjellës.
Skuadrat e zjarrfikësve më në fund shuan zjarri në orën 23:35.
Për pas ndërtimit të digës në vitin 1963, përmbytjet sezonale që shpërndanin sedimente në gjithë lumin u ndalën.
Ky sediment ishte i nevojshëm për të krijuar barra rërë dhe plazhe, të cilat shërbenin si habitate për jetën e egër.
Si rezultat, dy lloje peshqish janë zhdukur, dhe dy të tjerë janë në rrezik të zhdukjes, përfshirë peshkun me kurriz të lënguar.
Megjithëse niveli i ujit do të ngrihet vetëm pak metra pas përmbytjes, zyrtarët shpresojnë se do të jetë i mjaftueshëm për të rivendosur rrëshqimet e rërës poshtë lumit.
Nuk është lëshuar paralajmërim për cunami, dhe sipas agjencisë së gjeofizikës së Jakartës, nuk do të lëshohet paralajmërim për cunami sepse tërmeti nuk arriti magnitudën 6.5 të nevojshme.
Pavarrësisht se nuk kishte rrezik cunami, banorët filluan të panikoheshin dhe nisën të lënin bizneset dhe shtëpitë e tyre.
Megjithëse Uinfri ishte me lot në lamtumirin e saj, ia bëri të qartë fansave të saj se do të kthehet.
Ky nuk do të jetë lamtumirë. Ky është mbyllja e një kapitulli dhe hapja e një të riu.
Rezultatet përfundimtare nga zgjedhjet presidenciale dhe parlamentare në Namibinë kanë treguar se presidenti aktual, Hifikepunye Pohamba, është rizgjedhur me një diferencë të madhe.
Partia në pushtet, Organizata e Popullit të Afrikës Jugperëndimore (SWAPO), gjithashtu ruajti shumicën në zgjedhjet parlamentare.
Koalicioni dhe trupat afgane u futën në zonë për të siguruar vendin dhe avionë të tjerë të koalicionit janë dërguar për të ndihmuar.
Përplasja ndodhi lart në terren malor, dhe besohet se ishte rezultat i zjarri armik.
Përpjekjet për të gjetur vendin e rrëzimit po hasen me mot të keq dhe terren të vështirë.
Organizata mjekësore Mangola, Mjekët Pa Kufij dhe Organizata Botërore e Shëndetësisë thonë se është shpërthimi më i keq i regjistruar në vend.
Zëdhënësi i Mjekëve Pa Kufij, Richard Veerman tha: "Angola po ecën drejt shpërthimit më të keq të historisë dhe situata mbetet shumë e keqe në Angola," tha ai.
Lojërat filluan në orën 10:00 të mëngjesit me mot të mirë dhe, përveç një shirri të lehtë në mes të mëngjesit që u largua shpejt, ishte një ditë perfekte për ragbi 7-sh.
Krerët e turnamentit, Afrika e Jugut, nisën me këmbë të mbarë kur fituan komod 26-00 kundër Zambias së renditur të pestë.
Duke u paraqitur dukshëm të ndryskuar në lojë kundër motrave të tyre jugore, Afrika e Jugut megjithatë u përmirësua vazhdimisht ndërsa turneu përparonte.
Mbrojtja e disiplinuar, aftësia për të manipuluar topin dhe bashkëpunimi i shkëlqyer i bënë ata të dalloheshin dhe u bë e qartë se kjo ishte skuadra për t'u mposhtur.
Zyrtarët e qytetit të Amsterdamit dhe të Muzeut Anne Frank deklarojnë se pemë është e infektuar me një kërpudhe dhe përbën një rrezik për shëndetin publik, pasi argumentojnë se ishte në rrezik të menjëhershëm të rrëzimit.
Ishte planifikuar të pritej ditën e martë, por u shpëtua pas një vendimi të shpejtë gjykate.
Të gjitha hyrjet e shpellës, që quheshin "Motrat Shtatë", kanë një diametër të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 këmbë).
Imazhet me infra të kuqe tregojnë se ndryshimet e temperaturës nga nata dhe dita tregojnë se ka shumë mundësi të jenë shpella.
Ata janë më të freskët se sipërfaqja përreth gjatë ditës dhe më të ngrohtë natën.
Sjellja termike e tyre nuk është aq e qëndrueshme sa shpellat e mëdha në Tokë, që shpesh ruajnë një temperaturë mjaft konstante, por është në përputhje me faktin se këto janë vrima të thella në tokë,” tha Glen Cushing nga Shërbimi Gjeologjik i Shteteve të Bashkuara (USGS) Ekipi i Astrogeologjisë dhe Universiteti i Arizonës Veriore, i cili ndodhet në Flagstaff, Arizona.
Në Francë, votimi ka qenë tradicionalisht një përvojë e thjeshtë, pa shumë teknikë: votuesit vetmohen në një kabinë, vendosin një fletë letre të parapërgatitur që tregon kandidatin e tyre të preferuar në një zarf.
Pasi zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi hedh zarfin në kutinë e votimit dhe firmos regjistrin e votimit.
Ligji francez zgjedhor kodifikon procedurat mjaft rreptësisht.
Që nga viti 1988, kutitë e votimit duhet të jenë transparente që votuesit dhe vëzhguesit të mund të shohin që nuk ka asnjë zar brenda në fillim të votimit dhe që nuk shtohen zarë të tjerë përveç atyre të votuesve të numëruar dhe të autorizuar në rregull.
Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues për të parë çdo pjesë të procesit. Mbrëmjen, votat numërohen nga vullnetarë nën mbikëqyrje të rëndë, duke ndjekur procedura specifike.
ASUS Eee PC, i lançuar më parë në gjithë botën për faktorë ekonomie dhe funksionaliteti, u bë një temë e nxehtë në Muajin e IT-së në Tajpej, 2007.
Por, tregu i konsumatorëve për kompjuterë portativë do të ndryshojë dhe transformohet rrënjësisht pas vlerësimit të ASUS me Çmimin Tajvanez për Zhvillim të Qëndrueshëm të vitit 2007 nga Yuani Ekzekutiv i Republikës së Kinës.
Faqja e stacionit e përshkruan emisionin si "radio teatër i vjetër, por me një kthesë të re dhe të çmendur gjekësh!"
Në ditët e para, emisioni shfaqej ekskluzivisht në faqen e gjatë të radios internetore TogiNet Radio, një faqe e fokusuar në radion me biseda.
Në fund të vitit 2015, TogiNet themeloi AstroNet Radio si një radio nën-degë.
Emisioni fillimisht kishte aktorë zanorë amatorë, vendas nga Lindja e Teksasit.
Shpërpilja e gjerë raportohet se vazhdoi gjatë natës, pasi oficerët e forcave të rendit nuk ishin të pranishëm në rrugët e Bishkekut.
Bishkëku u përshkrua si duke u rrëzhitur në një gjendje "anarkie" nga një vëzhgues, ndërsa banda njerëzish luanin rrugët dhe plaçkisnin dyqanet me mallra konsumi.
Disa banorë të Bishkekut fajësuan protestuesit nga jugu për paudhësinë.
Afrika e Jugut i ka mposhtur All Blacks (Zelandën e Re) në një ndeshje të Tri Kombeve në stadiumin Royal Bafokeng në Rustenburg, Afrika e Jugut.
Përfundimisht, rezultati ishte një fitore me një pikë, 21 me 20, duke i dhënë fund seriës së 15 ndeshjeve të fituara të All Blacks.
Për Springbokët, kjo shënoi fundin e një serie prej pesë ndeshjesh të humbura.
Ishte ndeshja finale për All Blacks, që kishin fituar tashmë trofeun dy javë më parë.
Ndeshja finale e serisë do të zhvillohet në Ellis Park në Johannesburg javën e ardhshme, kur Springbokët do të luajnë kundër Australisë.
Një tërmet i mesëm tronditi Montanën perëndimore në orën 22:08 të hënës.
Asnjë raport i menjëhershëm për dëme nuk është marrë nga Shërbimi Gjeologjik i Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe Qendra e tij Kombëtare e Informacionit për Tërmetet.
Tërmeti ishte i përqendruar rreth 20 km (15 milje) verilindore të Dillonit, dhe rreth 65 km (40 milje) në jug të Butes.
Lloji i gripit të shpendëve, vdekjeprurës për njerëzit, H5N1, është konfirmuar se ka infektuar një patë të egër të ngordhur, e gjetur të hënën, në një zonë të kënetave pranë Lionit në lindje të Francës.
Francë është vendi i shtatë në Bashkimin Evropian që vuan nga ky virus, pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë.
Rastet e dyshuara të H5N1 në Kroaci dhe Danimarkë mbeten të pakonfirmuara.
Çambers e paditi Zotin për “vdekje të përhapur, shkatërrim dhe terrorizim të miliona e miliona banorëve të Tokës.”
Çamërs, një agnostik, pohon se padia e tij është "e paaftë" dhe "kushdo mund të padisë këdo."
Historia e prezantuar në operën franceze, nga Camille Saint-Saëns, është për një artist “jetën e të cilit e dikton një dashuri për drogën dhe Japoninë.”
Si pasojë, artistët/interpretuesit pijnë palë marijuanë/hashash në skenë, dhe vetë teatri po inkurajon publikun të bashkohet.
Ish-kryetarja e Dhomës së Përfaqësuesve, Njut Gingriç, guvernatori i Teksasit, Rik Peri dhe kongresmenja Mišel Bahman mbyllën në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë, përkatësisht.
Për pasojë të rezultateve që dolën, Gingrich e lartësoi Santorum-in, por pati fjalë të forta për Romneyn, mbi të cilin u transmetuan reklama negative fusate në Iowa kundër Gingrich-ut.
Peri deklaroi se do të “kthehej në Teksas për të vlerësuar rezultatet e kuvendit të kësaj mbrëmjeje, për të parë nëse ka një rrugë përpara për mua në këtë garë”, por më vonë tha se do të qëndronte në garë dhe do të konkurronte në parësoren e Karolinës së Jugut më 21 janar.
Bahmani, e cila fitoi Anketën e Kashtës në Gusht, vendosi të ndërpresë fushatën e saj.
Fotografi u dërgua në Qendrën Mjekësore Ronald Reagan UCLA, ku më pas ndërroi jetë.
Thuhej se mosha e tij ishte në të njëzetat. Në një deklaratë, Bieber tha “[p]as nuk isha i pranishëm e as i përfshirë drejtpërdrejt në këtë aksident tragjik, por mendimet dhe lutjet e mia janë me familjen e viktimës.”
Siti i lajmeve për argëtim, TMZ, ka kuptuar se fotografi ndaloi mjetin e tij në anën tjetër të bulevardit Sepulveda dhe u përpoq të bënte fotografi të ndalimit të policisë, para se të kalonte rrugën dhe të vazhdonte, duke bërë që oficeri i policisë rrugore të Kalifornisë, që po bënte ndalimin e trafikut, ta urdhëronte të kthehej prapa, dy herë.
Sipas policisë, shoferi i automjetit që goditi fotografin nuk pritet të përballet me akuza penale.
Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje të disponueshme në ditë, një numër vendesh nuk kanë arritur të ngjiten në podiumin e medaljeve.
Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që u rendit e nënta në kategorinë e grave në këmbë në Super-G dje, dhe Finlandën me Katja Saarinen që u rendit e dhjeta në të njëjtin garë.
Mitrëll Gurli nga Australia u rendit i njëmbëdhjetë në Super-G për meshkuj, qëndrim lart. Garuesi çek Oldrih Jelinek u rendit i trembëdhjetë e gjashtë në Super-G për meshkuj, ulur.
Arli Velasquez nga Meksika u rendit i njëmbëdhjetë i petë në Super-G të meshkujve, ulur. Adami Hall nga Zelanda e Re u rendit i nënti në Super-G të meshkujve, në këmbë.
Skiajori polak me pamje të dëmtuar, Maciej Krezel dhe udhëruesja e tij, Anna Ogarzynska, mbyllën garën Super-G në vend të trembëdhjetë. Skiajori Jong Seork Park nga Korea e Jugut u rendit i njëzet e katërti në Super-G për sportistë me ulje.
Paqeruajtësit e Kombeve të Bashkuara, që mbërritën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po akuzohen për përhapjen e sëmundjes që filloi pranë kampit të trupave.
Sipas padisë, mbeturinat nga kampi i OKB-së nuk u pastruan siç duhet, duke shkaktuar hyrjen e baktereve në degëzimin e lumit Artibonit, një nga lumenjtë më të mëdhenj të Haitit.
Para mbërritjes së trupave, Haiti nuk kishte hasur probleme të lidhura me sëmundjen që nga vitet 1800.
Instituti Haitian për Drejtësi dhe Demokraci ka përmendur studime të pavarura që sugjerojnë se batalioni paqeruajtës nepalez i Kombeve të Bashkuara ka sjellë sëmundjen në Haiti pa e ditur.
Danielle Lantagne, një eksperte e Kombeve të Bashkuara për këtë sëmundje, deklaroi se shpërthimi ka gjasa të jetë shkaktuar nga paqeruajtësit.
Hamilton konfirmoi se Spitali Universitar Howard e pranoi pacientin në gjendje të qëndrueshme.
Pacienti kishte qenë në Nigeri, ku kanë ndodhur disa raste të virusit Ebola.
Spitali ka ndjekur protokollet për kontrollin e infeksionit, duke përfshirë izolimin e pacientit nga të tjerët për të parandaluar infeksionin e mundshëm të tyre.
Para "Simpsons", Simoni kishte punuar në disa shfaqje në pozicione të ndryshme.
Gjatë viteve '80, ai punoi në shfaqje si *Taxi*, *Cheers* dhe *The Tracy Ullman Show*.
Në vitin 1989 ai ndihmoi në krijimin e “Simpsons” me Brooks dhe Groening, dhe ishte përgjegjës për punësimin e ekipit të parë të shkrimtarëve të serialit.
Pavarësisht se u largua nga emisioni në vitin 1993, ai mbajti titullin e producentit ekzekutiv dhe vazhdoi të merrte dhjetëra milionë dollarë çdo sezon në të drejta autori.
Më herët agjencia kineze e lajmeve Xinhua raportoi se një aeroplan ishte kapur peng.
Raportet e mëvonshme thanë se avioni kishte marrë një kërcënim bombë dhe ishte kthyer mbrapsht në Afganistan, duke ulur në Kandahar.
Raportet e para thonë se avioni u kthye në Afganistan pasi iu refuzua ulja emergjente në Ürümqi.
Aksidentet ajrore janë të përhapura në Iran, i cili ka një flotë të vjetër që mirëmbahet dobët si për operacionet civile ashtu edhe ushtarake.
Sanksionet ndërkombëtare kanë bërë që aeroplanë të rinj të mos mund të blihen.
Këtë javë, një helikopter policie u rrëzua duke shkaktuar vdekjen e tre personave dhe plagosjen e tre të tjerëve.
Muajin e shkuar, Irani përjetoi fatkeqësinë ajrore më të rëndë në vite kur një aeroplan që drejtohej për në Armeninë u rrëzua, duke shkaktuar vdekjen e 168 personave në bord.
Po në të njëjtin muaj, një avion tjetër kaloi kufirin e pistës në Mashhad dhe u përplas me një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë persona.
Aerosmith kanë anuluar koncertet e mbetura në turneun e tyre.
Grupi i rockut duhej të turneonte Shtetet e Bashkuara dhe Kanadanë deri më 16 shtator.
Ata e kanë anuluar turneun pasi këngëtari kryesor, Steven Tyler, u lëndua pasi ra nga skena gjatë një performance më 5 gusht.
Murray e humbi setin e parë në taj-brejk, pasi të dy lojtarët mbajtën çdo servirje në set.
Del Potro pati epërsinë e hershme në setin e dytë, por edhe ky kërkoi një *taj-brejk* pasi u arrit në 6-6.
Potro mori mjekim për shpatullën në atë moment, por arriti të kthehej në lojë.
Programi filloi në orën 8:30 të mbasdites sipas orës vendore (15:00 UTC).
Këngëtarë të famshëm në të gjithë vendin paraqitën bhajan, apo këngë lutjeje, në këmbët e Shri Shyamit.
Këngëtari Sanju Sharma e filloi mbremjen, i ndoqi Jai Shankar Choudhary, i cili paraqiti edhe këngën “chhappan bhog”. Këngëtari Raju Khandelwal e shoqëronte atë.
Pastaj, Lakkha Singh mori kryesinë në këndim të këngëve fetare.
108 pjata me Chhappan Bhog (në hinduisëm, 56 lloje të ndryshme ushqimesh, si ëmbëlsira, fruta, arra, pjata etj., që ofrohen zotërisë) u servirën Baba Shyamit.
Laksha Singh paraqiti edhe këngën e “chhappan bhog”, ndërsa këngëtari Raju Khandelwal e shoqëronte.
Në prezantimin kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendo, Satoru Iwata, zbuloi dizajnin e kontrolluesit për konsolën e re të kompanisë, Nintendo Revolution.
Duke u ngjallur me një telekomandë televizori, pajisja përdor dy sensorë të vendosur pranë televizorit të përdoruesit për të trianguluar pozicionin e saj në hapësirën trepërmendësi.
Ky gjë do t'u mundësojë lojtarëve të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në lojërat video duke lëvizur pajisjen në ajër.
Xhiankarlo Fişikela humbi kontrollin e makinës së tij dhe përfundoi garën shumë shpejt pas fillimit.
Bashkëlojtarja e tij, Fernando Alonso, ishte në krye për shumicën e garës, por e mbylli menjëherë pas ndalimit në depo, ndoshta për shkak të një rrotë të përparme të djathtë që u fiksua keq.
Mihali Shumaheri e mbaroi garën jo shumë pas Alonso, për shkak të dëmtimit të suspensionit në betejat e shumta gjatë garës.
Ajo është shumë e ëmbël dhe këndon mjaft mirë, po, tha ai sipas një transkripti të konferencës së lajmeve.
Më prekte çdo herë që bënim prova për këtë, nga thellësia e zemrës.
Rreth 3 minutash pas lëshimit, një kamerë e montuar në bord tregoi copa të shumta shkumë izoluese që u shkëputën nga rezervuari i karburantit.
Megjithatë, nuk besohet se kanë shkaktuar asnjë dëm anijes hapësinore.
Shefi i programit të anijeve hapësinore të NASA-s, N. Wayne Hale Jr., tha se shkumësi ishte rënë "pas kohës që na shqetëson".
Pesë minuta pasi filloi spektakli, filloi të vinte era, rreth një minutë më vonë, era arriti shpejtësinë 70 km/h… pastaj filloi të bjerë shi, por aq i fortë dhe aq i madh sa të shlapënte lëkurën si gjemb, pastaj filloi të bjerë breshër nga qielli, njerëzit duke u trembur dhe duke bërtitur dhe duke u rrëzuar njëri mbi tjetrin.
"E humba motrën time dhe shoqen e saj, dhe në rrugë pashë dy persona me aftësi të kufizuara në karrike rrotulluese, njerëzit po i hidhnin poshtë dhe po i shtynin," tha Armand Versace.
NHK raportoi gjithashtu se centrali bërthamor Kashiwazaki-Kariwa në prefekturën Niigata po funksiononte normalisht.
Kompania Elektrike Hokuriku raportoi se nuk pati asnjë efekt nga tërmeti dhe se reaktorët numër 1 dhe 2 në centralin bërthamor Shika ishin ndalur.
Raportohet se rreth 9400 shtëpi në rajon kanë mbetur pa ujë dhe afërsisht 100 pa energji elektrike.
Disa rrugë janë dëmtuar, shërbimi hekurudhor është ndërprerë në zonat e prekura, dhe aeroporti Noto në prefekturën Ishikawa mbetet i mbyllur.
Një bombë shpërtheu jashtë zyrës së guvernatorit të përgjithshëm.
Tre bomba të tjera shpërthyen pranë ndërtimeve qeveritare në një periudhë dy orësh.
Disa raportime e vënë numrin zyrtar të të vdekurve në tetë, dhe raportet zyrtare konfirmojnë se deri në 30 persona janë plagosur; por numrat përfundimtarë nuk dihen ende.
Si acidi cianurik ashtu edhe melamina u gjetën në mostra urinë nga kafshët shtëpiake që vdiqën pas konsumimit të ushqimit për kafshë të ndotur.
Dy përbërësit kimikë reagojnë me njëri-tjetrin për të formuar kristale që mund të bllokojnë funksionin e veshkave, thanë studiuesit e universitetit.
Shkencëtarët vëzhguan kristale të formuara në urinën e macëve nga shtimi i melaminës dhe acidit cianurik.
Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato që gjenden në urinën e kafshëve të prekura, kur krahasohen me spektroskopinë me infra të kuqe (FTIR).
Nuk e di nëse e ke kuptuar apo jo, por shumica e mallrave nga Amerika Qendrore kanë hyrë në këtë vend pa taksa.
Megjithatë, tetëdhjetë për qind e mallrave tona u taksuan përmes tarifave në vendet e Amerikës Qendrore. Ne ju trajtojmë mirë.
Nuk më dukej se kishte kuptim; sigurisht që nuk ishte drejtë.
Ç'i them njerëzve është se më trajtoni ashtu si ju trajtojmë ne.
Guvernatori i Kalifornisë, Arnold Schwarzenegger, nënshkroi një ligj që ndalon shitjen ose qiranë e lojërave video të dhunshme për minorenë.
Ligji kërkon që lojërat video të dhunshme të shitura në shtetin e Kalifornisë të etiketohen me një vulë që shkruan "18" dhe bën që shitja e tyre për një të mitur të ndëshkohet me një gjobë prej 1000 dollarësh për çdo rast.
Drejtori i Përgjithshëm i Prokurorisë, Kier Starmer QC, dha një deklaratë këtë mëngjes duke njoftuar ngritjen e akuzave ndaj të dyve, Huhne dhe Pryce.
Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe do të zëvendësohet në Kabinet nga Ed Davey, deputet. Norman Lamb, deputet, pritet të marrë postin e Ministrit të Ekonomisë që Davey po lë.
Huhne dhe Prajs pritet të paraqiten në Gjykatën e Magjistratëve të Westminster më 16 shkurt.
Të vdekurit ishin Nikolas Alden, 25 vjeç, dhe Zakari Kuddebëk, 21 vjeç. Kuddebëk kishte qenë shoferi.
Edgar Veguilla mori plagë në krah dhe në nofull, ndërsa Kristoffer Schneider mbeti në nevojë për operacion rindërtues për fytyrën e tij.
Arma e Ukës dështoi ndërsa ishte drejtuar kokës së një burri të pestë. Shnajder ka dhimbje të vazhdueshme, verbëri në një sy, një pjesë të humbur të kafkës dhe fytyrë të rindërtuar nga titani.
Shnajder dëshmoi përmes lidhjeje videoje nga një bazë e Forcave Ajrore Amerikane në atdheun e tij.
Përtej ngjarjes së së mërkurës, Karpanedo garoi në dy gara individuale në Kampionat.
E para për të ishte Slalomi, ku mori një “Nuk Mbaroi” në garën e parë. 36 nga 116 garuesit kishin të njëjtin rezultat në atë garë.
Gara e saj tjetër, Slalomi Gigant, e pa atë të mbyllet në vendin e dhjetë në grupin e grave të ulura, me një kohë totale prej 4:41.30, 2:11.60 minuta më vonë se fituesja e parë, austriakja Klaudia Loesh dhe 1:09.02 minuta më vonë se konkurrentja e nëntë, Gjengji Dani nga Hungaria.
Katër skijuese në grupin e ulur për femra nuk arritën të përfundojnë garën, dhe 45 nga 117 skijuesit gjithsej në Slalom Gigant nuk u klasifikuan në garë.
Policia e Madhya Pradeshut rikuperoi laptopin e vjedhur dhe celularin.
Zëvendës Inspektor i Përgjithshëm D K Arya tha, “Ne kemi arrestuar pesë persona që kanë përdhunuar gruan zvicerane dhe kemi ri marrë celularin dhe laptopin e saj.”
Të akuzuarit quhen Baba Kanjari, Bhutha Kanjari, Rampro Kanjari, Gaza Kanjari dhe Vishnu Kanjari.
Superintendentja e policisë Chandra Shekhar Solanki tha se i akuzuari u shfaq në gjykatë me fytyrat të mbuluara.
Megjithëse tre persona ishin brenda në shtëpi kur makina u përplas me të, asnjëri nuk u plagos.
Megjithatë, shoferi pësoi plagë të rënda në kokë.
Rruga ku ndodhi aksidenti u mbyll përkohësisht derisa shërbimet e emergjencës e çliruan shoferin nga Audi TT e kuqe.
Ai fillimisht u shtrua në spitalin James Paget në Great Yarmouth.
Më vonë, ai u vendos në Spitalin Addenbrooke në Kembrixh.
Adekoya që atëherë ka qenë në Gjykatën e Sheriffit të Edinburgut, e akuzuar për vrasjen e djalit të saj.
Ajo ndodhet në paraburgim në pritje të akuzës dhe gjykimit, por çdo provë dëshmitare mund të jetë e komprometuar pasi fotografia e saj është shpërndarë gjerësisht.
Ky është praktikë e zakonshme në pjesën tjetër të Mbretërisë së Bashkuar, por drejtësia skoceze funksionon ndryshe dhe gjykatat kanë parë publikimin e fotografive si potencialisht dëmshëm.
Profesoresha Pamela Ferguson nga Universiteti i Dundee vëren se “gazetarët duket se po ecin në një vijë të rrezikshme nëse botojnë foto etj. të të dyshuarve.”
Zyra e Prokurorisë së Lartë, e cila ka përgjegjësinë e përgjithshme për ndjekjen penale, i ka treguar gazetarëve se nuk do të bëjë asnjë koment tjetër të paktën deri në aktakuzë.
Dokumenti, sipas zërit që u rrjedh, do të referohet ndërkohë për mosmarrëveshjen territoriale, të cilën Palestina e kërkon bazuar në kufijtë para Luftës së Mesme të vitit 1967.
Tema të tjera të mbuluara, siç raportohet, përfshijnë gjendjen e ardhshme të Jeruzalemit, e cila është e shenjtë për të dy kombet, dhe çështjen e Lugut të Jordanit.
Izraeli kërkon një prani ushtarake të vazhdueshme në luginë për dhjetë vjet pasi një marrëveshje të nënshkruhet, ndërsa Autoritetin Palestinez pajtohet të largohet nga një prani e tillë vetëm për pesë vjet.
Gjuetarët në provën shtesë për kontrollin e dëmtuesve do të mbikëqyrnin nga rangerët, pasi prova po monitorohej dhe efektiviteti i saj po vlerësohej.
Në një bashkëpunim midis NPWS dhe Shoqatës së Gjuetarëve Sportivë të Australisë (NSW) Inc., vullnetarë të kualifikuar u rekrutuan, nën programin e gjuetisë së Shoqatës së Gjuetarëve Sportivë.
Sipas Mick O'Flynn, Drejtori i përkohshëm i Ruajtjes së Parkut dhe Trashëgimisë me NPWS, katër gjuetarët e zgjedhur për operacionin e parë të gjuetisë morën udhëzime të plota për sigurinë dhe stërvitje.
Martelly emëroi një Këshill të Përkohshëm Zgjedhor (KQZ) me nëntë anëtarë, dje.
Është CEP-ja e pestë e Martellyt në katër vjet.
Muajin e kaluar, një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e kryetarit të komisionit zgjedhor të mëparshëm, si pjesë e një pakete masash për të çuar vendin drejt zgjedhjeve të reja.
Komisioni ishte përgjigja e Martelly-t ndaj protestave të përhapura anti-regjim që filluan në tetor.
Protestat, ndonjëherë të dhunshme, u nxitën nga dështimi për të mbajtur zgjedhje, disa prej të cilave ishin vonuar që nga viti 2011.
Rreth 60 raste të iPod-ëve që nuk funksionojnë mirë dhe që po nxehen kanë u raportua, duke shkaktuar në total gjashtë zjarre dhe duke lënë katër persona me djegje të lehta.
Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë e Japonisë (METI) tha se ishte në dijeni të 27 aksidenteve të lidhura me pajisjet.
Javën e shkuar, METI njoftoi se Apple e kishte informuar për 34 raste të tjera të ngrohjes, të cilat kompania i quajti "jo serioze".
Ministria u përgjigj duke e quajtur shtyrjen e raportit të Apple-it “vërtetë e pashëmt”.
Tërmeti goditi Marianën në orën 07:19 të mëngjesit sipas orës vendore (ora 21:19 GMT e premtes).
Zyra e menaxhimit të emergjencave të Ishujve Marianë të Veriut tha se nuk janë raportuar dëme në vend.
Gjithashtu, Qendra e Paralajmërimit për Cunami në Paqësor tha se nuk kishte shenja të cunamit.
Një polic filipin i dorëhequr ka mbajtur peng turistë nga Hong Kongu duke rrëmbyer autobusin e tyre në Manila, kryeqytetin e Filipineve.
Rolando Mendoza qëlloi me pushkën e tij M16 turistët.
Disave pengje u janë shpëtuar dhe të paktën gjashtë janë konfirmuar të vdekur deri më tani.
Gjashtë pengje, përfshirë fëmijët dhe të moshuarit, u lëshuan herët, ashtu si edhe fotografët filipinë.
Fotografët më vonë zunë vendin e një gruaje të moshuar pasi ajo duhej në tualet. Mendoza u qëllua me armë.
Liggins ndoqi gjurmët e babait të tij dhe u fut në një karrierë në mjekësi.
Ai u përgatit si gjinekolog dhe filloi punën në Spitalin Kombëtar të Grave të Aucklandit në vitin 1959.
Ndërsa punonte në spital, Liggins filloi të hetojë lindjen e parakohshme në kohën e lirë.
Kërkimi i tij tregoi se nëse një hormon do të administrohej, do të përshpejtonte pjekjen e mushkërive fetale të foshnjës.
Xinhua raportoi se hetuesit qeveritarë kanë gjetur dy regjistrues të fluturimit “kutia e zezë” të mërkurën.
Luhutësit e tjerë gjithashtu i dhanë nderime Lunas.
Tommy Dreamer tha: "Luna ishte Mbretëreshë e parë e Ekstremit. Manaxherja ime e parë. Luna ndërroi jetë natën e dy hënave. Jashtëzakonisht unike, si ajo vetë. Grua e fortë."
Dustin “Goldust” Runnels tha se “Luna ishte po aq e çmendur sa unë…madje edhe më shumë…e dua dhe do të më mungojë…shpresoj të jetë në një vend më të mirë.”
Nga 1,400 persona të anketuar para zgjedhjeve federale të vitit 2010, numri i atyre që janë kundër shndërrimit të Australisë në republikë u rrit me 8 për qind që nga viti 2008.
Kryeministrja e përkohshme Julia Gillard deklaroi gjatë fushatës zgjedhore federale të vitit 2010 se besonte se Australia duhej të bëhej republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabet II.
34 për qind e të anketuarve ndajnë këtë pikëpamje, duke dashur që Mbretëresha Elizabeta II të jetë monarku i fundit i Australisë.
Në skajet e anketës, 29 për qind e të anketuarve besojnë se Australia duhet të bëhet republikë sa më shpejt, ndërsa 31 për qind besojnë se Australia kurrë nuk duhet të bëhet republikë.
Kampioni olimpik i artë duhej të notonte në 100m dhe 200m stil i lirë dhe në tri stafeta në Lojërat e Komonuelthit, por për shkak të ankesave të tij, forma fizike e tij është në dyshim.
Ai ka qenë i paaftë të marrë ilaçet e nevojshme për të kapërcyer dhimbjen e tij, pasi ato janë të ndaluara në Lojëra.
Kërtis Kuper, një matematikan dhe profesor i shkencës kompjuterike në Universitetin e Missouri-t Qendror, ka zbuluar numrin kryesor më të madh të njohur deri më sot, më 25 janar.
Disa njerëz e verifikuan zbulimin duke përdorur pajisje dhe programe të ndryshme deri në fillim të shkurtit dhe u shpall të martën.
Kometat mund të kenë qenë burim i sjelljes së ujit në Tokë, bashkë me materie organike që mund të formojë proteina dhe të mbështesë jetën.
Shkencëtarët shpresojnë të kuptojnë se si formohen planetët, veçanërisht si u formua Toka, meqë kometat janë përplasur me Tokën në të kaluarën e largët.
Kuomo, 53 vjeç, filloi mandatin e guvernatorit në fillim të këtij viti dhe nënshkroi një ligj muajin e kaluar që legalizon martesat e një gjinie.
Ai i quajti ato zëra si “biseda politike dhe budallallëk”.
Spekulohet se do të kandidojë për president në vitin 2016.
NextGen është një sistem që FAA pretendon se do të mundësojë fluturime me rrugë më të shkurtra dhe të kursejë miliona galonë karburant çdo vit, duke ulur emisionet e karbonit.
Përdor teknologji bazuar në satelit, ndryshe nga teknologjia e vjetër bazuar në radar tokësor, për të mundësuar kontrollorët e trafikut ajror të caktojnë me saktësi të lartë pozicionin e aeroplanëve dhe t'u japin pilotëve informacione më të sakta.
Nuk do të vihen mjete shtesë transporti dhe trenat sipërfaqësorë nuk do të ndalen në Wembley, dhe parkingu me makinë dhe parkimet "park-and-ride" nuk janë të disponueshme në stadium.
Frika se mungesa e transportit ngriti mundësinë që loja të luhej me porta të mbyllura, pa tifozët e skuadrës.
Një studim i botuar të enjten në revistën Science raportoi për formimin e një specie të re zogu në Ishujt Galapag të Ekuadorit.
Kërkuesit nga Universiteti i Princetonit në Shtetet e Bashkuara dhe Universiteti i Uppsalës në Suedi raportuan se kjo specie e re u zhvillua vetëm në dy brez, megjithëse mendohej se ky proces zgjatohej shumë më gjatë, për shkak të kryqëzimit midis një lulezimi vendas të Darwin-it, *Geospiza fortes*, dhe lulezimit emigrant të kaktusit, *Geospiza conirostris*.
Ari mund të punohet në të gjitha llojet e formave. Mund të rulohet në forma të vogla.
Mund të tërhiqet në tel të hollë, i cili mund të lëkundet dhe të thurret. Mund të rrahët ose të rulohet në fletë.
Mund të bëhet shumë i hollë, dhe ngjitet në metale të tjera. Mund të bëhet aq i hollë sa që ndonjëherë përdorej për të dekornuar figurat e vizatuara me dorë në librat e quajtur “manuskriptë të ndriçuara”.
Ky quhet pH i një substance kimike. Mund të përgatitni një indikator duke përdorur lëngun e lakrës së kuqe.
Lëngu i lakrës ndryshon ngjyrë varësisht nga sa acid ose bazë (alkaline) është substanca kimike.
Niveli i pH-së tregohet nga sasia e joneve të Hidrogjenit (H në pH) në substancën kimike të testuar.
Jonet e hidrogjenit janë protone që kanë humbur elektronet e tyre (sepse atomët e hidrogjenit përbëhen nga një proton dhe një elektron).
Përzieni së bashku dy pluhurat e thatë dhe pastaj, me duar të pastra e të lagura, shtypini në formë topulli.
Lagështia në duar do të reagojë me shtresat e sipërme, e cila do të ndihet qesharake dhe do të formojë lloj pasjeje.
Qytetet e Harapës dhe Mohenjo-darosë kishin një tualet me shpëlarje në pothuaj çdo shtëpi, të lidhur me një sistem kanalizimi të sofistikuar.
Mbetje të sistemeve të kanalizimit janë gjetur në shtëpitë e qyteteve minoase të Kretës dhe Santorinit në Greqi.
Kishte tualete edhe në Egjiptin e lashtë, Persinë dhe Kinën. Në civilizimin Romak, tualetet ndonjëherë ishin pjesë e banjave publike ku burra e gra ishin bashkë, në shoqëri të përzier.
Kur telefonon dikë që ndodhet mijëra milje larg, ti po përdor një satelit.
Sateliti në hapësirë merr thirrjen dhe pastaj e reflekton poshtë, pothuajse menjëherë.
Sateliti u dërgua në hapësirë me anë të një rakete. Shkencëtarët përdorin teleskopë në hapësirë sepse atmosfera e Tokës shtërron disi dritën dhe pamjen tonë.
Duhet një raketë e madhe mbi 30 metra e lartë për të vënë një satelit ose teleskop në hapësirë.
Rrota e ka ndryshuar botën në mënyra të pabesueshme. Gjëja më e madhe që na ka dhënë rrrota është transporti shumë më i lehtë dhe i shpejtë.
Na ka sjellë trenin, makinën dhe shumë mjete transporti të tjera.
Nën to janë më shumë macë mesatarë që hanë presë mesatarë, duke filluar nga lepurësh deri te antilopë dhe dre.
Megjithatë, ka shumë macë të vogla (përfshirë macet e lirshme shtëpiake) që ushqehen me një numër shumë më të madh pre të vogël si insekte, kërcime, gjarpëzime dhe zogj.
Sekreti i suksesit të tyre qëndron në konceptin e një niche, një punë e veçantë që çdo mace mban dhe e mban atë larg konkurrencës me të tjerët.
Luani janë macet më sociale, që jetojnë në grupe të mëdha që quhen krerë.
Krenitë përbëhen nga një deri në tre meshkuj të rritur të lidhur ngushtë, së bashku me deri në tridhjetë femra dhe këlysha.
Femrat janë zakonisht të lidhura ngushtë me njëra-tjetrën, duke qenë një familje e madhe me motra e bijë.
Grupet e luanëve veprojnë shumë si tufat e ujqërve apo qenve, kafshë befasueshëm të ngjashme me luanët (por jo me macet e tjera të mëdha) në sjellje, dhe gjithashtu shumë vdekjeprurëse për prejtë e tyre.
Një atlet i kompletuar mirë, tigri mund të ngjitet (por jo mirë), të notojë, të hidhet distanca të mëdha dhe të tërheqë me pesë herë më shumë forcë se një njeri i fortë.
Tigri është në të njëjtin grup (Gjinia *Panthera*) si luanët, leopardët dhe jaguarët. Këta katër macë janë të vetmit që mund të lëshojnë zë rënime.
Rëma e tigrit nuk është si urimet plotzëshme të luanit, por më shumë si një fjalë e shqetësuar, e thirrur me zë të lartë.
Ocelotët pëlqejnë të hanë kafshë të vogla. Do të kapin majmune, gjarpër, kërcore dhe zogj nëse mundën. Shumica e kafshëve që oceloti gjueton janë shumë më të vogla se sa ai.
Shkencëtarët mendojnë se ocelotët ndjekin dhe gjejnë kafshë për t'u ushqyer (pre) me anë të nuhatjes, duke kërkuar ku kanë qenë në tokë.
Ata mund të shohin shumë mirë në errësirë me pamje në natë, dhe gjithashtu lëvizin me shumë furtunë. Ocelotët e gjuajnë prenë e tyre duke u mbledhur me ambientin përreth e pastaj duke i hidhur veshin.
Kur një grup i vogël qenie të gjalla (një popullatë e vogël) ndahet nga popullata kryesore nga e cila vjen (siç mund të ndodhë nëse lëvizin mbi një varg malor apo një lum, ose nëse lëvizin në një ishull të ri që nuk mund të kthehen lehtësisht), ata shpesh do të gjenden në një mjedis të ndryshëm nga ai ku ishin më parë.
Ky ambient i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, kështu që popullata e re do të ketë nevojë për karakteristika të ndryshme ose adaptime për të qenë një konkurrent i fortë, nga ato që i kishte nevojë më parë.
Popullata origjinale nuk ka ndryshuar aspak, kanë ende nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë.
Me kalimin e kohës, ndërsa popullata e re fillon të përshtatet me mjedisin e ri, ata fillojnë të duken gjithnjë e më pak si popullata tjetër.
Më në fund, pas mijëra, madje edhe miliona vjetësh, dy popullatat do të duken kaq të ndryshme sa që nuk do të mund të quhen e njëjta specie.
Ne e quajmë këtë proces speciacion, që thjesht do të thotë formimi i specieve të reja. Speciacioni është një pasojë e pashmangshme dhe një pjesë shumë e rëndësishme e evolucionit.
Bimët prodhojnë oksigjen që njerëzit thithnin, dhe ato marrin dioksid karboni që njerëzit nxjerrnin (dmth., lshonin).
Bimët e bëjnë ushqimin e tyre nga dielli me anë të fotosintezës. Gjithashtu, ofrojnë hijë.
Ne ndërtojmë shtëpitë tona nga bimët dhe bëjmë rrobat nga bimët. Shumica e ushqimeve që ne hamë janë bimë. Pa bimë, kafshët nuk mund të mbijetojnë.
Mosasauri ishte grabitqari kryesor i kohës së tij, kështu që nuk i trembej asgjëje, përveç mosasaurëve të tjerë.
Dhëmbët e saj të gjatë ishin të mbushur me mbi 70 dhëmb të mprehtë si briri, bashkë me një palë tjetër në gjurin e gojës, që do të thotë se nuk kishte shpëtim për gjithçka që i dilte përpara.
Nuk e dimë me sigurt, por mund të ketë pasur gjuhë të çelmuar. Ushqimi i tij përfshinte breshka, peshq të mëdhenj, mosazaurë të tjerë, dhe mund të ketë qenë edhe kanibal.
Ajo sulmonte gjithçka që hynte në ujë; madje edhe një dinosaur i madh si T. rex nuk do të ishte asnjanëse kundër saj.
Ndërsa shumica e ushqimeve të tyre do të na ishin të njohura, romakët kishin pjesën e tyre të pjatave të çuditshme ose të pazakonta në festat e tyre, përfshirë derri i egër, paço, karkaleca dhe një lloj i kërcit që quhet gjarpër-mishti.
Një ndryshim tjetër ishte se ndërsa njerëzit e varfër dhe gruaja hanin ushqimin duke u ulur në karrige, burrat e pasur donin të bënin festa së bashku ku shtriheshin me anë ndërsa hanin ushqimin e tyre.
Ushtimet e romakëve të lashtë nuk mund të kishin përfshirë ushqime që erdhën në Evropë nga Amerika apo nga Azia në shekujt e mëvonshëm.
Për shembull, nuk kishin misër, as domate, as patate, as kakao, dhe asnjë romak i lashtë nuk kishte shijuar ndonjëherë gjelinë.
Babilonasit ndërtuan për secilin nga perënditë e tyre një tempull kryesor që konsiderohej si shtëpia e zotit.
Njerëzit do të sillnin flijime për perënditë dhe priftërinjtë do të përpiqeshin t'i plotësonin nevojat e perëndive nëpërmjet ceremonive dhe festave.
Çdo tempull kishte një oborr të hapur tempullor dhe pastaj një vend të shenjtë brenda, në të cilin vetëm priftërinjtë mund të hynin.
Herë pas here, kulla të veçanta me formë piramidale, të njohura si zigurat, ndërtoheshin për t'u bërë pjesë e tempujve.
Kulmi i kullës ishte një strehë e veçantë për zotin.
Në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme, shtëpia nuk ishte aq e rëndësishme.
Shumë nga jeta e familjes hebraike zhvillohej në ajër të lirë.
Gratë bënin gatim në oborr; dyqanet ishin vetëm sportele të hapura që shikonin në rrugë. Guri përdorej për ndërtimin e shtëpive.
Nuk kishte pyje të mëdha në tokën e Kanaanit, prandaj druri ishte jashtëzakonisht i shtrenjtë.
Groenlanda u vendos rrallë. Në sagat nordike thuhet se Erik i Kuqi u dëbua nga Islanda për vrasje, dhe duke udhëtuar më perëndim, zbuloi Groenlandën dhe e quajti Groenlandë.
Por pavarësisht zbulimit të tij, fiset eskimeze jetonin atje tashmë në atë kohë.
Megjithëse çdo vend ishte 'Skandinav', kishte shumë dallime mes njerëzve, mbretërve, zakoneve dhe historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë dhe Islandës.
Nëse e ke parë filmin “National Treasure”, mund të mendosh se një hartë thesarësh ishte shkruar në shpinë të Deklaratës së Pavarësisë.
Megjithatë, ajo nuk është e vërtetë. Edhe pse ka diçka e shkruar në pjesën e pasme të dokumentit, nuk është hartë thesarësh.
Në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë ishin shkruar fjalët "Deklarata Origjinale e Pavarësisë datuar 4 korrik 1776". Teksti shfaqet në fund të dokumentit, me kokë poshtë.
Ndërsa askush nuk e di me sigurt kush e ka shkruar, dihet që në fillimet e tij, dokumenti i madh me lëkurë (ai masën 75.6 cm me 62.2 cm) rrihej në rol për ruajtje.
Pra, ka gjasa që shënimi u shtua thjeshtë si etiketë.
Zbarkimet e Ditës-D dhe betejat që pasuan e kishin çliruar veriun e Francës, por jugu ende nuk ishte i lirë.
U sundua nga francezët e "Vichy"-t. Ishte fjala për francez që kishin bërë paqe me gjermanët në vitin 1940 dhe bashkëpunuan me pushtuesit, në vend që t’i luftonin.
Më 15 gusht 1940, aleatët pushtuan Francën jugore, pushtimi u quajt "Operacioni Dragoon".
Vetëm në dy javë, amerikanët dhe forcat e Francës së Lirë kishin çliruar Francën Jugore dhe po ktheheshin drejt Gjermanisë.
Një civilizim është një kulturë e veçantë që ndahet nga një grup i madh njerëzish që jetojnë dhe punojnë bashkërisht, një shoqëri.
Fjala “civilizim” vjen nga latinishtja “civilis”, që do të thotë qytetar, e cila lidhet me “civis”, që do të thotë gjithashtu qytetar, dhe “civitas”, që do të thotë qytet apo shtet-qytet, dhe kjo në një farë mënyre e përcakton edhe madhësinë e shoqërisë.
Shtetet-qytet janë pararendësit e kombeve. Një kulturë civilizuese nënkupton kalimin e diturisë nga një brez në tjetrin, një gjurmë kulturore që zgjat dhe një shpërndarje e drejtë.
Kulturat e vogla shpesh zhduken pa lënë dëshmi historike të rëndësishme dhe dështojnë të njihen si civilizime të plota.
Gjatë Luftës Revolucionare, trembëdhjetë shtetet fillimisht formuan një qeveri qendrore të dobët—me Kongresin si komponent i vetëm—nen udhëheqjen e Neneve të Konfederatës.
Kongresi nuk kishte asnjë fuqi për të vendosur taksa, dhe, për shkak se nuk kishte asnjë ekzekutiv kombëtar as gjyqësor, mbështetej te autoritetet shtetërore, të cilat shpesh nuk bashkëpunonin, për të zbatuar të gjitha aktet e tij.
Asgjë nuk i jepte asnjë autoritet për të përmbysur ligjet tatimore dhe tarifat doganore ndërshtetërore.
Nenet kërkonin pëlqim unanim nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin, dhe shtetet e merrnin qeverinë qendrore aq lehtë sa që përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin.
Ekipi kombëtar i futbollit të Italisë, bashkë me ekipin kombëtar të futbollit të Gjermanisë, është ekipi i dytë më i suksesshëm në botë dhe kanë qenë kampionë të Kupës së Botës së FIFA-s në vitin 2006.
Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, voleybollin, polo në ujë, shpata, ragbin, çiklizmin, hokin mbi akull, hokin me rrotulla dhe garat me motorë Formula 1.
Sportet dimërore janë më të popullora në rajonet veriore, me italianë që garojnë në lojëra ndërkombëtare dhe ngjarje olimpike.
Japonia përmban afërsisht 7,000 ishuj (ishulli më i madh është Honshu), duke e bërë Japoninë ishullin e shtatë më të madh në botë!
Për shkak të grupit të ishujve që ka Japonia, Japonia shpesh quhet, nga pikëpamja gjeografike, si një “arkipelag”.
Fillimisht, Tajvani filloi të shfaqet që në shekullin e 15-të, ku lundëtarët evropianë që kalonin rastësisht regjistruan emrin e ishullit si Ilha Formosa, ose ishull i bukur.
Në vitin 1624, Kompania Holandeze e Indisë Lindore themeloi një bazë në jugperëndim të Tajvanit, duke filluar një ndryshim në praktikat e prodhimit të drithërave të popullsisë vendase dhe duke punësuar punëtorë kinezë për të punuar në plantacionet e saj të orizit dhe sheqerrit.
Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën kontrollin e zonave bregdetare perëndimore dhe veriore të Tajvanit dhe shpallën Tajvanin si një provincë e Perandorisë Qing në vitin 1885.
Në vitin 1895, pas disfatës në Luftën e Parë Sino-Japoneze (1894-1895), qeveria Qing nënshkruan Traktatin e Shimonosekit, me të cilin i kalon sovranitetin mbi Tajvanin Japonisë, e cila e qeveris këtë ishull deri në vitin 1945.
Machu Picchu përbëhet nga tri struktura kryesore, posaçërisht Intihuatana, Tempulli i Diellit dhe Dhoma e Tre Dritareve.
Shumica e ndërtimeve në anët e kompleksit janë rindërtuar për t'u dhënë turistëve një ide më të mirë se si kanë qenë fillimisht.
Deri në vitin 1976, tridhjetë për qind e Machu Picchu-s ishte restauruar dhe restaurimi vijon edhe sot.
Për shembull, formati më i përhapur i fotografisë statike në botë është 35mm, i cili ishte madhesia dominuese e filmit në fund të epokës së filmit analog.
Prodhimet ende bëhen edhe sot, por më rëndësishem raporti i tij i përmasave është trashëguar nga formatet e sensorëve të imazhit të kamerave dixhitale.
Formati 35mm, në të vërtetë, pak a shumë hutueshëm, është 36mm i gjerë dhe 24mm i lartë.
Për këtë format, raporti i pamjes (duke e pjesëtuar me dymbëdhjetë për të marrë raportin më të thjeshtë me numra të plotë) thuhet se është 3:2.
Disa formate të zakonshme (familja e formateve APS, për shembull) janë të barabarta me ose afrohen ngushtë me këtë raport pamjeje.
Rregulla e shumë-përdorur dhe shpesh e tallur e të tretave është një udhëzues i thjeshtë që krijon dinamizëm duke ruajtur një masë rendi në një imazh.
Thuhet se vendi më efektiv për subjektin kryesor është në pikën e takimit të vijave që e ndajnë imazhin në tre pjesë vertikalisht dhe horizontalisht (shihni shembullin).
Gjatë kësaj periudhe të historisë evropiane, Kisha Katolike, e cila ishte bërë e pasur dhe e fuqishme, u vu nën vëzhgim të ngutshëm.
Për mbi një mijë vjet, feja e krishterë i kishte lidhur shtetet evropiane bashkë, pavarësisht dallimeve në gjuhë e zakone.
Fuqia e saj që depërtonte çdo gjë, preku të gjithë, nga mbreti deri te fshatari.
Një nga besimet kryesore të krishterë është se pasuria duhet përdorur për të lehtësuar vuajtjet dhe varfërinë, dhe se fondet monetare të kishës janë aty pikërisht për këtë qëllim.
Autoriteti qendror i kishës ndodhej në Romë për mbi një mijë vjet dhe kjo përqendrim i pushtetit dhe parave bëri që shumë të vënin në dyshim nëse ky parim po zbatohej.
Menjëherë pas fillimit të armiqësive, Britania filloi një bllokadë detare të Gjermanisë.
Strategjia rezultoi efektive, duke prerë furnizimet jetësore ushtarake dhe civile, megjithëse ky bllokim shkelte të drejtën ndërkombëtare të pranuar përgjithësisht, të kodifikuar nga disa marrëveshje ndërkombëtare të dy shekujve të kaluar.
Britania vendosi mina në ujërat ndërkombëtare për të penguar hyrjen e anijeve në pjesë të tëra të oqeanit, duke shkaktuar rrezik edhe për anijet neutrale.
Duke qenë se u përgjigj e kufizuar kësaj taktie, Gjermania priste një përgjigje të ngjashme ndaj luftës së nëndetëve pa kufizime.
Gjatë viteve të '20-ta, qëndrimet mbizotëruese të shumicës së qytetarëve dhe kombeve ishin paqifizëm dhe izolacion.
Pasi panë tmerret dhe mizëritë e luftës gjatë Luftës së Parë Botërore, kombet dëshironin të shmangnin një situatë të tillë përsëri në të ardhmen.
Në vitin 1884, Tesla u shpërngjua në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për të pranuar një punë tek kompania Edison në qytetin e Nju Jorkut.
Ai mbërriti në SHBA me katër qindarka në xhep, një libër poezie dhe një letër rekomandimi nga Çarls Batçëlor (drejtori i tij në punën e mëparshme) për Tomas Edisonin.
Kina e lashtë kishte një mënyrë të veçantë për të treguar periudha të ndryshme kohore; çdo fazë e Kinës ose çdo familje që ishte në pushtet ishte një dinasti karakteristike.
Gjithashtu, midis çdo dinastie kishte një epokë të paqëndrueshme me provinca të ndara. Periudha më e njohur e këtyre ishte epoka e Tre Mbretërive, që zgjati 60 vjet midis Dinastisë Han dhe Dinastisë Jin.
Gjatë këtyre periudhave, luftë e ashpër u zhvillua mes shumë zotërinjve që luftonin për fronin.
Periudha e Tre Mbretërive ishte një nga epokat më të përgjakshme në historinë e Kinës së Lashtë, mijëra njerëz vdiqën duke luftuar për të u ulur në fronin më të lartë në pallatin e madh në Xi’an.
Ka shumë efekte sociale e politike, si përdorimi i sistemit metrik, një kalim nga absolutizmi në republikanizëm, nacionalizmi dhe besimi se vendi i përkëngëhet popullit, e jo një sundimtari të vetëm.
Edhe pas Revolucionit, zanatet ishin të hapura për të gjithë aplikantët meshkuj, duke i mundësuar më ambiciozëve dhe më të suksesshëmve të shkëlqenin.
E njëjta gjë vlen edhe për ushtrinë, sepse në vend që gradët ushtarake të bazoheshin në klasë, tani ato bazoheshin në cilësi/aftësi. (Note: "cailaber" is a very unusual and likely archaic/dialectal term. I've translated it as "cilësi" - quality - or "aftësi" - ability - which captures the likely intended meaning of a merit-based system replacing a class-based one. Depending on the *exact* nuance of "cailaber" in the original context, a different translation might be more appropriate, but without further information, these are the best options.)
Revolucioni Francez frymëzoi gjithashtu shumë njerëz të tjerë të shtypur të klasës punëtore në vende të tjera për të filluar revolucione të veta.
Muhamedi ishte thellësisht i interesuar për çështje që shkonin përtej kësaj jete të zakonshme. Ai zakonisht shkonte në një shpellë që u bë e njohur si “Hira’” në Malit të “Nurit” (dritë) për të medituar.
vetë shpella, e cila i ka mbijetuar kohës, jep një imazh shumë të gjallër për prirjet shpirtërore të Muhamedit.
Duke u prehur në majën e njërit nga malet në veri të Mekës, shpella është plotësisht e izoluar nga e gjithë bota.
Në fakt, nuk është aspak e lehtë ta gjesh, edhe nëse dikush e dinte se ekziston. Njëherë brenda shpellës, është izolim i plotë.
Asgjë nuk shihet përveç qiellit të qartë e të bukur lart dhe maleve të shumta që rrethojnë. Shumë pak nga kjo botë mund të shihet ose të dëgjohet nga brenda shpellës.
Pirámida e Madhe e Gizës është e vetmja nga shtatë mrekullitë që ende qëndron në këmbë sot.
E ndërtuar nga Egjiptianët në shekullin III para Krishtit, Piramida e Madhe është vetëm një nga shumë struktura të mëdha piramidale të ndërtuara për të nderuar faraonët e vdekur.
Platoja e Gizës, ose “Nekropoli i Gizës” në Luginën Egjiptiane të të Vdeurve, përmban disa piramida (nga të cilat piramida e madhe është më e madhja), disa varre të vogla, disa tempuj dhe Sfingën e Madhe.
Pirámida e madhe u ndërtua për të nderuar Faraonin Khufu, dhe shumë prej piramidave të vogla, varreve dhe tempujve u ndërtuan për të nderuar bashkëshortet dhe anëtarët e familjes së Khufut.
Shenja e "hakut lart" duket si një V dhe shenja e "hakut poshtë" si një kllapë ose një katror që i mungon ana e poshtme.
Lart do të thotë të fillosh nga maja dhe të shtyosh harkun, ndërsa poshtë do të thotë të fillosh nga bishti (ku doreza e mbërthen harkun) dhe të tërheqësh harkun.
Një goditje lart zakonisht prodhon një zë më të butë, ndërsa një goditje poshtë është më e fortë dhe më e vendosur.
Ndiheni i lirë të shënoni vetë shenjat tuaja me laps, por mbani mend se shenjat e shtypura të përkuljes janë atje për një arsye muzikore, kështu që zakonisht duhet t'i respektoni.
Mbreti i tmerruar Luigji XVI, Mbretëresha Mari Antoneta, dy fëmijët e tyre të vegjël (Marie Therese 11 vjeç dhe Louis-Charles 4 vjeç) dhe motra e mbretit, Zonja Elizabeth, më 6 tetor 1789 u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versailles nga një turmë tregtaresh.
Në një karrocë, ata u kthyen në Paris të rrethuar nga një turmë e njerëzve që bërtisnin dhe lëshonin kërcënime kundër Mbretit dhe Mbretëreshës.
Turma e njerëzve e detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën të hapnin dritaret e karrocës plotësisht.
Në një moment, një anëtar i turmës lëvizi kokën e një rojeje mbretërore të vrarë në Versaj para Mbretëreshës së tmerruar.
Shpenzimet e luftës së imperializmit amerikan në pushtimin e Filipineve u paguan nga vetë populli filipin.
Ata u detyruan të paguanin taksa regjimit kolonial amerikan për të mbuluar një pjesë të madhe të shpenzimeve dhe interesin e obligacioneve të lëshuara në emër të qeverisë filipine përmes shtëpive bankare të Wall Street-it.
Sigurisht, superfitimet e përfituara nga shfrytëzimi i zgjatur i popullit filipin ishin fitimet themelore të imperializmit amerikan.
Për të kuptuar Tempullarët, duhet të kuptohet konteksti që i shkaktoi krijimin e urdhërit.
Epoka në të cilën ndodhën ngjarjet njihet zakonisht si Mesjeta e Lartë, periudhë e historisë evropiane në shekujt XI, XII dhe XIII (mb 1000-1300).
Mesjeta e Lartë u parapri nga Mesjeta e Hershme dhe u pasua nga Mesjeta e Vonë, e cila sipas konventës përfundon rreth vitit 1500.
Determinimi teknologjik është një term që përfshin një gamë të gjerë ide në praktikë, nga nxitja teknologjike apo imperative teknologjike, deri te kuptimi i rreptë se fati i njeriut determinohet nga një logjikë e fshehtë e lidhur me ligjet shkencore dhe manifestimin e tyre në teknologji.
Disa interpretime të determinizmit teknologjik ndajnë dy ide të përgjithshme: se zhvillimi i vetë teknologjisë ndjek një rrugë kryesisht e pavarur nga ndikimi kulturor apo politik, dhe se teknologjia, nga ana tjetër, ka "efekte" mbi shoqëri që janë të trashëguara, e jo të kushtëzuara socialisht.
Për shembull, dikush mund të thotë se vetura me motor çon me domosdoshmëri në zhvillimin e rrugëve.
Megjithatë, një rrjet rrugësh në të gjithë vendin nuk është ekonomikisht i qëndrueshëm për vetëm disa automjete, kështu që zhvillohen metoda të reja prodhimi për të ulur kostot e pronësisë së makinës.
Pronësia masive e makinave çon gjithashtu në një rritje të aksidenteve rrugore, e cila sjell shpikjen e teknikave të reja në kujdesin shëndetësor për riparimin e trupave të dëmtuar.
Romantizmi kishte një element të madh të determinizmit kulturor, i cili rrjedh nga shkrimtarë si Gëte, Fihte dhe Shlegel.
Në kontekstin e Romantizmit, gjeografia i formësonte individët, dhe me kalimin e kohës lindën zakone e kulturë që lidheshin me atë gjeografi, e këto, duke qenë në harmoni me vendin e shoqërisë, ishin më të mira se ligjet e imponuara rastësisht.
Ashtu siç Parisi njihet si kryeqyteti i modës së botës bashkëkohore, Stambolli konsiderohej si kryeqyteti i modës së Evropës feudale.
Reputacioni i saj si qendër e luksit filloi rreth vitit 400 të erës sonë dhe zgjati deri rreth vitit 1100 të erës sonë.
Statusi i saj u ul gjatë shekullit të dymbëdhjetë, kryesisht për shkak se kryqëzatarët kishin kthyer me dhurata si mëndafsh dhe erëza, të cilat vlerësoheshin më shumë se ato që ofronin tregjet bizantine.
Ishte në këtë kohë që kalimi i titullit të Kryeqytetit të Modës nga Stambolli në Paris u bë.
Stili gotik arriti majën e tij në periudhën midis shekujve të 10-të - 11-të dhe shekullit të 14-të.
Në fillim, veshja ishte fuqishëm e ndikuar nga kultura bizantine në lindje.
Megjithatë, për shkak të kanaleve të ngadalta të komunikimit, modelet në Perëndim mund të vonoheshin me 25 deri në 30 vjet.
Drejt fundit të Mesjetës, Evropa perëndimore filloi të zhvillonte stilin e vet. Një ndër zhvillimet më të mëdha të asaj kohe, si rezultat i kryqëzatave, njerëzit filluan të përdornin knopa për të lidhur rrobat.
Bujkësia e mbijetesës është bujkësi e kryer për prodhimin e ushqimit të mjaftueshëm për të përmbushur vetëm nevojat e bujkut dhe familjes së tij/saj.
Bujkësia e mbijetesës është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor farëra të ruajtura vendase të ekorajonit, të kombinuara me rotacionin e kulturave ose teknika të tjera relativisht të thjeshta për të maksimizuar prodhimin.
Historikisht, shumica e fermerëve merreshin me bujqësi për vetvetë-mbajtje dhe kjo është ende e vërtetë në shumë vende në zhvillim.
Nënkulturat bashkojnë individë me mendime të ngjashme, që ndjehen të lënë mënjanë nga standardet shoqërore, dhe u mundësojnë atyre të zhvillojnë një ndjenjë identiteti.
Subkulturat mund të jenë dalluese për shkak të moshës, etnisë, klasës sociale, vendbanimit dhe/ose gjinisë së anëtarëve të tyre.
Cilat cilësi e përcaktojnë një nënkulturë si të veçantë mund të jenë gjuhësore, estetike, fetare, politike, seksuale, gjeografike, ose një kombinim faktorësh.
Anëtarët e një nënkulture shpesh e sinjalizojnë pjesëmarrjen e tyre përmes një përdorimi të dalluar dhe simbolik të stilimit, që përfshin modën, sjelljet dhe argotën.
Një nga metodat më të përdorura për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të bazohemi në pak rastet fatkeqe të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësisë apo abuzimit të qëllimshëm, nuk u socializuan nga të rriturit gjatë rritjes së tyre.
Fëmijë të tillë quhen “të egër” ose të pamëshuar. Disa fëmijë të egër janë mbajtur të mbyllur nga njerëz (zakonisht prindërit e vetë); në disa raste, kjo braktisje e fëmijës ka qenë për shkak të refuzimit të prindërve ndaj një pengese të rëndë mendore ose fizike të fëmijës.
Fëmijë të rritur në natyrë, ose të braktisur, mund të kenë përjetuar abuzime të rënda fëmijërore ose trauma përpara se të largoheshin ose të iknin.
Të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshët, ndërsa disa flitet se kanë jetuar të vetmuar në natyrë.
Kur fëmija i egër rritet plotësisht nga kafshë jo-njerëzore, ai tregon sjellje (brenda kufijve fizikë) pothuajse tërësisht të ngjashme me ato të kafshës që e rriti, si frika e tij nga njerëzit ose indiferenca ndaj tyre.
Ndërsa mësimi bazuar në projekte duhet të bëjë të nxënit më të lehtë dhe më interesant, mbështetja e strukturuar shkon një hap përtej.
Ndërtimi skeletor nuk është një metodë mësimi, por më shumë një ndihmë që ofron mbështetje për individët që po përjetojnë një përvojë të re mësimi, si p.sh. përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose fillimi i një projekti të ri.
Mbështetëset mund të jenë si virtuale ashtu dhe reale, me fjalë të tjera, mësuesi është një formë mbështetëse, por edhe njerëzku i vogël me çeketë në Microsoft Office është i tillë.
Mbështetëset virtuale janë të përfshira në program dhe kanë për qëllim të vënë në dyshim, të nxisin dhe të shpjegojnë procedura që mund të kenë qenë shumë të vështira për studenti për t'i menaxhuar vetëm.
Fëmijët vendosen në kujdes pranues për një gamë të gjerë arsyesh, që variojnë nga neglizhenca, abuzimi, e deri tek shantazhi.
Asnjë fëmijë nuk duhet të rritet kurrë në një mjedis që nuk është përkëdhelës, kujdestar dhe edukues, por fatkeqësisht, kështu ndodh.
Ne e shohim sistemin e kujdesit pranues si një zonë sigurie për këta fëmijë.
Sistemi ynë i kujdesit pranues është menduar të ofrojë shtëpi të sigurta, kujdestarë të dashur, edukim të qëndrueshëm dhe kujdes shëndetësor të besueshëm.
Mbrojtja familjare duhet të sigurojë të gjitha nevojat që mungonin në shtëpinë nga ku u hoqën më parë.
Interneti kombinon elemente të komunikimit masiv dhe atij ndërpersonal.
Karakteristikat e veçanta të Internetit çojnë në dimensione shtesë në lidhje me qasjen e përdorimeve dhe kënaqësive.
Për shembull, “mësimi” dhe “socializimi” sugjerohen si motive të rëndësishme për përdorimin e Internetit (James et al., 1995).
“Pjesëmarrja personale” dhe “marrëdhëniet e vazhdueshme” u identifikuan gjithashtu si aspekte të reja motivimi nga Eighmey dhe McCord (1998) kur ata studuan reagimet e audiensit ndaj ueb-faqeve.
Përdorimi i regjistrimeve video ka çuar në zbulime të rëndësishme në interpretimin e mikro-ekspresioneve, lëvizjeve të fytyrës që zgjatën pak milisekonda.
Veçanërisht, pretendohet se dikush mund të dallojë nëse një person po gënjen duke interpretuar saktë mikro-ekspresionet.
Oliver Sacks, në punimin e tij “Fjala e Presidentit”, tregoi se si njerëzit që nuk mund të kuptojnë gjuhën për shkak të dëmtimeve cerebrale, megjithatë janë në gjendje të vlerësojnë sinqeritetin me saktësi.
Madje sugjeron se aftësitë e tilla në interpretimin e sjelljes njerëzore mund të shpërndahen edhe tek kafshët si qentë shtëpiakë.
Kërkimet e shekullit të njëzet kanë treguar se ekzistojnë dy rezerva variacioni gjenetik: i fshehtë dhe i shprehur.
Mutacioni shton variacion të ri genetik, dhe seleksioni e heq atë nga depoja e variacionit të shprehur.
Segregimi dhe rikombinimi përzjejnë variacionin ndër dy grupe me çdo brez.
Në savanë, është e vështirë për një primat me sistem tretës si ai i njerëzve të kënaqë nevojat e tij për aminoacide nga burimet bimore të disponueshme.
Për më tepër, mosveprimi ka pasoja të rënda: ulje e rritjes, kequshqim dhe, në fund, vdekje.
Burimet bimore më të lehta për t'u arritur do të ishin proteinat të arritshme në gjethe dhe leguminose, por këto janë të vështira për t'u tretur për primatet si ne, nëse nuk gatuhen.
Në kontrast, ushqimet shtazore (mizë, termitë, vezë) jo vetëm që janë të tretshme lehtësisht, por sigurojnë proteina me sasi të lartë që përmbajnë të gjitha aminoacidet esenciale.
Duke e parë gjithë situatën, nuk duhet të habitemi nëse paraardhësit tanë zgjodhën të zgjidhën "problemin e proteinave" disi ngjashëm me mënyrën që majmunët e savanës e bëjnë sot.
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit qëllimisht gjatë periudhës së gjumit të zakonshëm dhe i ri-fjetjes pak kohë më vonë (10–60 minuta).
Kjo mund të bëhet lehtësisht duke përdorur një orë alarmi relativisht e qetë për t'ju zgjuar pa ju zgjuar plotësisht.
Nëse e gjeni veten duke e rregulluar orën në gjumë, mund ta vendosni në anën tjetër të dhomës, duke ju detyruar të dilni nga shtrati për ta fikur.
Opsione të tjera të bazuara në bioritm përfshijnë konsumin e sasive të mëdha të lëngjeve (veçanërisht ujë ose çaj, një diuretik i njohur) para gjumi, duke të detyruar të çohesh për të urinuar.
Sasia e qetësisë së brendshme që një person posedon, lidhet mbrapsht me sasinë e tensionit në trup dhe shpirtin e tij.
Sa më pak tension, aq më shumë energji jetësore e pranishme. Çdo person ka potencialin të gjejë paqe dhe kënaqësi të plotë.
Kushdo mund të arrijë ndriçimin. E vetmja gjë që qëndron në rrugë të këtij qëllimi është vetë tensioni dhe negativiteti ynë.
Budizmi Tibetian bazohet në mësimet e Budës, por u zgjerua nga rruga Mahajana e dashurisë dhe nga shumë teknika të Yogës indiane.
Në parim, Budizmi Tibetian është shumë i thjeshtë. Përbëhet nga Joga Kundalini, meditimi dhe rruga e dashurisë gjithëpërfshirëse.
Me Jogan Kundalini, energjia Kundalini (energjia e ndriçimit) zgjohet përmes pozave jogike, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve.
Qendra e meditimit tibetian është Yoga e Zotërive. Përmes vizualizimit të zotërive të ndryshëm, kanalet energjetike pastrohen, çakrat aktivizohen dhe ndërgjegjësia e ndriçimit krijohet.
Gjermania ishte një armik i përbashkët në Luftën e Dytë Botërore, duke çuar në bashkëpunim mes BRSS-së dhe SHBA-së. Me mbarimin e luftës, përplasjet e sistemeve, proceseve dhe kulturave çuan në përçarjen e këtyre vendeve.
Me dy vite pas mbarimit të luftës, ish-aleatët tani ishin armiq dhe filloi Lufta e Ftohtë.
Do të zgjaste për 40 vjet të tjerë dhe do të luftohej vërtet, me ushtri zëvendësuese, në fusha të luftës nga Afrika në Azi, në Afganistan, Kubë dhe shumë vende të tjera.
Për 17 shtator 1939, mbrojtja polake ishte tashmë e thyer, dhe shpresa e vetme ishte të tërhiqeshin dhe të riorganizoheshin përgjatë zonës së kapur në anën rumune të urës.
Megjithatë, këto plane u bënë të vjetëruara pothuaj menjëherë, kur mbi 800,000 ushtarë nga Ushtria e Kuqe e Bashkimit Sovjetik hynë dhe krijuan frontet Bjellorus dhe Ukrainas, pasi pushtuan rajonet lindore të Polonisë, duke shkelur Traktatin e Paqes së Rigës, Paktin e Mosagresionit Sovjeto-Polak dhe traktate të tjera ndërkombëtare, dypalëshe e shumëpalëshe.
Përdorimi i anijeve për të transportuar mallra është me tej mënyra më efikase për të lëvizur sasi të mëdha njerëzish dhe mallrash nëpër oqeane.
Detyra tradicionale e marinave ka qenë të sigurojë që vendi juaj të mbajë aftësinë për të lëvizur njerëzit dhe mallrat tuaja, ndërsa njëkohësisht të pengojë aftësinë e armikut tuaj për të lëvizur njerëzit dhe mallrat e tij.
Një nga shembujt më të shquar të kësaj kohët e fundit ishte fushata e Atlantikut Verior e Luftës së Dytë Botërore. Amerikanët po përpiqeshin të lëviznin njerëz dhe materiale mbi Oqeanin Atlantik për të ndihmuar Britaninë.
Në të njëjtën kohë, marina gjermane, duke përdorur kryesisht nëndetëse, po përpiqej të ndalonte këtë trafik.
Sillësi aleatët do të kishin dështuar, Gjermania me gjasë do të kishte mundur ta pushtonte Britaninë ashtu siç kishte pushtuar pjesën tjetër të Evropës.
Duket se dhitë janë zbutur për herë të parë rreth 10,000 vjet më parë në malet e Zagrosit të Iranit.
Kulturat dhe fiset e lashta filluan t'i mbajnë për akses të lehtë në qumësht, flokë, mish dhe lëkurë.
Dhembët e shtëpisë zakonisht mbaheshin në tufë që lëndonin në kodra ose në zona të tjera të kullotës, shpesh të ruajtur nga barijtës, të cilët zakonisht ishin fëmijë ose adoleshentë, ngjashëm me bariun e mirënjohur. Këto metoda të baritjes përdoren ende edhe sot.
Rrugët e karrocave u ndërtuan në Angli që në shekullin e 16-të.
Megjithëse rrugët e karrocave përbëheshin thjesht nga dërrasa paralele druri, ato lejonin kuajt që i tërhiqnin të arrinin shpejtësi më të larta dhe të tërhiqnin ngarkesa më të rënda se sa në rrugët paksa më të ashpra të asaj kohe.
Traversat u futën mjaft herët për të mbajtur shinat në vend. Por, me kalimin e kohës, u kuptua se shinat do të ishin më efikase nëse kishin një fashë hekuri sipër.
Kjo u bë zakon, por hekuri shkaktoi më shumë veshje të rrotave drunjë të karrocave.
Me kalimin e kohës, rrotat drunjore u zëvendësuan me rrota hekuri. Në vitin 1767, u përdorën për herë të parë shinat e plota hekuri.
Transporti i parë i njohur ishte ecja, njerëzit filluan të ecin drejtë dy milion vjet më parë me shfaqjen e Homo Erectus (që do të thotë njeri i drejtë).
Paraardhësit e tyre, Australopithecusët, nuk ecnin drejt si zakonisht.
Specializimet për ecjen në dy këmbë janë gjetur në fosilet e Australopithecus nga 4.2-3.9 milion vjet më parë, megjithatë Sahelanthropus mund të ketë ecur në dy këmbë qysh në shtatë milion vjet më parë.
Mundemi të fillojmë të jetojmë më miqësisht me mjedisin, mundemi të bashkohemi me lëvizjen mjedisore, dhe mundemi madje të jemi aktivistë që të pakësojmë vuajtjet e ardhshme në një shkallë të caktuar.
Ky është thjeshtë si trajtim simptomatik në shumë raste. Megjithatë, nëse nuk duam vetëm një zgjidhje të përkohshme, atëherë duhet të gjejmë rrënjën e problemeve, dhe duhet t'i çaktivizojmë ato.
Është mjaft e dukshme se bota ka ndryshuar shumë për shkak të përparimeve shkencore dhe teknologjike të njerëzimit, dhe problemet janë bërë më të mëdha për shkak të mbipopullimit dhe jetës së shfrenuar të njeriut.
Për pas miratimit nga Kongresi më 4 korrik, një draft i shkruar me dorë, i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit, John Hancock dhe Sekretari Charles Thomson, u dërgua më pas pak blloqe larg në shtypshkronjën e John Dunlap.
Gjatë natës, midis 150 e 200 kopjeve u bënë, të njohura tashmë si "fletëshkrime Dunlap".
Leximi i parë publik i dokumentit u bë nga Xhon Niksoni në oborrin e Sallës së Pavarësisë më 8 korrik.
Njëri u dërgua te Xhorxh Uashingtoni më 6 korrik, i cili e kërkoi ta lexonte ushtarëve të tij në Nju Jork më 9 korrik. Një kopje arriti në Londër më 10 gusht.
25 fletëpalosje të Dunlapit që njihen ende si ekzistuese janë kopjet më të vjetra të ruajtura të dokumentit. Kopja origjinale e shkruar me dorë nuk ka mbijetuar.
Sot, shumë paleontologë besojnë se një grup dinosaurësh ka mbijetuar dhe jeton edhe sot. Ne i quajmë zogj.
Shumë njerëz nuk i mendojnë si dinosurë sepse kanë pendë dhe mund të fluturojnë.
Por ka shumë gjëra për zogjtë që ende duken si dinosaurë.
Ata kanë këmbë me luspa dhe thonj, lëngojnë vezë, dhe ecin në dy këmbët e pasme si një T-Rex.
Praktikisht të gjithë kompjuterët që përdoren sot bazohen në manipulimin e informacionit që është koduar në formën e numrave binary.
Një numër binar mund të ketë vetëm një nga dy vlera, pra 0 apo 1, dhe këto numra quhen shifra binare – ose bit, për të përdorur terminologjinë kompjuterike.
Helmimi i brendshëm mund të mos jetë i dukshëm menjëherë. Shenjat, si të vjellurat, janë aq të përgjithshme sa që një diagnozë e menjëhershme nuk mund të bëhet.
Indikacioni më i mirë i helmimit të brendshëm mund të jetë prania e një kontenitori të hapur me medikamente ose kimikate toksike shtëpiake.
Kontrollo etiketën për udhëzime specifike të ndihmës së parë për atë helm specifik.
Termi "bug" përdoret nga entomologët në një sens formal për këtë grup insektesh.
Ky term buron nga njohuria e lashtë me kërpudhat e shtratit, të cilat janë insekte shumë të përshtatura për të parazituar njerëzit.
Si kërpudhat vrasëse ashtu edhe kërpudhat e shtratit janë nidikole, të përshtatura për të jetuar në folenë ose banesën e pritësit të tyre.
Për të gjithë Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ka rreth 400,000 raste të njohura të Sklerozës Shumëfishe (MS), duke e lënë atë si sëmundjen neurologjike kryesore tek të rinjtë dhe të rriturit e moshës mesme.
Skleroza e shumëfishtë është një sëmundje që prek sistemin nervor qendror, i cili përbëhet nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik.
Kërkimet kanë treguar se femrat kanë dy herë më shumë gjasa të preken nga skleroza multiple krahas meshkujve.
Një çift mund të vendosë se nuk është në interes të tyre, ose në interes të fëmijës së tyre, të rriten një fëmijë.
Këto çifte mund të zgjedhin të bëjnë një plan për adoptimin e fëmijës së tyre.
Në një adoptim, prindërit biologjikë heqin dorë nga të drejtat e tyre prindërore që një çift tjetër të mund të rrisë fëmijën.
Qëllimi kryesor i shkencës është të zbulojë se si funksionon bota nëpërmjet metodës shkencore. Kjo metodë, në fakt, udhëzon shumicën e kërkimeve shkencore.
Nuk është vetëm, megjithatë, eksperimentimi, dhe një eksperiment është një test që përdoret për të eliminuar një ose më shumë hipoteza të mundshme, pyetjet dhe vëzhgimet gjithashtu udhëheqin kërkimin shkencor.
Natyralistët dhe filozofët u fokusuan në tekstet klasike dhe, veçanërisht, në Bibël në latinisht.
Pranoheshin pikëpamjet e Aristotelit për të gjitha çështjet e shkencës, përfshirë psikologjinë.
Ndërsa njohuria e greqishtes u ul, Perëndimi u gjend i izoluar nga rrënjët e tij filozofike dhe shkencore greke.
Disa ritme të vëzhguara shpesh në fiziologji dhe sjellje, varen në mënyrë vendimtare nga prania e cikleve endogjene dhe prodhimi i tyre përmes orëve biologjike.
Ritme periodike, që nuk janë thjesht përgjigje ndaj sinjaleve periodike të jashtme, janë dokumentuar për shumicën e qenieve të gjalla, duke përfshirë bakteret, kërpudhat, bimët dhe kafshët.
Oret biologjike janë oscilatorë vetë-mbajtës që do të vazhdojnë një cikël të lirë, edhe në mungesë të sinjaleve të jashtme.
Eksperimenti i Hershit dhe Çejs ishte një nga sugjerimet kryesore që ADN-ja ishte një material gjenetik.
Hershey dhe Çejs përdorën fage, apo viruse, për të futur ADN-në e tyre në një bakter.
Ata bënë dy eksperimente duke shënjuar ose ADN-në e fagit me fosfor radioaktiv, ose proteinën e fagit me sulfur radioaktiv.
Mutacionet mund të kenë një larmi efektesh të ndryshme varësisht nga lloji i mutacionit, rëndësia e pjesës së materialit gjenetik të prekur dhe nëse qelizat e prekur janë qeliza gjerminale.
Vetëm mutacionet në qelizat gjerminale mund t'u trashëgohen fëmijëve, ndërsa mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekje qelizore apo kancer.
Turizmi natyror tërheq njerëz të interesuar për të vizituar zona natyrore me qëllim për të shijuar peizazhin, duke përfshirë bimësinë dhe jetën e egër shtazore.
Shembuj të aktiviteteve në vend përfshijnë gjah, peshkim, fotografim, vëzhgim zogjsh dhe vizitë në parqe dhe studim të informacionit rreth ekosistemit.
Një shembull është vizitimi, fotografimi dhe mësimi për orangutanët në Borneo.
Çdo mëngjes, njerëz largohen nga qytete të vogla fshatare me makina për të shkuar në vendin e punës, dhe kalojnë pranë të tjerëve që destinacioni i punës së tyre është vendi që sapo kanë lënë.
Në këtë transportues dinamik, të gjithë janë në një farë mënyrë të lidhur dhe mbështesin një sistem transporti që bazohet në veturat private.
Shkenca tregon tashmë se kjo ekonomi e madhe bazuar në karbon e ka çrrënjosur biosferën nga një prej gjendjeve të saj të qëndrueshme që ka mbështetur evolucionin njerëzor për dy milionë vjet të fundit.
Të gjithë marrin pjesë në shoqëri dhe përdorin sistemet e transportit. Shumëkush ankohet për sistemet e transportit.
Në vendet e zhvilluara rrallë dëgjon ankesa të tilla për cilësinë e ujit apo ura që rrëzohen.
Pse sistemet e transportit shkaktojnë kaq shumë ankesa, pse dështojnë çdo ditë? A janë inxhinierët e transportit thjesht të paaftë? Apo po ndodh diçka më themelore?
Rrjedha e trafikut është studimi i lëvizjes së drejtuesve individualë dhe automjeteve midis dy pikave dhe ndërveprimeve që kanë me njëri-tjetrin.
Fatkeqësisht, studimi i rrjedhës së trafikut është i vështirë sepse sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri.
Fatmirësisht, shoferët zakonisht sillen brenda një game mjaft të qëndrueshme; kështu, rrjedhat e trafikut kanë njëfarë qëndrueshmëri të arsyeshme dhe mund të përfaqësohen rrjedhimisht matematikisht.
Për të përfaqësuar më mirë rrjedhën e trafikut, janë vendosur lidhje mes tri karakteristikave kryesore: (1) rrjedha, (2) dendësia, dhe (3) shpejtësia.
Këto marrëdhënie ndihmojnë në planifikim, dizajn dhe operacion të objekteve rrugore.
Insektet ishin kafshët e para që u ngritën në ajër. Aftësia e tyre për të fluturuar i ndihmoi të shmangnin armiqtë më lehtë dhe të gjuanin ushqim e të gjendnin bashkëshortë më efikas.
Shumë insekte kanë avantazhin të palosin krahët përgjatë trupit.
Kjo u jep atyre një gamë më të gjerë vendesh të vogla ku të fshihen nga grabiqësit.
Sot, të vetmet insekte që nuk mund të palosin prapë krahët janë përkëdhelësit e ujit dhe efemeridët.
Mijëra vjet më parë, një njeri i quajtur Aristarku tha se Sistemi Diellor lëvizte rreth Diellit.
Disa njerëz mendonin se kishte të drejtë, por shumë mendonin të kundërtën; se Sistemi Diellor lëvizte rreth Tokës, përfshirë Diellin (e madje edhe yjet e tjerë).
Kjo duket e arsyeshme, sepse Toka nuk ndihet sikur po lëviz, a jo?
Lumi Amazonë është i dyti më i gjati dhe lumi më i madh në Tokë. Ai transporton më shumë se 8 herë sasinë e ujit të lumit të dytë më të madh.
Amazona është gjithashtu lumi më i gjerë në Tokë, ndonjëherë deri në gjashtë milje të gjera.
Plot 20 për qind e ujit që rrjedh nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazona.
Lumi kryesor i Amazonës është 6,387 km (3,980 milje). Ai mbledh ujë nga mijëra lumenj të vegjël.
Megjithëse ndërtimi i piramidave me gur vazhdoi deri në fund të Mbretërisë së Vjetër, piramidat e Gizës nuk u tejkaluan kurrë në madhësinë e tyre dhe shkëlqimin teknik të ndërtimit të tyre.
Egjiptianët e Mbretërisë së Re u mahnitën nga monumentet e paraardhësve të tyre, të cilat ishin tashmë mbi një mijë vjet të vjetra.
Popullësia e Qytetit të Vatikanit është rreth 800 banorë. Është vendi më i vogël i pavarur në botë dhe vendi me popullsinë më të ulët.
Qyteti i Vatikanit përdor italishten në legjislacionin dhe komunikimet zyrtare.
Italishtja është gjithashtu gjuha e përditshme e përdorur nga shumica e atyre që punojnë në shtet, ndërsa latinishtja shpesh përdoret në ceremoni fetare.
Të gjithë qytetarët e Qytetit të Vatikanit janë katolikë romanë.
Njerëzit kanë ditur për elementë kimikë bazë si ari, argjendi dhe bakri që nga antikiteti, pasi këto mund të gjenden në natyrë në formë të pastër dhe janë relativisht të lehtë për t'u nxjerrë me mjete primitive.
Aristoteli, një filozof, teorizoi se çdo gjë përbëhet nga një përzierje e një ose më shumë prej katër elementëve. Këta ishin toka, uji, ajri dhe zjarri.
Ky ishte më shumë si katër gjendjet e materies (në të njëjtin rend): i ngurtë, i lëngshëm, gaz, dhe plazmë, megjithëse ai gjithashtu teorizoi se ato transformohen në substanca të reja për të formuar atë që ne shohim.
Aleksionet janë thelbësisht një përzierje e dy ose më shumë metaleve. Mos harroni se ka shumë elemente në tabelën periodike.
Elementë si kalciumi dhe kaliumi konsiderohen metale. Natyrisht, ka edhe metale si argjendi dhe ari.
Ju mund të keni gjithashtu aleime që përfshijnë sasi të vogla elementesh jo-metalike si karboni.
Çdo gjë në Univers është e bërë nga lëndë. E gjithë lënda është e bërë nga grimca të vogla që quhen atome.
Atomet janë kaq jashtëzakonisht të vogla sa që trilionë prej tyre mund të fitojnë në pikën në fund të kësaj fjale.
Kështu, lapsi ishte një mik i mirë për shumë njerëz kur doli.
Fatkeqësisht, me shfaqjen e metodave të reja të shkrimit, lapsi është lënë në një status dhe përdorim më të ulët.
Njerëzit tani shkruajnë mesazhe në ekranet e kompjuterave, duke mos pasur kurrë nevojë të afrohen me një gërryes.
Njeriu mund të habitet vetëm se çfarë do të bëhet tastiera kur të vijë diçka më e re.
Bomba e fisit funksionon mbi parimin se duhet energji për të bashkuar një bërthamë me shumë protone dhe neutrone.
Disa si të tërheqësh një karrocë të rëndë lart një mali. Ndarja e bërthamës përsëri liron një pjesë të asaj energjie.
Disa atome kanë bërthame të paqëndrueshme, që do të thotë se ato priren të copëtohen me pak ose aspak shtytje.
Sipërfaqja e Hënës është e përbërë nga shkëmbinj dhe pluhur. Shtresa e jashtme e Hënës quhet lëvorë.
Krusta është rreth 70 km e trashë në anën e afërt dhe 100 km e trashë në anën e largët.
Është më i hollë nën marinat dhe më i trashë nën zonat e larta.
Mund të ketë më shumë maria në anën e afërt sepse lëvora është më e hollë. Ishte më e lehtë për lavë të ngrihej në sipërfaqe.
Teoritë e përmbajtjes janë të përqendruara në zbulimin e asaj që i motivon njerëzit ose çfarë i tërheq.
Këto teori sugjerojnë se njerëzit kanë nevoja dhe/ose dëshira të caktuara që janë internalizuar ndërsa piqen dhe arrijnë moshën e rritur.
Këto teori shikojnë çfarë ka tek disa njerëz që i bën të dëshirojnë gjërat që dëshirojnë dhe çfarë gjëra në ambientin e tyre do t’i bëjnë të veprojnë ose të mos veprojnë gjëra të caktuara.
Dy teori të njohura të përmbajtjes janë Teoria e Hierarkisë së Nevojave të Maslovit dhe Teoria e Dy Faktorëve të Hertzbergut.
Gjithashtu, në përgjithësi, dy sjellje mund të dalin në pah kur menaxherët fillojnë të udhëheqin ish-kolegët e tyre. Një skaj i spektrit është përpjekja për të mbetur “një nga djemtë” (apo vajzat).
Ky lloj drejtuesi ka vështirësi në marrjen e vendimeve të pakëndshme, në kryerjen e masave disiplinore, në vlerësimin e performancës, në caktimin e përgjegjësisë dhe në mbajtjen e njerëzve përgjegjës.
Në anën tjetër të spektrit, një person shndërrohet në një individ të pashënjeshëm që ndjen se duhet të ndryshojë gjithçka që ekipi ka bërë dhe ta bëjë të tijen.
Në fund të fundit, udhëheqësi është përfundimisht përgjegjës për suksesin dhe dështimin e ekipit.
Ky sjellje shpeshher çon në përçarje mes udhëheqësve dhe pjesës tjetër të ekipit.
Ekipet virtuale mbajen të njëjtat standarde të shkëlqimit si ekipet tradicionale, por ka dallime të thella.
Anëtarët e ekipeve virtuale shpesh veprojnë si pikë kontakti për grupin e tyre të menjëhershëm fizik.
Ata shpesh kanë më shumë autonomi se anëtarët e zakonshëm të ekipit, pasi ekipet e tyre mund të mblidhen sipas zonave kohore të ndryshme, të cilat mund të mos kuptohen nga menaxhmenti lokal.
Prania e një “ekipi të fshehtë” të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, f. 109) është gjithashtu një komponent unik i një ekipi virtual.
Ekipi “i padukshëm” është ekipi drejtues, tek i cili raporton secili anëtar. Ekipi i padukshëm vendos standardet për secilin anëtar.
Pse një organizatë do të donte të kalonte nëpër procesin e konsumuar kohor të krijimit të një organizate që mëson? Një qëllim për të vënë në praktikë konceptet e të nxënit organizativ është inovacioni.
Kur të gjitha burimet e disponueshme shfrytëzohen efektshëm nëpër departamentet funksionale të një organizate, kreativitet dhe zgjimi mund të lindin.
Si rezultat, procesi i një organizate që punon bashkë për të kapërcyer një pengesë, mund të çojë në një proces të ri e inovativ për t'i shërbyer nevojës së klientit.
Para se një organizatë të mund të jetë inovative, udhëheqja duhet të krijojë një kulturë inovacioni, si dhe dije të përbashkët dhe të nxënë nga përvoja e organizatës.
Angel (2006) shpjegon qasjen e Kontinuumit si një metodë që përdoret për të ndihmuar organizatat të arrijnë një nivel të lartë performance.
Të dhënat neurobiologjike ofrojnë prova fizike për një qasje teorike ndaj studimit të njohjes. Kështu, ngushton fushën e kërkimit dhe e bën atë shumë më të saktë.
Lidhja midis patologjisë së trurit dhe sjelljes i mbështet shkencëtarët në kërkimet e tyre.
Dihet prej kohësh që lloje të ndryshme të dëmtimeve cerebrale, traumave, lezionëve dhe tumorëve ndikojnë në sjellje dhe shkaktojnë ndryshime në disa funksione mendore.
Lindja e teknologjive të reja na mundëson të shohim dhe hetojmë struktura dhe procese të trurit që kurrë më parë nuk janë parë.
Kjo na jep shumë informacion dhe material për të ndërtuar modele simulimi që na ndihmojnë të kuptojmë proceset në mendjen tonë.
Megjithëse AI ka një konotacion të fortë me shkencën për fantazi, AI përbën një degë shumë të rëndësishme të shkencës kompjuterike, duke u marrë me sjelljen, të nxënit dhe adaptimin inteligjent në një makinë.
Kërkimi në AI përfshin bërjen e makinave për të automatizuar detyra që kërkojnë sjellje inteligjente.
Shembuj përfshijnë kontrollin, planifikimin dhe organizimin, aftësinë për t'u përgjigjur diagnozave dhe pyetjeve të klientëve, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërit dhe fytyrës.
Gjëra të tilla janë shndërruar në disiplina të veçanta, të cilat përqendrohen në ofrimin e zgjidhjeve për problemet e jetës reale.
Sistemi i Inteligjencës Artificiale përdoret shpesh tashmë në fusha si ekonomia, medicina, inxhinieria dhe ushtria, si dhe është integruar në disa aplikacione softuerësh për kompjuterë shtëpiakë dhe lojëra video.
Ekskursionet janë një pjesë e madhe e çdo klase. Shpesh herë, një mësuese do të donte të çonte nxënësit e saj në vende ku një udhëtim me autobus nuk është opsion.
Teknologjia ofron zgjidhjen me ekskursione virtuale në terren. Studentët mund të shikojnë objekte muzeale, të vizitojnë një akuarium, apo të admirojnë art të bukur duke u ulur me klasën e tyre.
Pajisja e një ekskursioni virtualisht është gjithashtu një mënyrë e mirë për të reflektuar mbi një ekskursion dhe për të ndarë përvojat me klasat e ardhshme.
Për shembull, çdo vit studentët nga Shkolla Bennet në Karolinë Veriore dizajnojnë një faqe interneti për udhëtimin e tyre në kryeqytetin e shtetit, çdo vit faqja rikonstruktohet, por versionet e vjetra mbahen online si një album me fotografi.
Blogjet mund të ndihmojnë edhe në përmirësimin e shkrimit të studentëve. Megjithatë, studentët shpesh fillojnë përvojën me blogun me gramatikë e drejtkallim dhe gabime shkrimi, prania e një audience zakonisht e ndryshon atë.
Duke qenë se studentët janë shpesh publiku më kritik, shkrimtari i blogut fillon të përpiqet të përmirësojë shkrimin për të shmangur kritikat.
Gjithashtu, blogimi “i detyron studentët të bëhen më të zotë për botën që i rrethkon.” Nevoja për të ushqyer interesin e lexuesve i frymëzon studentët të jenë të shkathët dhe interesantë (Toto, 2004).
Blogimi është një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe inkurajon studentët të zgjerojnë nxënien shumë përtej ditës së zakonshme shkollore.
Përdorimi i duhur i blogjeve “mund t'i fuqizojë studentët të bëhen më analitikë dhe kritikë; duke u përgjigjur aktivisht materialeve në Internet, studentët mund të përcaktojnë qëndrimet e tyre në kontekstin e shkrimeve të të tjerëve, si dhe të skicojnë perspektivat e tyre për çështje të veçanta (Oravec, 2002).”
Otava është kryeqyteti i hijshëm dhe dygjuhësh i Kanadasë, dhe ofron një larmi galeri arti dhe muzeve që shfaqin të kaluarën dhe të tashmen e Kanadasë.
Më në jug ndodhet Ujëvara e Niagarës dhe veriu strehon bukurinë e pacënuar natyrore të Muskoka-s dhe më tej.
Gjithë këto gjëra dhe më shumë e nxjerrin Ontarion si atë që të huajt e konsiderojnë thelbësisht kanadeze.
Zona të mëdha më në veri janë mjaft të pakëndëshuara dhe disa janë shkretëtirë e pak banuar.
Për një krahasim të popullsisë që befason shumë: Ka më shumë Afro-Amerikanë që jetojnë në SHBA sesa kanadezë me shtetësi.
Ishujt e Afrikës Lindore ndodhen në Oqeanin Indian, poshtë bregdetit lindor të Afrikës.
Madagaskari është me të vërtetë më i madhi, dhe një kontinent në vetvete kur bëhet fjalë për jetën e egër.
Shumica e ishujve të vegjël janë kombe të pavarura, ose të lidhur me Francën, dhe njihen si vendpushime luksoze plazhore.
Arabët sollën gjithashtu Islamin në ato anë, dhe u përhap shumë në Komoro dhe Majot.
Ndikimi evropian dhe kolonializmi filluan në shekullin e 15-të, kur eksploratori portugez Vasko da Gama zbuloi rrugën e Kepit nga Evropa në Indi.
Në veri, rajoni kufizohet nga Sahali, dhe në jug e perëndim nga Oqeani Atlantik.
Grua: Këshillohet që çdo udhëtare grua të thotë se është e martuar, pavarësisht nga gjendja e vërtetë martërore.
Është mirë të veshësh edhe unazë (vetëm jo ndonjë që duket shumë e shtrenjtë).
Gratë duhet të kuptojnë se dallimet kulturore mund të çojnë në atë që ato do ta konsideronin ngacmim dhe nuk është e rrallë të ndiqesh, të kapesh për krah, etj.
Qëndro e fortë në refuzimin e burrave, dhe mos ki frikë të mbrosh vendin tënd (ndryshime kulturore apo jo, nuk e bën të mirë!).
Qyteti modern i Kazablankës u themelua nga peshkatarë berberë në shekullin e 10-të p.e.r., dhe u përdor nga fenikasit, romanët dhe Merenidët si një port strategjik i quajtur Anfa.
Portugezët e shkatërruan atë dhe e rindërtuan nën emrin Casa Branca, vetëm për ta braktisur pas tërmetit të vitit 1755.
Sulltani maroken rindërtoi qytetin si Daru l-Badya dhe tregtarët spanjollë që kishin themeluar baza tregtare atje, e quajtën Kazablanka.
Kazablanka është një nga vendet më pak interesante për të bërë pazare në Marok të gjithë.
Rreth Medinës së vjetër është e lehtë të gjesh vende që shesin mallra tradicionale marokene, si tagjinë, qeramika, lëkurë, narghile, e gjithë një gamë e llojlloj gjërash pa vlerë, por gjithçka është për turistët.
Goma është një qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në lindjen e largët, afër Ruandës.
Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga lëng i nxehtë nga vullkani Nyiragongo, i cili mbuloi shumicën e rrugëve të qytetit, veçanërisht qendrën e qytetit.
Ndërsa Goma është relativisht e sigurt, çdo vizitë jashtë Gomës duhet hetuar që të kuptohet gjendja e luftës që vazhdon në provincën Kivu Veriore.
Qyteti është gjithashtu baza për të ngjitur vullkanin Nyiragongo, si dhe ofron ndër gjurmimet më të lira të gorillave malore në Afrikë.
Mund të përdorësh boda-boda (taksi me motor) për të lëvizur në Goma. Çmimi normal (vendor) është rreth 500 frangë kongoleze për një çark të shkurtër.
E kombinuar me pakaksesueshmërinë e saj relative, "Timbuktu" ka ardhur të përdoret si metaforë për vende ekzotike e të largëta.
Sot, Timbuktu është një qytet i varfër, megjithatë reputacioni i tij e bën një atraksion turistik, dhe ka një aeroport.
Në vitin 1990, u shtua në listën e vendeve të trashigimisë botërore në rrezik, për shkak të kërcënimit nga rërat e shkretëtirës.
Ishte një ndër stacionet kryesore gjatë specielës së PBS-it të Henry Louis Gates, "Habitë e Botës Afrikane".
Qyteti ndryshon fort nga qytetet e pjesës tjetër të vendit, sepse ka një aromë arabe më të fortë se sa afrikane.
Parku Kombëtar Kruger (PKK) shtrihet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe ecën përgjatë kufirit me Mozambikun në lindje, Zimbabve në veri, ndërsa Lumi Krokodil shërben si kufi jugor.
Parku mbulon 19,500 km² dhe është i ndarë në 14 ekozone të ndryshme, secila prej të cilave mbështet jetën e egër të ndryshme.
Është një nga atraksionet kryesore të Afrikës së Jugut dhe konsiderohet maja e Parkut Kombëtar të Afrikës së Jugut (SANParks).
Si me të gjitha Parqet Kombëtare të Afrikës së Jugut, ka tarifa ditore për ruajtjen dhe hyrjen në park.
Mund të jetë gjithashtu i dobishëm për dikë të blejë një Kartë të Egër, e cila siguron hyrje në zgjedhje të паркове në Afrikën e Jugut ose në të gjitha парке kombëtare të Afrikës së Jugut.
Ishulli i Hong Kongut i jep territorit të Hong Kongut emrin e tij dhe është vendi që shumë turistë e konsiderojnë si fokusin kryesor.
Parada e ndërtimeve që formojnë vijën e horizontit të Hong Kongut është krahasuar me një grafik shkëlqyes shtizash, i cili bëhet i dukshëm nga prania e ujërave të Portit Victoria.
Për të parë pamjet më të mira të Hong Kongut, lër ishullin dhe shko në bregun e ujit të Kowloonit përballë.
Shumica e madhe e zhvillimit urban të Ishullit të Hong Kongut është e dendur e vendosur në tokë të ri-fituar përgjatë bregut verior.
Ky është vendi që kolonizatorët britanikë e morën pronë, dhe prandaj, nëse jeni duke kërkuar dëshmi të së shkuarës koloniale të këtij territori, ky është një vend i mirë për të filluar.
Sundarbani është brezi më i madh i mangrovave bregdetare në botë, duke u shtrirë 80 km (50 milje) në thellësi të territorit Bangladeshi dhe Indian nga bregu.
Sundarbani është shpallur Siti Botëror i Trashëgimisë së UNESCO-s. Pjesa e pyllit brenda territorit indian quhet Parku Kombëtar Sundarban.
Pyjet nuk janë thjesht kënetë mangrovi, por përfshijnë edhe ndonjë nga pyjet e fundit të mrekullueshme që dikur mbulonin fushën e Gangut.
Sundarbani mbulon një sipërfaqe prej 3.850 km², nga e cila rreth një e treta është e mbuluar me ujë/zona kënetore.
Që nga viti 1966, Sundarbans-i ka qenë një rezervat natyror dhe vlerësohet se aktualisht ka rreth 400 tigra mbretërorë bengalezë dhe afërsisht 30,000 drej të njollosur në atë zonë.
Autobusët nisën nga stacioni i autobusëve ndërqarkor (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithatë shumica, sidomos ata që shkojnë drejt lindjes dhe Jakar/Bumthang, lëvizin midis orës 06:30 dhe 07:30.
Për shkak se autobusët ndërqytetësh shpesh janë të mbushur, këshillohet të blini biletë disa ditë përpara.
Shumica e qarqeve shërbehen nga autobusë të vegjël japonezë "Coaster", të cilët janë të rehatshëm dhe të fortë.
Taksimet e përbashkëta janë një mënyrë e shpejtë dhe komode për të udhëtuar në vende të afërta, siç janë Paro (150 Nu) dhe Punakha (200 Nu).
Ura e lumit Oyapock është një urë me kablla të tendosura. Ajo shtrihet mbi lumin Oyapock për të lidhur qytetet Oiapoque në Brazil dhe Saint-Georges de l'Oyapock në Guajanën Franceze.
Dy kulla ngrihen deri në një lartësi prej 83 metrash, është 378 metra e gjatë dhe ka dy korsi me nga 3.50 m gjerësi.
Lartësia vertikale nën urë është 15 metra. Ndërtimi u përfundua në gusht të vitit 2011, por nuk u hap për trafik deri në mars të vitit 2017.
Ura pritet të jetë plotësisht e funksionueshme në shtator të vitit 2017, kur pritet të përfundohen edhe postoblloqet doganore braziliane.
Guaranët ishin grupi indigjen më i rëndësishëm që banonin atë që sot është Paraguaji Lindor, duke jetuar si gjahtarë gjysmë-nomadë që praktikuan gjithashtu bujqësi për jetesë.
Rajoni i Çakos ishte shtëpi për grupe të tjera fisesh indigjene si Guajkurut dhe Pajaguat, të cilët jetonin duke gjuajtur, mbledhur dhe peshkuar.
Në shekullin e 16-të, Paraguai, i njohur më parë si "Provinca e Madhe e Indive", lindi si rezultat i takimit të pushtuesve spanjollë me grupet indigjene vendase.
Spanjollët filluan periudhën e kolonizimit që zgjati për tre shekuj.
Që nga themelimi i Asunsionit në vitin 1537, Paraguai ka arritur të ruajë shumë nga karakteri dhe identiteti i tij indigjen.
Argjentina njihet mirë për pasjen e një prej skuadrave dhe lojtarëve më të mirë të polos në botë.
Turneu më i madh i vitit zhvillohet në dhjetor në fushët e polove në Las Kanitas.
Turne të vogla dhe ndeshje mund të shihen gjithashtu këtu në kohë të tjera të vitit.
Për lajme mbi turneët dhe ku mund të blini bileta për ndeshjet e polove, shikoni Asociacion Argentina de Polo.
Monedha zyrtare e Ishujve të Foklandit është funta e Foklandit (FKP) e cila ka vlerë të barabartë me një funtë angleze (GBP).
Paraja mund të shkëmbehet vetëm në bankën e vetme në ishuj, e cila ndodhet në Stanley, përballë dyqanit FIC West.
Paundat sterline zakonisht pranohen kudo në ishuj dhe në Stanley, kartat kreditore dhe dollarët amerikanë gjithashtu shpesh pranohen.
Në ishujt e largët, kartat kreditë ndoshta nuk do të pranohen, megjithatë mund të pranohen lekë britanike dhe amerikane; kontrolloni paraprakisht me pronarët për të parë cilat forma pagese janë të pranueshme.
Është thuajse e pamundur të shkëmbeni valutën e Ishujve Falkland jashtë ishujve, prandaj shkëmbeni para para se të largoheni nga ishujt.
Meqë Montevideo ndodhet jug të Ekuatorit, atje është verë kur është dimër në Hemisferën Veriore dhe anasjelltas.
Montevideo ndodhet në zonat subtropikale; gjatë muajve të verës, temperaturat mbi +30°C janë të zakonshme.
Dimri mund të jetë mashtrues në ftohtësi: temperaturat rrallë zbresin nën zero, por era dhe lagështia bashkohen për të bërë që të ndihet më e ftohtë se sa tregon termometri.
Nuk ka sezone të veçanta “me shi” e “pa shi”: sasia e shiut mbetet përafërsisht e njëjtë gjatë gjithë vitit.
Megjithëse shumica e kafshëve në park janë mësuar të shohin njerëz, kafshëria e egër mbetet e egër dhe nuk duhet ushqyer apo trazuar.
Sipas organeve të parkut, qëndroni të paktën 100 metra larg arinjve dhe ujqërve dhe 25 metra larg çdo kafsheje tjetër të egër!
Pavarrësisht se sa të qeta duken, bizonët, elnët, drurët, arinjtë dhe pothuaj të gjitha kafshët e mëdha mund të sulmojnë.
Çdo vit, dhjetëra vizitorë plagosen sepse nuk mbajtën distancë të duhur. Këta kafshë janë të mëdha, të egra dhe potencialisht të rrezikshme, prandaj ju lini hapësirën e tyre.
Përveç kësaj, mbani mend se aromat tërheqin arinjtë dhe kafshë të egra të tjera, prandaj shmangni të mbani ose të gatuani ushqime me aromë dhe mbani kampin të pastër.
Apia është kryeqyteti i Samoas. Qyteti ndodhet në ishullin e Upolu dhe ka një popullsi pak nën 40,000.
Apia u themelua në vitet 1850 dhe është kryeqyteti zyrtar i Samoas që nga viti 1959.
Porti ishte vendi ku ndodhi një përplasje detare e famshme në vitin 1889, kur shtatë anije nga Gjermania, SHBA dhe Britania refuzuan të largoheshin nga porti.
Të gjitha anijet u fundosën, përveç një krujori britanik. Afër 200 jetë amerikane dhe gjermane u humbën.
Gjatë luftës për pavarësi të organizuar nga lëvizja Mau, një tubim paqësor në qytet rezultoi në vrasjen e kreut suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Ka shumë plazhe, për shkak se Oklëndi shtrihet në të dyja gjiret. Më të popullorit janë në tri zona.
Plazhet e Bregut Verior (në rrethin e North Harbour) janë në Oqeanin Paqësor dhe shtrihen nga Long Bay në veri deri në Devonport në jug.
Ato janë kryesisht plazhe me rërë dhe me not të sigurt, dhe shumica kanë hijë të dhënë nga pemët e pōhutukawës.
Plazhet e Tamaki Drive janë në gjirin Waitemata, në lagjet e pasura të Mission Bay dhe St Heliers në Aucklandin qendror.
Këto janë plazhe familjare, nganjëherë të mbushura me njerëz, me një gamë të mirë dyqanesh që rreshtohen përgjatë bregut. Noti është i sigurt.
Bira kryesore vendore është 'Numri 1', nuk është birë e ndërlikuar, por e këndshme dhe freskuese. Birë tjetër vendore quhet "Manta".
Ka shumë verëra franceze për të pasur, por verërat e Zelandës së Re dhe të Australisë mund të udhëtojnë më mirë.
Uji i rubinetit vendas është plotësisht i sigurt për t'u pirë, por uji i shishuar është lehtë për t'u gjetur nëse jeni të frikësuar.
Për australianët, ideja e kafesë 'flat white' është e huaj. 'Espresso' është një kafe e shkurtër e zezë, kapuçino vjen i mbushur lart me krem (jo me shkumë), dhe çaji servohet pa qumësht.
Çokolata e nxehtë është në nivelin e standardeve belge. Lëngjet e frutave janë të shtrenjta, por të shkëlqyera.
Shumë udhëtime në shkëmb bëhen gjatë gjithë vitit, dhe lëndimet për shkak të ndonjërit nga këto shkaqe në shkëmb janë të rralla.
Megjithatë, merrni këshilla nga autoritetet, ndiqni të gjitha shenjat dhe kushtoni vëmendje të ngushtë paralajmërimeve të sigurisë.
Meduzat kutiahasë gjenden pranë plazheve dhe pranë estuarëve të lumenjve nga tetori deri në prill në veri të 1770-ës. Mund të gjenden rastësisht edhe jashtë këtyre kohëve.
Lëkurëzat ekzistojnë, megjithatë rrallë sulmojnë njerëz. Shumica e lëkurëzave kanë frikë nga njerëzit dhe do të largoheshin duke notuar.
Krokodilët e ujit të kripur nuk jetojnë aktivisht në oqean, habitati i tyre kryesor është në estuarët e lumenjve në veri të Rokhamptonit.
Rezervimi paraprak i jep udhëtarit qetësi mendore se do të ketë ku të flejë kur të mbërrijë në destinacion.
Agjentët e udhëtimeve shpesh kanë marrëveshje me hotele të caktuara, megjithatë mund të gjeni se është e mundur të prenotoni forma të tjera të akomodimit, si kampime, nëpërmjet një agjenti udhëtimesh.
Agjentët e udhëtimeve zakonisht ofrojnë paketa që përfshijnë mëngjes, organizimin e transportit nga/për aeroport ose madje paketa të kombinuara fluturimi dhe hoteli.
Ata gjithashtu mund ta mbajnë prenotimin për ty nëse ke nevojë për kohë të mendosh për ofertën apo të sigurosh dokumente të tjera për destinacionin tënd (p.sh. vizë).
Çdo ndryshim apo kërkesë, megjithatë, duhet të bëhet nëpërmjet agjencisë së udhëtimeve së pari dhe jo drejtpërdrejt me hotelin.
Për disa festa, shumica dërrmuese e pjesëmarrësve në festivalet muzikore vendosin të kampojnë në vend, dhe shumica e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë e rëndësishme e përvojës.
Nëse dëshiron të jesh afër ngjarjeve, duhet të shkosh herët për të marrë një vend kampimi afër muzikës.
Mbani mend që edhe pse muzika në skenat kryesore mund të ketë përfunduar, mund të ketë pjesë të festivalit që do të vazhdojnë të luajnë muzikë deri vonë në natë.
Disa festivale kanë zona të veçanta kampimi për familje me fëmijë të vegjël.
Nëse kalon Detin Baltik Verior në dimër, kontrollo pozicionin e kabinës, sepse kalimi përmes akullit shkakton një zhurmë mjaft e tmerrshme për ata që preken më shumë.
Krujetë në Shën Petersburg përfshijnë kohë në qytet. Pasagjerët e anijeve të kryqëzimit janë të përjashtuar nga kërkesat e vizës (kontrolloni kushtet).
Kazinotë zakonisht bëjnë shumë përpjekje për të maksimizuar kohën dhe parën e shpenzuar nga vizitorët. Dritaret dhe orët zakonisht nuk janë të pranishme, dhe daljet mund të jenë të vështira për t'u gjetur.
Ata zakonisht kanë oferta speciale për ushqim, pije dhe argëtim, për të mbajtur mysafirët me humor të mirë dhe për t'i mbajtur në ambientet e ndërtimit.
Disa vende ofrojnë pije alkoolike falas. Megjithatë, dehja e dëmton gjykimin, dhe çdo lojtar i mirë e di rëndësinë e qëndrimit të zgjuar.
Kushdo që do të ngasë në gjerësi të larta ose mbi kalime malore duhet të mendojë për mundësinë e borës, akullit ose temperaturave ngrirëse.
Në rrugë të ngrira dhe të mbushura me borë, fërkimi është i ulët dhe nuk mund të ngërash sikur të ishe në asfalt të pastër.
Gjatë stuhiqarnave, mund të bie aq shumë borë sa për të mbetur i ngujuar në pak kohë.
Vizibiliteti mund të jetë i kufizuar edhe nga dëbora që bie ose nga era, ose nga kondensimi apo akulli në xhamat e makinës.
Nga ana tjetër, kushtet me akull dhe borë janë të zakonshme në shumë vende, dhe lëvizja rrugore vazhdon kryesisht pa ndërprerje gjatë gjithë vitit.
Safari janë ndoshta tërheqësja më e madhe turistike në Afrikë dhe kulmi për shumë vizitorë.
Termi "safari" në përdorim të zakonshëm i referohet udhëtimit tokësor për të parë jetën e mahnitshme afrikane, veçanërisht në savanë.
Disa kafshë, si elefantët e zhirafat, kanë prirje të afrohen ngushtë me makinat dhe pajisjet standarde do të mundësojnë shikim të mirë.
Luani, gepardi dhe leopardi nganjëherë janë të turpëruar dhe do t’i shikoni më mirë me syzeke.
Një safari me këmbë (i quajtur gjithashtu “ecje në shkurre”, “safari me hiking” apo “shëtitje me këmbë”) përbëhet nga ecja nëpër natyrë, për disa orë apo edhe disa ditë.
Lojërat Paraolimpike do të zhvillohen nga 24 gushti deri më 5 shtator 2021. Disa ngjarje do të mbahen në vende të tjera në të gjithë Japoninë.
Tokjo do të jetë qyteti i vetëm aziatik që ka pritur dy Olimpiada vere, pasi i kishte organizuar lojërat në vitin 1964.
Nëse keni prenotuar fluturimet dhe akomodimin për vitin 2020 para se të shpallhej shtyrja, mund të gjendeni në një situatë të vështirë.
Politikat e anulimit ndryshojnë, por që nga fundi i marsit, shumica e politikave të anulimit të bazuara në koronavirus nuk vlejnë për korrikun 2020, kur ishin planuar Lojërat Olimpike.
Pritet që shumica e biletave për evente të kushtojnë midis 2.500¥ dhe 130.000¥, me bileta tipike që kushtojnë rreth 7.000¥.
Hequrja e rrobave të lagura me hekur mund t'i ndihmojë ato të thahen. Shumë hotele kanë hekur dhe tavolinë për hekurosje në dispozicion për huazim, edhe nëse nuk gjenden në dhomë.
Nëse nuk ka hekur, apo nëse nuk të pelqen të veshësh çorape të hekurosura, atëherë mund të provosh të përdorësh tharëse flokësh, nëse gjendet.
Kujdes të mos e lësh tkaninë të nxehet shumë (çka mund të shkaktojë tkurrje, ose në raste ekstreme, djegie).
Ka mënyra të ndryshme për të pastruar ujin, disa më efektive kundër rrezikeve specifike.
Në disa zona, një minutë vlimi të ujit mjafton, ndërsa në të tjera duhen disa minuta.
Filtra ndryshojnë në efektivitet, dhe nëse keni një shqetësim, atëherë duhet të mendoni të blini ujin tuaj në një shishe të mbyllur nga një kompani e besueshme.
Udhëtarët mund të hasen me dëmtues të kafshëve me të cilët nuk janë të njohur në rajonet e tyre të origjinës.
Kafshët mbetëse mund të prishin ushqimin, të shkaktojnë trazime, ose në raste më të këqija të shkaktojnë alergji, të përhapin helm, ose të transmetojnë infeksione.
Sëmundjet ngjitëse vetë, ose kafshët e rrezikshme që mund të plagosin ose të vrasin njerëz me forcë, zakonisht nuk klasifikohen si dëmtues.
Blërja pa taksa është mundësia për të blerë mallra të përjashtuara nga taksat dhe akcizat në vende të caktuara.
Udhëtarët që shkojnë në vende me taksa të larta ndonjëherë mund të kursejnë një shumë të konsiderueshme parash, sidomos në produkte si pija alkoolike dhe duhan.
Pjesa mes Marionit dhe Fairmontit paraqet kushtet më të vështira për drejtim në Autostradën Buffalo-Pittsburgh, duke kaluar shpesh nëpër terren të thellë e të izoluar të zonave rurale.
Nëse nuk je mësuar të ngasësh në rrugë kampore, mbaje mendjen zgjuar: shpëndër me pjerrësi të madhe, rrugë të ngushta dhe kthesa të mprehta janë të zakonshme.
Kufijtë e shpejtësisë të vendosur janë dukshëm më të ulët se në seksionet e mëparshme dhe të ardhshme — zakonisht 56-64 km/h (35-40 mph) — dhe respektimi i rreptë i tyre është edhe më i rëndësishëm se zakonisht.
Më kuriozisht, megjithatë, shërbimi i telefonave celularë është shumë më i fortë këtu se sa në shumë pjesë të tjera të rrugës, p.sh. në Wilds e Pensilvanisë.
Pastat gjermane janë mjaft të mira, dhe në Bavari, janë mjaft të pasura dhe të llojllojshme, të ngjashme me ato të fqinjit të tyre jugor, Austrisë.
Pastat e frutave janë të zakonshme, me mollë të gatuara në pastat gjatë gjithë vitit, dhe qershitë e kumbullat që shfaqen gjatë verës.
Shumë ëmbëlsira të pjekura gjermane përmbajnë gjithashtu bajame, lajthi dhe lloje të tjera arrash. Tortët e njohura zakonisht shoqërohen mirë me një filxhan kafe të fortë.
Nëse dëshiron ëmbëlsira të vogla, por të pasura, provo ato që, sipas rajonit, quhen Berliner, Pfannkuchen apo Krapfen.
Një kari është një pjatë që bëhet me barëra dhe speca, bashkë me mish ose perime.
Një kari mund të jetë ose “e thatë” ose “me lëng”, varësisht nga sasia e lëngut.
Në rajonet e brendshme të Indisë Veriore dhe Pakistanit, kosi përdoret zakonisht në gatime me salcë; në Indinë Jugore dhe disa rajone bregdetare të nënkontinentit, qumështi i kokosit përdoret zakonisht.
Me 17,000 ishuj për të zgjedhur, kuzhina indoneziane është një term gjithëpërfshirës që mbulon një larmi të madhe kuzhinash rajonale që gjenden në të gjithë vendin.
Por, nëse përdoret pa kualifikime të mëtejshme, termi pritet të kuptojë ushqimin që vjen origjinalisht nga pjesët qendrore dhe lindore të ishullit kryesor Java.
Tani e disponueshme në të gjithë arkipelagun, kuzhina Javanëze karakterizohet nga një larmi pjatash të thjeshta në përkëdhelje, aromatizuesit kryesorë që Javanëzët preferojnë janë kikirikët, djegësit, sheqeri (veçanërisht sheqeri i kokosit Javanëz) dhe erëza të ndryshme aromatike.
Spërkat e kalës janë mbajtëse për këmbët e kalorësit që bien poshtë në të dy anët e sedilës.
Ato ofrojnë një stabilitet më të madh për kalorësin, por mund të kenë probleme me sigurinë për shkak të mundësisë që këmbët e kalorësit të ngecin në to.
Nëse një kalorës rrëzohet nga kali, por ka një këmbë e ngjitur në smer, ai/ajo mund të tërhiqet pas nëse kali ikën me vrap. Për të minimizuar këtë rrezik, mund të ndërmerren një numër masash sigurie.
Së pari, shumica e kalorësve veshin çizme për hipur me takë dhe me sole të lëmuar, mjaft të ngushtë.
Më pas, disa lëkura, veçanërisht ato angleze, kanë shufra mbrojtëse që lejojnë që lëkura e pedaleve të rrëshqasë nga lëkura nëse tërheqet prapa nga një kalorës që po bie.
Lumi i Cochamós – destinacioni parësore ngjitës në Kili, i njohur si Yosemite i Amerikës së Jugut, me një larmi muri të mëdhenj graniti dhe shkëmbinj.
Kryet e maleve ofrojnë pamje mahnitëse nga majat. Alpinistë nga e gjithë bota vazhdimisht po krijojnë rrugë të reja mes potencialit të pafundëm të shkëmbinjve.
Sportet dimërore zbritëse, që përfshijnë skiun dhe snowboardingun, janë sporte të njohura që kërkojnë rrëshqitje poshtë terrenit të mbuluar me dëborë me ski ose snowboard të lidhur nëpër këmbë.
Skiing është një aktivitet i madh udhëtimi me shumë entuziastë, ndonjëherë të njohur si “ski bëm”, që planifikojnë pushime të tëra rreth skijimit në një vend të caktuar.
Ideja e skiut është shumë e vjetër – piktura në shpella që përshkruajnë skijatorë datojnë deri në 5000 p.e.r.!
Skiing mali si sport daton të paktën që nga shekulli i 17-të, dhe në vitin 1861 norvegjezët hapën klubin e parë rekreativ të ski-it në Australi.
Ecja me ski në terren të pacenuar: Kjo aktivitet quhet edhe ski jashtë pistës, ski-turizmi ose ecje me ski.
Lidhja me të është e afërt, por zakonisht nuk përfshin ski-turizëm alpin ose ngjitje malore, të cilat të fundit bëhen në terren të pjerrët dhe kërkojnë ski dhe çizme shumë më të fortë.
Mendoni rrugën e ski-it sikur të ishte një rrugë e ngjashme për ecje.
Në kushte të mira do të jesh në gjendje të kapërcosh pak a shumë distanca më të mëdha se sa duke ecur me këmbë – por vetëm rrallë herë do të arrish shpejtësitë e skiut të kryqëzuar pa një shpinë të rëndë në pista të përgatitura.
Evropa është një kontinent relativisht i vogël, por me shumë shtete të pavarura. Në rrethana normale, udhëtimi nëpër shumë shtete do të thoshte të kalosh nëpër aplikime vizash dhe kontrolle pasaportash disa herë.
Zona e Shengenit, megjithatë, funksionon disi si një vend në këtë drejtim.
Sa kohë që qëndroni në këtë zonë, zakonisht mund të kaloni kufijtë pa kaluar përsëri nëpër postat e kontrollit të pasaportave.
Po ashtu, duke pasur një vizë Schengen, nuk keni nevojë të aplikoni për visa në secilin vend anëtar të Schengen-it veç e veç, duke kursyer kështu kohë, para dhe letra.
Nuk ka një përkufizim universal për cilët sende të prodhuara konsiderohen antikë. Disa agjenci tatimore e përcaktojnë si antikë mallrat që janë më të vjetra se 100 vjet.
Përkufizimi ka variacione gjeografike, ku limiti i moshës mund të jetë më i shkurtër në vende si Amerika e Veriut sesa në Evropë.
Produktet artizanale mund të definohen si antike, megjithëse janë më të reja se mallrat të prodhuara në masë të ngjashme.
Blegtaria e renëve është një burim jetese i rëndësishëm për Samitë dhe kultura që rrethon këtë zanat është e rëndësishme edhe për shumë persona me profesione të tjera.
Edhe tradicionalisht, megjithatë, jo të gjithë Samët kanë qenë të përfshirë në blegërimin e renëve në shkallë të madhe, por kanë jetuar nga peshkimi, gjuetia dhe të ngjashme, duke e pasur renin kryesisht si kafshë pune.
Sot, shumë Sami punojnë në zanate moderne. Turizmi është një të ardhur e rëndësishme në Sápmi, zona e Samive.
Megjithëse përdoret gjerësisht, sidomos midis joramëve, fjala "Cigan" shpesh konsiderohet ofenduese për shkak të lidhjeve të saj me stereotipe negative dhe perceptime të pasakta për popullin Rom.
Nëse vendi që do të vizitoni bëhet subjekt i një këshille udhëtimi, sigurimi juaj shëndetësor për udhëtime ose sigurimi juaj për anulim udhëtimi mund të ndikohet.
Mund të dëshironi gjithashtu të konsultoheni me këshillat e qeverive të ndryshme nga ajo juaja, por këshillat e tyre janë hartuar për qytetarët e tyre.
Si një shembull, qytetarët amerikanë në Lindjen e Mesme mund të përballen me situata të ndryshme nga europianët apo arabët.
Këshillat janë thjesht një përmbledhje e shkurtër e situatës politike në një vend.
Përshkrimet e paraqitura janë shpesh sipërfaqësore, të përgjithshme dhe të thjeshtuara tepër krahas informacionit më të detajuar që gjendet në vende të tjera.
Mot i rëndë është termi i përgjithshëm për çdo dukuri meteorologjike e rrezikshme me potencialin për të shkaktuar dëme, çrregullime të mëdha sociale ose humbje jete njerëzore.
Mot i keq mund të ndodhë kudo në botë, dhe ka lloje të ndryshme të tij, të cilat mund të varen nga gjeografia, topografia dhe kushtet atmosferike.
Era të forta, shirat e breshërit, reshjet e tepërta dhe zjarret e natyrës janë forma dhe pasojë të motit të keq, ashtu si dhe shirat me rrufe, tornadot, rrëmbimet e ujit dhe cikloneve.
Fenomenet e motit të rëndë rajonale dhe sezonale përfshijnë stuhove të dëborës, stuhove të borës, stuhove të akullit dhe stuhove të pluhurit.
Udhëtarëve u këshillohet fuqishëm të jenë të informuar për çdo rrezik të motit të keq që mund të ndikojë në zonën e tyre, pasi mund të prishin çdo plan udhëtimi.
Kushdo që planifikon të vizitojë një vend që mund të konsiderohet zonë lufte, duhet të marrë trajnim profesional.
Një kërkim në Internet për 'Kurs mjedisi armiqësor' ka shumë mundësi të japë adresën e një kompanie vendore.
Një kurs normalisht do të trajtojë të gjitha çështjet e diskutura këtu me shumë më tepër detaje, zakonisht me përvojë praktike.
Një kurs normalisht do të zgjasë nga 2-5 ditë dhe do të përfshijë lojëra me role, shumë ndihmë të parë dhe ndonjëherë trajnim me armë.
Libra dhe revista që trajtojnë mbijetesën në natyrë janë të zakonshme, por botimet që merren me zonat e luftës janë të rralla.
Udhëtarët që planifikojnë operacionin e ri-emërtimit gjinor jashtë vendit duhet të sigurohen se kanë dokumente të vlefshme për kthimin.
Gatishmëria e qeverive për të lëshuar pasaporta me gjininë e pa deklaruar (X) ose dokumente të përditësuara që përputhen me emrin dhe gjininë e dëshiruar, ndryshon.
Gatishmëria e qeverive të huaja për të respektuar këto dokumente është po aq e ndryshueshme.
Kontrollet në pikat e sigurisë janë bërë gjithashtu shumë më invazive në epokën pas 11 shtatorit 2001.
Personat transgjinorë para operacionit nuk duhet të presin që të kalojnë nëpër skanerë pa cënuar privatësinë dhe dinjitetin e tyre.
Rrymat e kthimit janë rrjedha që kthehen nga valët që thyhen në breg, shpesh në një shkëmb korallor ose të ngjashme.
Për shkak të topografisë nënujore, rrjedha kthyesje përqëndrohet në disa seksione më të thella, dhe aty mund të formohet një rrymë e shpejtë drejt ujërave të thella.
Shumë vdekje ndodhin si rezultat i lodhjes duke u përpjekur të notojnë kundër rrymës, e cila mund të jetë e pamundur.
Sapo të dalësh nga rrjedha, të kthehesh prapa nuk është më e vështirë se zakonisht.
Provoni të qëlloni diku ku të mos kapeni përsëri, ose, varësisht nga aftësitë tuaja dhe nëse jeni vënë re, mund të doni të prisni për shpëtim.
Shoku i rihyrjes vjen më shpejt se shoku i kulturës (ka më pak fazë mjalti), zgjat më gjatë dhe mund të jetë më i rëndë.
Udhëtarët që kishin një kohë të lehtë për t'u përshtatur me kulturën e re, ndonjëherë kanë një kohë veçanërisht të vështirë për t'u ripërshtatur me kulturën e tyre amtare.
Kur kthehesh në shtëpi pas jetës në të huaj, je përshtatur me kulturën e re dhe ke humbur disa nga zakonet e tua nga kultura e origjinës.
Kur shkuat për herë të parë në të huaj, njerëzit ndoshta ishin të durueshëm dhe kuptues, duke ditur se udhëtarët në një vend të ri kanë nevojë të adaptohen.
Njerëzit mund të mos parashohin se durimi dhe mirëkuptimi janë gjithashtu të nevojshëm për ata që kthehen në shtëpi.
Shfaqja e dritës dhe zërit në piramidë është ndër gjërat më interesante në zonë për fëmijë.
Mund të shohësh piramidat në errësirë dhe mund t'i shohësh në heshtje para se shfaqja të fillojë.
Zakonisht dëgjon gjithmonë zërin e turistëve dhe shitësve. Historia e zërit dhe dritës është si një libër me përralla.
Sfinga shërben si sfond dhe rrëfyes i një historie të gjatë.
Skenat shfaqen mbi piramida dhe piramidat e ndryshme ndriçohen.
Ishujt Shetland Jugor, të zbuluar në 1819, kërkohen nga disa kombe dhe kanë më shumë baza, me gjashtëmbëdhjetë të aktivizuara në 2020.
Arkipelagu shtrihet 120 km në veri të gadullit. Më i madhi është ishulli King George me qendër banimin Villa Las Estrellas.
Të tjerë përfshijnë Ishullin Livingston dhe Deception, ku kaldera e përmbytur e një vullkani ende aktiv ofron një port natyror spektakolar.
Toka e Elsuortit është rajoni jugor i Gadullit, i kufizuar nga Deti i Bellinghausenit.
Malet e Gadushullit këtu bashkohen me platonin, pastaj dalin përsëri për të formuar zinxhirin 360 km të maleve të Ellsworthit, të ndarë nga Akulli i Minesotës.
Pjesa veriore ose Vargmalit Sentinel përmban malet më të larta të Antarktidës, Masivin Vinson, që arrin lartësinë 4892 m në Malen Vinson.
Në vende të largëta, pa mbulim celular, një telefon satelitor mund të jetë opsioni juaj i vetëm.
Një telefon satelitor nuk është zakonisht një zëvendësim për një telefon celular, pasi duhet të jeni në hapësirë të lirë me vijë të drejtë pamjeje me satelitin për të bërë një telefonatë.
Shërbimi përdoret shpesh nga lundërrimi, përfshirë varkat rekreative, si dhe ekspeditat që kanë nevojë për të dhëna dhe komunikim zanor në zona të largëta.
Ofruesi juaj lokal i shërbimit telefonik duhet të jetë në gjendje t'ju japë më shumë informacion për lidhjen me këtë shërbim.
Një opsion gjithnjë e më popullor për ata që planifikojnë një vit pushim është të udhëtojnë dhe të mësojnë.
Ky është veçanërisht i popullarizuar tek maturantët, duke i mundësuar atyre të marrin një vit pushim para universitetit, pa e ndërprerë edukimin e tyre.
Në shumë raste, regjistrimi në një kurs njëvjeçar jashtë vendit mund të përmirësojë ndjeshëm shanset tuaja për të vazhduar studimet e larta në vendin tuaj.
Zakonisht ka një tarifë shkollimi për t'u regjistruar në këto programe arsimore.
Finlanda është një destinacion i shkëlqyer për lundrim. "Toka e një mijë liqeneve" ka edhe mijëra ishuj, në liqene dhe në arkipelaget bregdetar.
Në arqipellagje dhe liqene nuk ke nevojë domosdo për një jaht.
Megjithëse arkipelaget bregdetarë dhe liqenet më të mëdhenj janë vërtet mjaft të mëdha për çdo jaht, varkat më të vogla apo edhe kajaku ofrojnë një përvojë të ndryshme.
Lundërimi është një zakon kombëtar në Finlandë, me një varkë për çdo shtatë ose tetë persona.
Ky gjendje përputhet me atë të Norvegjisë, Suedisë dhe Zelandës së Re, por përndryshe është krejt e veçantë (p.sh., në Holandë shifra është një për çadrëdhjetë).
Shumë nga lundrimet e dallueshme në Detin Baltik përfshijnë një qëndrim të zgjatur në Shën Petersburg, Rusi.
Kjo do të thotë se mund të vizitosh qytetin historik për dy ditë të plota, duke u kthyer dhe fjetur në anije natën.
Nëse zbrisni në tokë vetëm duke përdorur ekskursione nga anija, nuk do të ju nevojitet një vizë e veçantë (deri në vitin 2009).
Disa lundrime prezantojnë Berlinin, Gjermani në broshura. Siç mund të shihni nga harta lart, Berlini nuk ndodhet aspak pranë detit dhe një vizitë në qytet nuk përfshihet në çmimin e lundrimit.
Udhëtimi me avion mund të jetë një përvojë frikësuese për njerëz të çdo moshe e prejardhjeje, sidomos nëse nuk kanë fluturuar më parë apo kanë përjetuar ndonjë ngjarje traumatike.
Nuk është diçka për të u turpëruar: nuk është ndryshe nga frikërat dhe antipatitë personale për gjëra të tjera që kanë shumë njerëz.
Për disa, të kuptosh diçka për mënyrën se si funksionojnë aeroplanët dhe çfarë ndodh gjatë një fluturimi mund të ndihmojë për të kapërcyer një frikë që bazohet në të panjohurën ose në mungesën e kontrollit.
Kompanitë kurier paguhen mirë për shpërndarjen e shpejtë të gjërave. Shpesh, koha është shumë e rëndësishme për dokumente biznesi, mallra ose pjesë këmbimi për një riparim të ngutshëm.
Në disa rrugë, kompanitë e mëdha kanë avionët e vet, por për rrugë të tjera dhe firma të vogla ka pasur një problem.
Nëse dërgonin gjërat me transport ajror, në disa rrugë mund të duhej ditë të tëra për t'i kaluar shkarkimin dhe doganën.
E vetmja mënyrë për ta kaluar më shpejt ishte ta dërgoje si bagazh të regjistruar. Rregullat e kompanisë ajrore nuk i lejojnë të dërgojnë bagazh pa një pasagjer, dhe këtu hyn ti.
Mënyra e dukshme për të fluturuar në klasin e parë apo biznes është të shpenzosh një shumë të madhe parash për këtë privilegj (ose, akoma më mirë, të bëjë kompania jote këtë për ty).
Megjithatë, kjo nuk kushton pak: si rregull i përgjithshëm, mund të llogarisni të paguani deri në katër herë çmimin normal të biletës ekonomike për klasin biznes, dhe njëmbëdhjetë herë për klasin e parë!
Gjithësisht, nuk ka asnjë arsye të kërkosh ulje për bileta biznesi apo të parë klas në fluturime të drejta nga A në B.
Linjat ajrore e dinë mirë se ekziston një grup i caktuar prej udhëtarësh që janë gati të paguajnë çmim të lartë për privilegj të shkojnë diku shpejt dhe me rehati, dhe tarifojnë përkatësisht.
Kryeqyteti i Moldavisë është Kişinau. Gjuha vendore është rumanishtja, por rusishtja përdoret gjerësisht.
Moldavia është një republikë multi-etnike që ka vuajtur nga konfliktet etnike.
Në vitin 1994, ky konflikt çoi në krijimin e Republikës vetëshpallur të Transnistrisë në Moldavinë lindore, e cila ka qeverinë dhe monedhën e vet, por nuk njihet nga asnjë vend anëtar i Kombeve të Bashkuara.
Lidhjet ekonomike janë rivendosur midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë, pavarësisht dështimit të negociatave politike.
Feja kryesore në Moldavi është e Krishterë Ortodokse.
Izmiri është qyteti i tretë më i madh në Turqi me një popullsi rreth 3.7 milionë banorë, porti i dytë më i madh pas Stambollit, dhe një qendër shumë e mirë për transport.
Dikur qyteti i lashtë i Smirnës, sot është një qendër tregtare moderne, e zhvilluar dhe e zhurmshme, e vendosur përreth një gjiri të madh dhe e rrethuar nga male.
Bulevardet e gjera, ndërtesat me fasadë xhami dhe qendrat moderne tregtare janë të shpërndara me çati të kuqe tradicionale, pazarin e shekullit të tetëmbëdhjetë, dhe xhamitë e vjetra e kishat, megjithëse qyteti ka një atmosferë më shumë Evropë Mesdheare sesa Turqi tradicionale.
Fshati i Haldarsvíkut ofron pamje të ishullit të afërt Eysturoy dhe ka një kishë të pazakontë me tetë brinjë.
Në oborrin e kishës, ka skulptura interesante mermore të pëllumbave mbi disa varre.
Vlen gjysmë ore të ecësh rreth e rrotull në fshatin tundues.
Në veri dhe brenda një distance të arritshme ndodhet qyteti romantik dhe magjepsës i Sintrës, i cili u bë i njohur për të huajt pas një përshkrimi të mrekullueshëm të bukurive të tij nga Lord Bajroni.
Autobuzi Scotturb 403 lëviz rregullisht drejt Sintrës, duke ndaluar në Cabo da Roca.
Gjithashtu në veri vizitoni Santorën e Madhe të Zonjës së Fatimës (Kisha), një vend i famshëm në të gjithë botën për shfaqjet e Virgjëreshës Mari.
Ju lutem mbani mend se ju në thelb po vizitoni një varr masiv, si dhe një vend që ka një kuptim pothuajse të pamundur për një pjesë të konsiderueshme të popullsisë botërore.
Akoma ka shumë burra e gra që jetojnë që i kanë kaluar kohën atje, dhe shumë më tepër që kishin të afërm të vrarë apo që kanë vdekur nga puna atje, hebrenj e jobebrenj njësoj.
Ju lutem, trajtojeni këtë vend me gjithë dinjitetin, solemnitetin dhe respektin që meriton. Mos bëni shaka për Holokaustin ose Nazistët.
Mos shkatërro vendin duke shënuar ose gërryer grafite në struktura.
Gjuha zyrtare të Barcelonës janë katalanishtja dhe spanjishtja. Rreth gjysmës i pëlqen të flasin katalanisht, shumica dërmuese e kuptojnë, dhe pothuaj të gjithë e dinë spanjishtën.
Megjithatë, shumica e shenjave tregohen vetëm në katalanisht, sepse është e vendosur me ligj si gjuhë zyrtare e parë.
Megjithatë, spanjishtja përdoret gjithashtu gjerësisht në transportin publik dhe në institucione të tjera.
Njoftime të rregullta në Metro bëhen vetëm në katalanisht, por ndërprerjet e paplanifikuara shpalleen nga një sistem automatik në një shumëllojshmëri gjuhësh, përfshirë spanjisht, anglisht, frëngjisht, arabisht dhe japonisht.
Parizienët kanë një reputacion për të qenë vetekëndqendruar, të pangopur dhe arrogantë.
Megjithëse kjo shpesh është vetëm një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë për t'u rregulluar në Paris mbetet të jesh sa më korrekt, duke u sjellë si dikush "i mirëedukuar". Kjo do ta bëjë lëvizjen rreth qytetit shumë më të lehtë.
Parafrimet e shpejta të parisienëve do të shpërbëhen shpejt nëse tregoni pak sjellje të mirë.
Parku Kombëtar i Liqejve të Plitvicës është i mbushur dendur me pyje, kryesisht me ah, nise dhe bredha, dhe karakterizohet nga një përzierje e bimësisë alpine dhe mesdheutare.
Ka një larmi e veçantë mjaft e gjerë bashkësish bimore, për shkak të gamës së mikroklimave, ndryshimeve në tokësi dhe niveleve të ndryshme të lartësisë.
Kjo zonë është gjithashtu shtëpia e një shumëllojshmërie të jashtëzakonshme specieve shtazore dhe zogjsh.
Atje mund të gjenden faunë të rrallë si ariu i murmë, ujku, shqiponja, fëndështi, linc, macja e egër dhe gjeldeti i pyllit, bashkë me shumë specie të tjera më të zakonshme.
Duke vizituar manastiret, grave u kërkohet të veshin fustane që mbulojnë gjunjtë dhe të kenë supet e mbuluara gjithashtu.
Shumica e manastireve sigurojnë shall për gratë që vijnë të papërgatitura, por nëse e sjellin tuajën, sidomos ndonjë me ngjyra të ndritshme, do të merrni një buzëqeshje nga mungu ose murgesha në hyrje.
Gjithashtu, kërkohet që burrat të veshin pantallona që mbulojnë gjunjtë.
Edhe këto mund t'i merrni nga depoja në hyrje, por ato rroba nuk lahen pas çdo përdoruesi, kështu që mund të mos ndiheni rehat duke i veshur këto fustane. Një madhësi për të gjithë burrat!
Kuzhina majorkine, si ajo e zonave të ngjashme në Mesdhe, bazohet në bukë, perime dhe mish (sidomos derr), dhe përdor vaj ulliri në të gjithë gatimet.
Një darkë e thjeshtë popullore, sidomos gjatë verës, është Pa amb Oli: Bukë me vaj ulliri, domate dhe çdo përcjellës i gatshëm si djath, ton i detit, etj.
Të gjitha emrat, së bashku me fjalën "Ti" për ty, fillojnë gjithmonë me shkronjë të madhe, madje edhe në mes të fjalës.
Ky është një mënyrë e rëndësishme për të dalluar ndërmjet disa foljeve dhe objekteve.
Gjithashtu, mund të argumentohet se e bën leximin më të lehtë, megjithëse shkrimi bëhet disi i komplikuar nga nevoja për të zbuluar nëse një verb apo mbiemër përdoret në formë të substantivizuar.
Përshkrimi është relativisht i lehtë në italisht, sepse shumica e fjalëve shqiptohen pikërisht ashtu si shkruhen.
Shkronjat kryesore për të cilat duhet të jeni vigjilentë janë c dhe g, sepse shqiptimi i tyre ndryshon në varësi të zanores që i vijon.
Gjithashtu, sigurohu të shqiptosh r dhe rr ndryshe: *caro* do të thotë i/e dashur, ndërsa *carro* do të thotë karrocë.
Persishtja ka një gramatikë relativisht të lehtë dhe kryesisht të rregullt.
Prandaj, leximi i këtij manuali gramatikor do t'ju ndihmonte të mësonit shumë për gramatikën perse dhe të kuptonit frazat më mirë.
Nuk ka nevojë të thuhet, nëse e di ndonjë gjuhë romantike, do të jetë më lehtë për ty të mësosh portugalishten.
Megjithatë, njerëzit që dinë pak Spanjisht mund të nxitojnë të konkludojnë se Portugalishtja është mjaft e ngjashme saqë nuk ka nevojë të studiohet veç e veç.
Observatorët para-modernë zakonisht janë të vjetërsuar sot, dhe mbeten si muze, ose vende për edukim.
Për shkak se ndotja e dritës në kohën e lulëzimit të tyre nuk ishte lloj problemi që është sot, ato zakonisht ndodhen në qytete ose në kampuse, më të arritshme se ato të ndërtuara në kohët e reja.
Shumica e teleskopëve modernë kërkimorë janë impiante të mëdha në zona të largëta me kushte atmosferike të favorshme.
Vështrimi i luleve të qershisë, i njohur si hanami, është pjesë e kulturës japoneze që nga shekulli i tetë.
Koncepti erdhi nga Kina, ku lulembëshku i kumbullës ishte lulja e preferuar.
Në Japoninë, festat e para të luleve të qershisë organizoheshin nga perandori vetëm për veten e tij dhe anëtarët e tjerë të aristokracisë rreth Gjykatës Perandoriale.
Bimët duken më mirë kur janë në një mjedis natyror, prandaj rezisto tundimit për të hequr asnjë "vetëm një" shembull.
Po të vizitosh një kopsht të rregulluar formalisht, mbledhja e "kampioneve" gjithashtu do të të dëbojë, pa diskutim.
Singapori është përgjithësisht një vend jashtëzakonisht i sigurt dhe shumë i lehtë për t’u orientuar, dhe mund të blini gati çdo gjë pasi të mbërrini.
Por, duke u ndodhur në “tropiqet e larta”, vetëm pak gradë larg ekuatorit, do të duhet të merreni me të nxehtin (gjithmonë) dhe diellin e fortë (kur qielli është i kthjellët, më rrallë).
Ka disa autobusë që shkojnë edhe në veri drejt Hebronit, vendi tradicional i varrimit të patriarkëve biblikë Abrahamit, Isakut, Jakobit dhe bashkëshorteve të tyre.
Kontrollo që autobusi që po mendon të marrësh shkon në Hebron e jo vetëm në vendbanimin e afërt hebre Kirjat Arba.
Rrugët ujore brendësisht mund të jenë një temë e mirë për të ndërtuar një pushim rreth saj.
Për shembull, vizitimi i kalave në Luginën e Luarës, Luginën e Rinit ose një udhëtim me anije drejt qyteteve interesante në Danub apo lundrimi me varkë përgjatë Kanalit Erie.
Ata definojnë gjithashtu rrugët për shtigje të njohura për ecje dhe biçikletë.
Krishlindja është një nga festat më të rëndësishme të Krishterimit, dhe festohet si dita e lindjes së Jezusit.
Disa nga traditat që rrethojnë festën janë adoptuar edhe nga jobesimtarë në vendet e krishtera dhe nga jokristianët në gjithë botën.
Ka një zakon me kalue natën e Pashkëve zgjuar në ndonjë vend të hapët për me pa lindjen e diellit.
Sigurisht që ka shpjegime teologjike të krishtera për këtë traditë, por mund të jetë edhe një rit pre-kristian i Pranverës dhe Fertilitetit.
Kishat më tradicionale shpesh mbajnë një Vigjilë të Pashkëve të shtunën në darkë gjatë fundjavës së Pashkës, me besimtarët që shpesh shpërthejnë në festa në mesnatë për të festuar ringjalljen e Krishtit.
Të gjitha kafshët që erdhën fillimisht në ishuj, erdhën këtu duke notuar, duke fluturuar apo duke lundruar.
Për shkak të largësisë së madhe nga kontinenti, gjitarët nuk mundën ta bënin udhëtimin, duke e bërë kështu breshkën gjigande kafshën kryesore barngrënëse në Galapagos.
Që nga mbërritja e njeriut në Galapagos, janë futur shumë gjitarë, përfshirë dhive, kuaj, lopë, minj, macet dhe qen.
Nëse viziton zonat e Arktikës apo Antarktikës gjatë dimrit, do të përjetosh natën polare, që do të thotë se dielli nuk ngrihet mbi horizont.
Kjo ofron një mundësi të mirë për të parë dritaret e verës, pasi qielli do të jetë i errët më ose më pak gjatë gjithë kohës.
Për shkak se zonat janë të populluara rrallë, dhe ndotja e dritës për këtë arsye shpesh nuk është problem, ju gjithashtu do të mund të shijoni yjet.
Kultura e punës japoneze është më hierarkike dhe formale se sa ç'janë mësuar perëndimorët.
Kostumet janë veshje standarde për punë, dhe kolegët i thërrasin njëri-tjetrin me mbiemra ose me tituj pune.
Harmonia në vendin e punës është thelbësore, duke theksuar përpjekjen kolektive sesa lavdërimin e arritjeve individuale.
Punëtorët shpesh duhet të marrin miratim nga udhëheqësit e tyre për çdo vendim që marrin, dhe pritet të ndjekin urdhërat e udhëheqësve të tyre pa pyetje.
