አሁን፣ በሽታው ቀድሞ የነበራቸው ነገር ግን አሁን ያለበሽታ የሆነ የ4 ወር ወፍጮች አሉ፣ ብሏል።
ዶክተር ኤሁድ አር፣ በሃሊፋክስ፣ ኖቫ ስኮቻ የሚገኝ ዳልሆዚ ዩኒቨርሲቲ የህክምና ፕሮፌሰር እና የካናዳ የስኳር በሽታ ማህበር ክሊኒካል እና ሳይንቲፊክ ክፍል ፕሬዝዳንት፣ ጥናቱ ገና በጅምላ ላይ እንዳለ አስጠነቀቁ።
እንደሌሎች አንዳንድ ባለሙያዎች ሁሉ፣ እርሱም የስኳር በሽታ ሊታከም ይችል እንደሆነ በጥርጣሬ ይታይበታል፣ እነዚህ ግኝቶች ለበሽታው አስቀድሞ የተያዙትን አይነት 1 የስኳር በሽታ ላላቸው ሰዎች ግን ምንም ፋይዳ እንደሌላቸው አስተያይቷል።
ዕMonday፣ የ የስዊድን አካዳሚ የኖቤል ሽልማት ለሥነ-ጽሑፍ ቋሚ ፀሐፊ የሆነች ሳራ ዳኒየስ፣ በስዊድን የስቨሪजेस ሬዲዮ የሬዲዮ ፕሮግራምና ወቅት፣ በ2016ቱ የኖቤል ሽልማት ለሥነ-ጽሑፍ ቦብ ዲላንን በቀጥታ ለማግኘት ባለመቻላቸው ኮሚቴው ከእርሱን ለማግኘት ያደረገውን ጥረት ለቀቀች ብላለች።
ዳኒዩስ እንዲህ አለ፦ «አሁን ምንም እየሠራን አይደለም። በጣም ቅርብ የነበረውን የሥራ ባልደረባውን ጠርቻለሁና ኢሜይል ላክቻለሁ፤ በጣም አክብሮኝ መልስ አስተላልፏል። ለጊዜው ይህ በቂ ነው።»
ከዚህ ቀደም፣ የሪንግ ዋና ስራ አስኪያጅ ዣሚ ሲሚኖፍ፣ ኩባንያው በቤተሠቡ ጎራብ ውስጥ ካለው ሱቁ መደወያው የማይሰማ ሲሆን այդኔ እንደተጀመረ ተናግረዋል።
አለው፣ እንደዚያ ብሏል።
ሲሞኖፍ እንዳሉት፣ የ2013 ዓ.ም. በተደረገው ሻርክ ታንክ ፕሮግራም ላይ ከተገኘ በኋላ ሽያጮቹ ጨምረዋል፣ ፓነሉ ግን ለድርጅቱ ገንዘብ ባለመሰጠቱ።
በመጨረሻው የ2017 ዓመት፣ ሲሚኖፍ በአ shopping ቲቪ ጣቢያ QVC ላይ ታየ።
ሪንግ በተጨማሪ ከወዳጇ የደህንነት ኩባንያ ADT ኮርፖሬሽን ጋር የነበረች የሕግ ክርክርንም ፈፅማለች።
አንድ የሙከራ ክትባት ኢቦላን ሞት ለመቀነስ ይችል እንደሆነ ቢታይም፣ እስካሁን ድረስ ምንም አይነት መድሃኒት ነባር ኢንፌክሽን ለማከም እንደሚቻል በደቂቃ አልተረጋገጠም።
አንድ የፀረ-በሽታ አካላት መድኃኒት ቅልቅል፣ ZMapp፣ በመጀመሪያው የሞከራ ጊዜ ጥሩ ውጤት እንደነበረ ተሰማ፣ ነገር ግን رسمي ጥናቶች ሞትን ከመከላከል ረገድ የተጠበቀው ጥቅም እንደሌለው አመጡ።
በPALM ሙከራ፣ ZMapp እንደ ቁጥጥር ሆኗል፣ ማለትም ሳይንቲስቶች አወንታዊ መመዘኛ አድርገውት ሌሎቹ ሶስት ሕክምናዎችን ከሱ ጋር አወዳደርተዋል።
የዩኤስኤ ጂምናስቲክስ የአሜሪካ ኦሎምፒክ ኮሚቴ ደብዳቤን ይደግፋል እንዲሁም ሁሉም የኛ አትሌቶች ለደህንነቱ በተመሰረተ አካባቢ ኦሎምፒክ ቤተሰብ ማስተዋወቅ ያለውን ጠቀሜታ ይቀበላል።
ከዩኤስኦሲ (USOC) የተሰማራው፣ የ运动员ዎቻችን እና ክለቦቻችን ጥቅም እንዲሁም ስፖርታቸው በድርጅታችን ውስጥ ትርጉም ባለው ለውጥ በመስራት ከማዕቀፍ ይልቅ በተሻለ ሊጠቅሙ እንደሚችል ስምምነት ላይ ነን።
የዩኤስኤ ጂምናስቲክስ፣ በላሪ ናሳር ተከሷዮች በጀግንነት እንደገለጹት ያለውን ጥቃት እንዴት እንዲህ ለረጅም ጊዜ እንዳይታወቅ የሚያብራራ ገለልተኛ ምርመራን ይደግፋል እንዲሁም አስፈላጊ እና ተገቢ ለሆኑ ለውጦች ሁሉ ይሁንራል፡፡
የዩኤስኤ ጂምናስቲክስ እና የአሜሪካ ኦлімፒክ ኮሚቴ አንድ ግብ አላቸው - ስፖርትን፣ በተለይም ጂምናስቲክስን፣ እና ሌሎችም ለ运动员ዎች ህልማቸውን በደህና፣ በአዎንታዊ እና ኃይል የተሞላ አካባቢ ለመከተል በተቻለ መጠን ደህንነቱ እንዲጠበቅ ማድረግ ነው።
በ1960ዎቹ ዓመታት ብዠዚንስኪ ለጆን ኤፍ.ኬነዲ አማካሪ ሆነው ከዚያም ለሊንደን ቢ.ጆንሰን አስተዳደር ሰሩ።
በ1976 ዓ.ም. ምርጫዎች ላይ ካርተርን በውጭ ጉዳይ ፖሊሲ ላይ አ advising አድርጎታል፣ ከዚያም ከ1977 እስከ 1981 ድረስ እንደ ብሔራዊ የደህንነት አማካሪ (NSA) አገልግሏል፣ ቀደምትየውን هنሪ ኪሲንገር በመተካት።
እንደ ብሔራዊ ደህንነት አማካሪ (NSA) ሆኖ፣ ካርተርን ዓለም አቀፍ ጉዳዮችን በዲፕሎማሲያዊ መንገድ ለመያዝ assistance አድርጎታል፣ እንደ ካምፕ డేቪድ ስምምረት፣ 1978፤ አሜሪካ-ቻይና ግንኙነቶችን በ1970ዎቹ መጨረሻ ላይ ለማሻሻል፤ የኢራን புரட்சி፣ ይህም የኢራን እስረኞች ቀውስን አስከትሏል፣ 1979፤ እና የአፍጋኒስታን ላይ የሶቪየት ወረራ፣ 1979።
ፊልሙ፣ ራያን ጎስሊንግ እና ኤማ ስቶን ላይ starring በማለት፣ በሁሉም ዋና ዋና ምድቦች ውስጥ ለሽልማት ቀርቧል።
ጎስሊንግ እና ስቶን 각각 ምርጥ ተዋናይ እና ተዋናይት ሽልማች ለሚወዳደሩ ተመ nominating ተደርገዋል።
ሌሎች номинацииዎች የሚከተሉትን ያካትታሉ፡ ምርጥ ፊልም፣ ዳይሬክተር፣ ሲኒማቶግራፊ፣ የልብስ ዲዛይን፣ የፊልም አርትዖት፣ ኦሪጅናል ስኮር፣ የምርት ዲዛይን፣ የድምፅ አርትዖት፣ የድምፅ መደባሪ እና ኦሪጅናል ስክሪፕት።
ሁለት የፊልሙ أغاني፣ "The Fools Who Dream" እና "City of Stars" ለ ምርጥ አዲስ أغنية ሽልማት ቀርበዋል። ሎንስጌት ስቱዲዮ 26 ሽልማቶች ቀርበዋል — ከሌሎች ስቱዲዮዎች በላይ።
እሑድ ዕለት ምሽገ ላይ የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ በቃል አቀባዩ በመካከላቸው የተላለፈ መግለጫ ਰਾਹੀਂ የአሜሪካ ጦሮች ከሶሪያ እንደሚወጡ አስታወቁ።
ማስታወቂያው ትራምፕ ከቱርክ ፕሬዚዳንት ሬcep ጣይይፕ ኤርዶጋን ጋር በስልክ ከተነጋገረ በኋላ ይፋ ተደረገ።
ቱርክም የተያዙትን የISIS ጦርአሮች ለመጠበቅ ትወስዳለች፣ የአውሮፓ አገሮች ወደ ሀገራቸው መልሶ ለመውሰድ ፈቃደኞች ባለመሆናቸው፣ መግለጫው እንደተናገረ።
ይህ ቢያንስ አንዳንድ ዲኖሶሮች ጫማ ነበራቸው የሚለውን ጽንስ፣ ቀድሞውንም በሰፊው የተሰራጨረውን ጽንስ ከመጽናቱ ብቻ ሳይሆን፣ አጠቃላይ የጡንቻዎች ሊሰጡ የማይችሏቸውን ዝርዝሮች እንደ ቀለም እና ሦስት-ልኬኛ አቀማመጥ ይሰጣል።
ሳይንቲስቶች እንደሚያሉት ይህ እንስሳ የላይኛው ክንፎቹ ቡናማ-ቀይ (ቸስተናት-ብራውን) ሲሆኑ የውስጣቸው ደግሞ 옅 ወይም ካሮቲኖይድ ቀለም ነበራቸው።
ይህ ግኝት ለአFlight የተቆረጠ የዝሆን እድገት ግንዛቤ ይሰጣል፡፡
ከዲኖሶሮች የነበሩት ቀጫ feathers ሙሉ በሙሉ ያልተጠናቀቁ መከለያ (rachis) ስላልነበሩአቸው፣ ነገር ግን ሌሎች የ feathers ባህሪያት ማለትም ቀጭን ክንፎች (barbs) እና ትናንሽ ቀጭን ክንፎች (barbules) ስላሉአቸው፣ ተመራማሪዎች መከለያው (rachis) ከነዚህ ሌሎች ባህሪያት በኋላ በዝነኝነት (evolution) የታደሰ እንደሆነ አስተራረቁ።
የወፎች የ plumage አሠራር በረራ ላይ አልተጠቀሙባቸውም ነገር ግን የሙቀት መጠንን ለመቆጣጠር ወይም ለማሳየት እንደሆነ ይጠቁማል። పరిశోధዎቹ ይህ የአንዲት ወጣት ዲኖሶር ጅራት ቢሆንም፣ ናሙናው የበ mature plumage ያሳያል እንጂ የጅራት plumage አይደለም ብለዋል።
በሁለቱም ቋንቋዎች ባለሙያ በመሆኔ፣ ይህ የአንዲት ወጣት ዲኖሶር ጅራት ቢሆንም፣ ናሙናው የአዋቂ ወፍ የ plumage ባህሪን ያሳያል እንጂ የወፍ ጫጩት ጀምብሬን አይደለም ሲሉ ተመራማሪዎቹ አስተያየት ሰጡ።
ትናንት ጠዋት በጋዚአንቴፕ፣ ቱርክ የፖሊስ አለቃ ፊት ለፊት ያተኮረ ቦምብ ሁለት ፖሊስ ተኮራዮችን ገደለ ከሃያ በላይ ሰዎች ደግሞ አ injure አደረጋቸው።
የገዥ ጽ/ቤት የተጎዱት አስራ ዘጠኙ የፖሊስ አባላት እንደሆኑ ገለጠ።
ፖሊስ እንደተናገሩት፣ የተከለከለው داعش (ISIL) ታጋይ በዝርያው ተጠርጥሮአል።
ፀሐይ እንደሌሎች ኮከቦች ላይ ተመሳሳይ መሠረታዊ సూዎች እንደተሠራ አገኙ፤ በስርዓተ-ፀሐይ ውስጥ ያሉ සියලු ኮከቦች እንቅስቃሴ በራሳቸው ብርሃን፣ በራሳቸው ማጠፍ እና በሌላ ምንም ነገር የሚነዳ መሆኑ ተገለጠ።
የአን stars ብርሃን እና መጠምቀቅ አንድ ላይ ተጠቅመው የRossby ቁጥርን ለመወሰን ያገለግላሉ፣ይህ ቁጥር ደግሞ ከፕላዝማ ፍሰት ጋር የተያያዘ ነው።
የሮስቢ ቁጥር ከጠለቀ፣ ከማግኔቲክ ሽክርክሮች ጋር በተያያዘ ኮከቡ ያነሳሳ ይሆናል።
በጉዞው ላይ ኢዋሳኪ ብዙ ጊዜ ችግር ገጠመው።
በ piracy ተዘረረ፣ በቲቤት ቁጡ ውሻ ተወጋ፣ በኔፓል ከጋብቻ አመለጠ፣ በህንድ ደግሞ ተይዟል።
የ802.11n መስፈርት በ2.4 ጊगाहርዝ እና በ5.0 ጊगाहርዝ ድግግ frequencies ላይ ይሰራል፡፡
ይሄ፣ መሰረት ጣቢያው ባለ ሁለት የሬዲዮ አስተላላፊዎች ከሆነ፣ ከ802.11a፣ 802.11b እና 802.11g ጋር በተጓዳኝ እንዲሰራ ያስችላል።
የ802.11n ፍጥነት ከቀደሞቹ የነበሩት በእጅጉ ፈጣን ሲሆን፣ ከፍተኛ ንድናዊ ምርት 600Mbit/s ነው።
ዱዋል፣ ሚስት እና ሁለት የረሱ ልጆች ያሉት፣ ሚለርን፣ ታሪኩን ለሷ የተገለጠች፣ ላይ ትልቅ ተጽዕኖ አልነበረውም። (Duwal, mistina lələt wəltən yərəsū lijočoč aləti, Millerin, tarikūni ləssa tətəgəltəci, layi t'likk tēc'eno alnərəw.)
ሲጠየቁ አስተያየት እንዲሰጡ ሚለር እንዲህ አሉ፣ "ማይክ በ ችሎት ላይ ብዙ ይናገራል... እኔም ዝግጁ ነበርኩ ስለዛ ባለማድነቁን አልሰምኩም ነበር።"
ሁ የጂዲፒUnit አንድ ላይ ከ 2005 ዓመት స్థాయి በ 2020 ዓመት ድረስ የካርበን ዳይኦክሳይድ ልቀትን ከፍተኛ የሆነ መጠን ለመቀነስ እንጥራለን ብሏል።
አልፎ አልተጠቀሰም ምን ያህል እንደሚቀነስ፣ ነገር ግን በቻይና የኢኮኖሚ ውጤት ላይ በመመስረት እንደሚደረግ ተናግሯል።
ሁ ሢ እንዲህ በማለት የትዳር nations እንዲህ ያደርጉ አበረታተዋል፡- "ቅድሚያ በመ pollute እና በኋላ ላይ በማጽዳት የሚሄደውን መንገድ ማስወገድ።" (Hu sī indihī bīmāletī yētīdar nations indihī yādergu āberetatewal: "Qidmīyā bēm pollute īnā bāḥalā bīmāṣḍat miyīhedesun mengeddi māsweḍed.") **Note:** This is a fairly complex sentence and there are a few ways to translate it, depending on the nuance you want to convey. This translation prioritizes clarity and accurately reflects the core meaning. I've used a phrasing that is common in political/official contexts in Amharic. Also, I used the transliteration for those who do not read Ge'ez script.
ይሁን እንጂ፣ «እነርሱም እድገታቸው ደረጃ፣ ኃላፊነት እና ችሎታቸውን ያለፈ obligations እንዲሸከሙ መጠየቅ እንደሌለበት» አክሏል።
የኢራቅ ጥናት ቡድን ዛሬ ከቀኑ 12:00 GMT ዘገባውን አስቀድሞ አቅርቧል።
ይጠቁማል፣ በአሁኑ ጊዜ በኢራቅ የሚወሰደው ማንኛውም እርምጃ የዘር ፖለቲካ ጦርነትን፣ እያደገ ያለውን ሁከት ወይም ወደ ው chaos መ ዝለልን ማቆም እንደሚችል ማረጋገጥ የለም።
ሪፖርቱ የተከፈተዉ በአገሪቱ መካከለኛዉን ምስራቅ ፖሊሲ ላይ ክፍት ውይይት እንዲደረግ እና 합의 እንዲፈጠር ጥሪ በማድረግ ነዉ።
ሪፖርቱ በአሁን ጊዜ የኤክዘኩቲቭ አካሉ ፖሊሲ በአብዛኛው ከባድ ትችቶችን ያቀርባል፤ እንዲሁም አቅጣጫው ወዲያው እንዲቀየር ይመክራል፡፡
ከ78ቱ ምክሮች መካከል የመጀመሪያው፣ ይህ ዓመት ከመጠናቀቁ በፊት ኢራቅን ጠላትነት ድ interventions ጣልቃ ገብነት으로부터 ለመከላከል እና ጎረቤቶቹ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነቶችን ለማቋቋም አዲስ ዲፕሎማሲያዊ ተነሳሽ ሊጀመር ይገባል።
የአሁኑ ሴናተር እና የአርጀንቲና የመጀመሪያ እመቤት ክሪስቲና ፈርናንደዝ ደ ኩርችነር ትናንት ምሽት በላ ፕላታ ከተማ፣ ከቡዌኖስ አይረስ 50 ኪሎሜትር (31 ማይል) ርቀት ላይ ያለች፣ ለፕሬዚዳንትነት እጩነቷን አስታወቀች።
የቀድሞቱ ፕሬዚዳንት ክርሽነር በአርጀንቲና ቲያትር ለፕሬዚዳንትነት እንድትወዳደር ሃሳቧን አስታረቀች፤ ይህ ቲያትር በ2005 ለሴናተርነት በሚወዳደርበት ጊዜ፣ ከቡዌኖስ አይረስ ግዛት ተወካዮች ጋር በመሆን ዘመቻዋን የጀመረችበት ቦታ ነው።
ክርክርው በካተሪና తుፍፍን aftermath በተደረገ እርዳታ እና መልሶ ግንባታ ላይ የወጣው ግጭፅ ተከትሎ ተነሳ፤ አንዳንድ የገንዘብ ቆጣቢዎችም ቀልደው “የቡሽ ኒው ኦርሊንስ ስምምነት” ብለውታል፡፡
ሊበራል വിമ criticism የድ rebuilding ጥረት ላይ ያተኮረው፣ እንደ ዋሽንግተን ውስጥ ያሉ ሰዎች የተሰጣቸው rebuilding ኮንትራቶችን ላይ ነው። (Libéral wimkritim ye d rebuilding ṭeret layi yatekorew, indē Wašīngṭon wišt allu sewoččew yetesetachū rebuilding kontiratsoči layi yēmst.).
አራት ሚሊዮን በላይ ሰዎች የቀብር ሥነ ሥርዓት ላይ ለመገኘት ወደ ሮም ሄዱ።
በጴጥሮስ ቅዳስ ቅጥር ውስጥ በተደረገው похоронам ለመገኘት ሰዎች ብዛት በጣም ስለሆነ ሁሉም ሰው መግባት አልቻለም።
በርካታ ትላልቅ የቴሌቭዥን ስክሪኖች በአገር ውስጥ በተለያዩ ቦታዎች በሮም ተጭነዋል፣ ሰዎች ሥነ-ሥርዓቱን እንዲመለከቱ።
በጣሊያን ከተሞችም ሆነ በሌሎች የዓለም ክፍሎች፣ በተለይ በፖላንድ፣ ተመሳሳይ ዝግጅቶች ተደረጉ፣ እነሱንም ብዙ ሰዎች ተመለከቱ።
historiansዎች የቀድሞ የፌደራል ቢሮ ፖሊሲዎችን ቀላል ጉዳዮች ላይ እንደማስረክ ገንዘብ እና ሃይል በመዋል፣ በተለይም በተሰረቁ መኪና ጉዳዮች ላይ፣ የኤጀንሲውን የስኬት መጠን ለማሳደግ ሲሉ አተረፉ።
ኮንግረስ በ2005 በጀት ዓመት የ obscenity መርሃ ግብርን ፋይናንስ ማድረግ започна እና ኤፍቢአይ ለጉዳዩ 10 አ agentsዎችን መመደብ እንደሚገባ አስወሰነ።
ሮቢን ኡታፓ 70 పరుగులు በ41 ብቻ ኳሶች፣ 11 ፎሮችና 2 ስክሶች በመምታት ከፍተኛዉን የ runs ብዛት registering አደረገ።
የመካከለኛ ትዕዛዝ ባትሰመኖች ሳችින් tendsልከር እና ራሁል ድራቪድ ጥሩ አደረጉ፤ አንድ መቶ የሚሆን የ runs ሽርክና ፈጠሩ።
ነገር ግን፣ ካፒቴኑን በማጣታቸው በኋላ ህንድ 36 పరుగులు ብቻ በማድረግ 7 የወिकेट ውድቀቶችን ተመዝግባ ተጫዋችነትን ጨረሰች።
የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ደብليو. ቡሽ በኅዳር 16 ቀን ሠዓት ላይ ሲንጋፖር ደረሱ፣ በአ시아 ለሰባት ቀናት የሚቆይ ጉብኝቸውን ተጀምረዋል።
በ싱가ፖር ምክትል ጠ/ሚንስትር ዎን ካን ሴንግ የተቀበለ ሲሆን፣ ከ싱가ፖር ጠ/ሚንስትር ሊ ዢያን ሎንግ ጋር የንግድና የሽብርተኝነት ጉዳዮች አወያይ አድርጓል።
የመካከለኛ ምርጫ ውጤቶች ሳምንት ሙሉ መሸነፍ በኋላ፣ ቡሽ በአ시아 የንግድ ማስፋፊያ ላይ ለ audiences ተናገረ።
ጠቅላይ ሚኒስትር ስቲቨን ሃርፐር መንግሥት የያዘውን ‘ንጹህ አየር ሕግ’ ለሁለተኛ ንባብ ከመደረጉ በፊት፣ በፒኤምኦ በተደረገው ከኤንዲፒ መሪ ጃክ ሌይተን ጋር በተካሄደው 25 ደቂቃ ስብሰባ በኋላ ለሁሉም ፓርቲዎች ኮሚቴ ግምገማ እንዲደረግለት ተስማምተዋል።
ላዬተን በጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር ባደረገው ስብሰባ የኮንሰርቫቲቭ ፓርቲውን የአካባቢ ጥበቃ ረቂቅ ህግ ለውጥ እንዲደረግለት ጠይቆ ነበር፣ እንዲሁም የኮንሰርቫቲቭ ፓርቲ የአካባቢ ጥበቃ ረቂቅ ህግ “በ ሙሉ በሙሉ እና በጥልቅ እንዲ rewritten” ጠይቋል።
የፌደራል መንግሥት ሜርሲ ሆስፒታልን በደቮንፖርት፣ ታዝማኒያ የገበያዪን ወጪ ራሱ ተቀብሎ ጀምሮ፣ የክልል መንግሥትና አንዳንድ የፌደራል ፓርላማ አባላት ይህን ተግባር እንደ ነሐሴ ወር ሊካሄድ የሚገባውን የፌደራል ምርጫ ቅድሚያ ምልክት አድርገው አተረፉ።
ሆኖም ጠቅላይ ሚኒስትር ጆን ሆዋርድ ይህ ተግባር የታዝማንያ መንግሥት በ 45 ሚሊዮን ዶላር ተጨማሪ ገንዘብ በመስጠት ሆስፒታሉን ዝቅ ለማድረግ እንዳይደረግ ለመከላከል ብቻ ነበር ብሏል።
የቅርብ ጊዜ መግለጫ እንደሚያሳየው፣ የባህር ውሃ ከፍታዎች ሱናሚ ተፈጠረ የሚል አመላካች ነበሩ። በፓጎ ፓጎ እና ንዩዌ አካባቢ የተወሰነ ሱናሚ እንቅስቃሴ ተመዝግቧል።
በቶንጋ ምንም ትልቅ ጉዳት አልተገኘም፣ ወይንም ሰውየኞች አልተጎዱም፣ ነገር ግን ለተወሰኑ ሰዓታት የኤሌክትሪክ አገልግሎት ተቋረጠ፣ ይህም የቶንጋ ባለስልጣናትን ከአካባቢው የጥለት ማስጠንቀቂያን (tsunami warning) ከተቋረጠ የፓሲፊክ ጽኑመሬት ተንቀሳቃሽ ማዕከል (PTWC) እንዳይቀበሉ እንደተነገረ ይታወቃል፡፡
ሃዋይ ግዛት ውስጥ በሚገኙ የባህር ዳርቻ ወይም አጠገብ በሚገኙ አስራ አራቱ ት/ቤት፣ ማስጠንቀቂያዎቹ ተነስቶም ቢሆን፣ በሙሉ ረቡዕ ቀን ተዘግተዋል።
የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ደብልዩ ቡሽ አስፋፊውን ዜና አቀበሉ።
ቃል አቀባይ የቡሽ አስተዳደር ጎርደን ጆንድሮ የሰሜን ኮሪያ ቃልኪዳን “የኮሪያ ద్వీपकላ እንደተረጋገጠ የንิวክሌር መሳሪያዎችን ማስወገድ በሚቻልበት దిశህ ትልቅ እርምጃ” ብሏል።
የአትላንቲክ తుፍ storms ስምንተኛው ስያሜ ያለው ስ storms, የጄሪ ንዑስ ሞቃታማ ስ storms, ዛሬ በአትላንቲክ ውቅያኖስ ውስጥ ተ formation።
የብሔራዊ የዐHurricane ማዕከል (NHC) እንዳሉት በዚህ ጊዜ ጄሪ ምንም አይነት ለአرض ጥ threat አያስከትልም።
የአሜሪካ ኮርፕስ ኦፍ ኢንጂ니어ስ 6 ኢንች ዝናብ ቀደምት ጉዳት ያደረጉትን ግድቦች ሊሰብራቸው እንደሚችል አስገምቷል።
የዘጠነኛው ወረዳ፣ በካትሪና తుፋን ወቅት እስከ 6 ሜትር ድረስ ጎርፍ ከተመለከተች፣ በአካባቢው ያለው ግግር በፈ exceeded በመሆኑ በአሁኑ ጊዜ ውሃ እስከ ወገብ ድረስ ደርሷል።
ውሃው በ 100 እግሮች ስፋት ባለው ክፍል ላይ ግድግዳውን እያፈሰሰ ነው።
የኮመንዝ አስተዳዳሪ አዳም ኩየርደን ባለፈው ወር ለዊኪNews እንደተናገሩ፣ መ erasureዎቹ ያስከተሉት frustrationቸውን ገለፁ።
ዋሊስ ከመጀመሪያውኑ ለአብዛኛው ጊዜ 거짓 ነግሮናል። በመጀመሪያ፣ እንደሆነም ይህ ለሕግ መሆኑን እያመነጨ እንደሠራ። ሁለተኛ ደግሞ፣ ስንናገረው እንደሆነም እያዳመጠ እንደነበር፣ እስከ ስነ-ጥበቡን እንዳወገደ ድረስ።
የማህበረሰብ ቁጭት በአሁን ወቅት በድረ-ገፁ ላይ የሚለጠፉ የጾታዊ ይዘቶችን በተመለከተ ፖሊሲ ለማውጣት እየተደረጉ ያሉትን ጥረቶች አስከትሏል፤ይህ ድረ-ገፅም ሚሊዮኖች የፈቃድ ያላቸው ሚዲያዎችን ያቀፍል።
አعمالው በአብዛኛው ንድናዊ ነበር፣ ነገርግን ፕሮግራሙ ሳጊታሪየስ ባዮች ላይ የተደረጉትን ም observations ለመ imitate ጽፏል።
ተደራሽ ሊሆንለት የነበረው ውጤት በ galaxies ጨረር እና በMilky Way ጨረር መካከል ያለ የሰልፍ ኃይል አማካኝነት ይፈጠራል፡፡
ልክ እንደተፈጥሮ ጨረር በአገሮች ላይ ግርም ይፈጥር እንደሆነ፣ እንዲሁ በየተፈጥሮዋን መንገድ ሻማሌዋ በአቡረዝብ አውራጃ ላይ ኃይል ታደርጋለች።
ሳይንቲስቶች ጨረር ቁስ እርስ በርሳቸው እንደ መደበኛ ቁስ ተፅዕኖ እንደሚያሳድጉ ለማረጋገጥ ችሏል።
ይህ సిద్ధት እንደሚያስብ ከሆነ፣ አንድ ጽሑፍ ዙሪያ ያለው የጨለማ ንጥረ ነገር 대부분 በጽሑፉ ዙሪያ በአልጋ መልክ ይገኛል፣ እንዲሁም ብዙ ትናንሽ ግrains වලින් የተሠራ ነው።
ቴሌቪዥን ዘገባዎች ፋብሪካው ላይ ከነበ በነጭ ጭስ እንዳወጣ ያሳያሉ።
የክልል ባለሥልጣናት የፋብሪካው አካባቢ በሚኖሩ ነዋሪዎች ቤት ውስጥ እንዲቆዩ፣ ኤርኮንዲሽነሮችን እንዲያጠፉ እና ከቧንቧ ውሃ እንዳይጠጡ ማስጠንቀቂያ እያሰጡ ነው።
እንደ ጃፓን የአణు ኃይል ኤጀንሲ ገለፃ፣ ተንበዮሽ ጨረር ያላቸው የሴዚየም እና የአዮዲን ንጥረ ነገሮች በአቅም ተገኝተዋል።
የአመራሮች አስተያየት ከሆነ ይህ፣ በ ቦታው ያለውን የዩራኒየም ነዳጅ የሚያስቀምጡት መያዣዎች ተፈጥረው እየተንቀቀሉ እንደሆነ ይጠቁማል።
ዶክተር ቶኒ ሞል በደቡብ አፍሪካ ክልል ኩዙሉ-ናታል ላይ ከፍተኛ መድኃኒት የማይቀበል ጉንፋን (XDR-TB) አግኝተዋል።
በቃለ መጠይቁ፣ አዲሱ ዘርዑ በጣም አሳሳቢና የሚያስፈራ ነው ምክንያቱም mortality rate በጣም ከፍተኛ ነው።
አንዳንድ patients በሆስፒታል ቫይረሱን ሊይዙ ይችላሉ፣ ብሎ ዶክተር ሞል ያስባል። ቢያንስ ሁለቱ ደግሞ የሆስፒታል ጤና ሰተኞች ነበሩ።
በአንድ አመት ጊዜ ውስጥ አንድ የተзара ቫይረስ ያለበት ሰው 10 እስከ 15 ቀርቦ የነበሩትን ሰዎች ሊያ infecting ይችላል።
ይሁን እንጂ፣ በአጠቃላይ የሳንባ በሽታ ያለባቸው ሰዎች መካከል የኤክስዲአር-ቲቢ (XDR-TB) መጠን አሁንም ድረስ ዝቅተኛ ይመስላል፤ በደቡብ አፍሪካ በአንድ ወቅት 330,000 ሰዎች ከተያዙት ውስጥ 6,000 ብቻ ናቸው።
የተፈጥሮ спутникиዎቹ፣ ሁለቱም ከአንድ ሺህ ፓውንድ በላይ የነበሩ፣ እና ወደ አንድ ሰዓት 17,500 ማይል በሚጓዙ ፍጥነት፣ ከምድር 491 ማይል በላይ ጫፈሩ።
ሳይንቲስቶች የመጋጨቱ ፍንክች ከፍተኛ ነበር ብለዋል።
እስካሁን ድረስ የድውዩ መጠንም፣ በምድር ላይ ምን ተጽዕኖ እንደሚያሳድር ለመወሰን እየሞከሩ ናቸው።
የዩናይተድ ስቴትስ ስትራቴጂክCommand የአሜሪካ መከላከያ ሚኒስቴር ጽ/ቤት ፍርስራሹን መከታተል ነው።
የ plotted analysis ውጤት በይፋ ተደውሎ በሚታይ ድረ-ገጽ ላይ ይለጠፋል።
አንድ ዶክተር በፔንስልቬንያ፣ ፒትስበርግ የልጆች ሆስፒታል ውስጥ የሰራች፣ ባለቤቷ በአOhio ባለስልጣናት እንዳሉት፣ ረቡዕ በአንዲቷ መኪና ጀርባ ሞት እንደተገኘች የባሰ murder ክስ ትገጥማለች።
ዶክተር ማላር ባላሱብራማንያን፣ የአመቷ 29 ዓመት የሆነች፣ በኦሃዮ ክፍለ-ስቴት፣ ብሉ አሽ በተባለች ከተማ፣ ሲንሲናቲ ከተማ ከስተ ሰሜን ርቀት 15 ማይል ያህል በሚገኝ ቦታ፣ መንገድ ዳር ተኝታ፣ ቲ-ሸርትና የውስጥ ልብስ ብቻ ለብሳ፣ ከፍተኛ የሐኪም መድኃኒት እንደወሰደች ተደርጋ ተገኘች።
አቶናቸው ባለ ጥቁር ኦልድስሞቢል ኢንትሪግ መኪናቸው 500 እግሮች ርቀት ላይ እንዳትሄድ አዘዘቻቸው።
እዚያ፣ የ53 ዓመቷ ሳሮጃ ባላሱብረማኒያን አካል ደም የተቀባባቸውን በሮች ተከናውበው አገኙ።
ፖሊሶች አካሉ አንድ ቀን ገደማ ቆይቶ እንደሆነ ተናገሩ።
ይህ አመት በሽታው ለመጀመሪያ ጊዜ በሐምሌ መጨረሻ ታይቷል።
በሽታው በሰዎች በኩል በወፍጮዎች ወደ ሰው የሚተላለፍ በሽታ ነው።
በሽታው በመከሰቱ ምክንያት የህንድ መንግሥት በከፍተኛ ሁኔታ የተጎዱባቸው አካባቢዎች ውስጥ የጥንቆላ ጠባቂዎችን መላክ፣ በሺዎች የሚቆጠሩ የሳንባራ ጨረሮችን ማሰራራት እና መርዝ ማጥበስ ያሉ እርምጃዎችን ለመውሰድ ተነሳች።
በርካታ ሚሊዮን የእንcephalitis ክትባት ጠርዝዎች በህكومተም ተስፈውዋል፣ ይህም የጤና ኤጀንሲዎችን ለቀጣይ አመት ለማዘጋጀት ይረዳል።
በዚህ ዓመት ለታሪክ በተጎዱ አካባቢዎች ክትባት ለማድረስ የታረቁት ዕቅዶች በገንዘብ እጦትና ከሌሎች በሽታዎች ጋር ሲነፃፀር ቅድሚያቸው ዝቅተኛ በመደረጉ ተዘግበዋል።
በ1956 ስላንያ ወደ ስዊድን ሄደ፣ ሶስት ዓመታት በኋላ ደግሞ የስዊድን የፖስታ አገልግሎት ውስጥ ሠራ፣ እንዲሁም ዋና ሞልያቸው ሆነ።
ለስዊድን እና ለሌሎች 28 አገሮች ከ1,000 በላይ ማኅተሞችን አዘጋጀ።
የሰራው ሥራ ጥራቱና ዝርዝርነቱ እጅግ የተወሳሰበ በመሆኑ፣ በፖስታ ትምህርት ባለሙያዎች ዘንድ ጥቂቶቹ ብቻ ከሚታወቁ ሰዎች አንዱ ነው። አንዳንዶች ሥራውን ብቻ በመሰብሰብ ይበልጣሉ።
የሺህኛው ማኅተሙ በ2000 ዓ.ም. የስዊድን ነገሥታት ታላላቅ ሥራዎችን የዴቪድ ክሎከር ኤረንስትራል ስራ ነበር፣ ይህም በጊነስ ቡክ ኦፍ వరልድ ሪከርድስ ተመዝግቧል።
እንዲሁም ለብዙ አገሮች የወረቀት ገንዘብ በማሳ engraving ላይ ተሳትፎ ነበር፣ የቅርብ ጊዜዎቹ ሥራዎቹም አዲሱን የካናዳ 5 እና 100 ዶላር ላይ ያለውን የጠቅላይ ሚኒስትር ፎቶግራፍ እንደሚያካትቱ ነው።
accident occurrence-ዋን በኃላ Gibson ሆስፒታል ተወሰደ ነገር ግን ብዙ ሳይቆይ ሞተ።
የ64 ዓመት የሆነው የጭነት መኪና መሪ በ collision ሳቢያ አልተጎዳም።
በዚያው ቀን፣ ከሰዓት 12:00 GMT አካባቢ፣ የውሃንቱ ራሱ ከአደጋ జరిగిన ቦታ ተወሰደ።
በ accident የደረገበት አካባቢ ቅርብ በምትገኝ ጋራዥ ውስጥ የሚሰራ ሰው እንዲህ አለ፡ «ልጆች መንገድ ለመሻገር ይጠብቁ ነበር፣ ሁሉም ይጮኹና ያඬሱ ነበር።»
ሁላም ከደረሰበት ቦታ ետ እየሮጡ ነበር።
በባሊ የ議題 አካላት እንደ ሌሎች ነገሮች መካከል የቀሩትን የዓለም ደን forestsዎችን መጠበቅ እና በ pollution ያነሱ መንገዶችን በመጠቀም በልማት ሄደው የሚገኙትን አገሮች ቴክኖሎጂ ማካፈል ይገኙበታል፡፡
የተባበሰችት መንግሥት (U.N.) እንዲሁም ዓለምን የሚያ heats ለሚጠቅሱ አገሮች ተጽዕኖዎቹን ለመቋቋም የሚረዳ ገንዘብ ለማጠናቀቅ ተስፋ ያደርጋል።
ገንዘቡ ለጸረ-ጎርፍ ቤቶች፣ የተሻለ የውሃ አስተዳደር፣ እና የሰብል diversification ሊውል ይችላል።
ፍሉክ ሴቶችን የጤና ጉዳዮች ላይ እንዳይናገሩ የሚደረጉ አንዳንድ ሙከራዎች አልተሳኩም ብሏል።
ሴትና ወንድ ሰዎች እንደሆኑ ሳያስፈሩ የመከላከያ መድሃኒት እንደ የህክምና አስፈላጊነት ሊታሰብበት የሚገባው በማድረግ ብዙ አዎንታዊ አስተያየቶችና ድጋፍ በመላኩ ላይ በመደረጉ ይህን ፍርድ ደረሰች።
ወታደሮቹ ከተቆሙ በኋላ የተጎዱት ወደ ሆስፒታል ከተወሰዱ በኋላ፣ ከ40ዎቹ የቀሩት እስPrisonሮች በጓሮ ውስጥ ቆመው ወደ ክፍላቸው ለመመለስ ፈቃደ አልደረጉም።
ድርድር አድራጊዎች ሁኔታውን ለማስተካከል ሞከሩ፣ ነገር ግን እስረኞች የሚፈልጉት ነገር ግልጽ አይደለም።
ከመሸሙ ከ10:00 እስከ 11:00 ሰዓት ድረስ፣ እስረኞች በጓሮው እሳት አቀጣጠሉ፡፡
ቶሎ ብሃልዮ፣ ፖሊሶች ብቐንዱዕ መከላኸል ኣተኸሉ ኣብ ገበታ ገቡን እስራትን ብጋዝ ዒንባ ተሓዲስኡ።
የእሳት አደጋ መከላከያ ቡድኖች በመጨረሻ እሳትዋን ከሰዓት 11:35 ማታ ላይ አጠፉ።
በ1963 ዓ.ም ግድቡ ከተሰራ በኋላ፣ ወንዙን ሁሉ ላይ የጭቃን የተሰራጩ ወቅታዊ వరጦች ተቆሙ።
ይህች መጣስ የሸለቆዎች እና የባህሮች መፈጠር አስፈላጊ ነበረች፣ እነሱም የዱር እንስሳት መኖሪያ ሆነዋል።
ይህን ምክንያት በማለት፣ ሁለት የዓሣ ዝርያዎች ጠፍተዋል፣ ሌሎቹም ሁለት በ extinction አደጋ ላይ ናቸው፣ ከነ አህጉራማዊ ቡናማ ዓሦች (humpback chub)።
የጎርፍ ውኃ ከወደቀ በኋላ የውሃው መጠን ጥቂት እግር ብቻ ቢጨምርም፣ ባለሥልጣናቱ ይህ በታች ያለውን የተሸረፈውን የሸብረግ መሬት ለማመለስ በቂ እንደሚሆን ተስፋ ያደርጋሉ።
ፀረ-ጥ storms ማስጠንቀቂያ አልተሰጠም፣ እና ጃካርታ የጂኦፊዚክስ ኤጀንሲ እንደተናገረው፣ 地震 መጠኑ 6.5 ለመድረስ ባለመቻሉ ፀረ-ጥ storms ማስጠንቀቂያ አይሰጥም።
цуናሚ ሊደርስ እንደማይችል ቢታወቅም፣ ነዋሪዎች ፈርተው ንብረቶቻቸውንና ቤቶቻቸውን ትተው ጀመሩ።
ወይም ቢሆንም Winfrey በሰነዘር farewell ላይ እንባዋን አፈሰሰች፣ ለደጋፊዎቿ እንደምትመለስ ግልጽ አደረገች።
ይሄ ବିदाई አይሆንም። አንድ ምዕራፍ መዝጋትና አዲስ ምዕራፍ መጀመር ነው።
የናሚቢያ ፕሬዚደንት እና ፓርላማ ምርጫ የመጨረሻ ውጤቶች 現总统 ሒፊኬፑንዬ ፖሃምባ ከፍተኛ ልዩነት በነበሩ አሸንፈዋል።
የአገሪቱ ገዢ ፓርቲ የሆነው ደቡብ-পশ্চিম አፍሪካ ህዝቦች ድርጅት (SWAPO) እንዲሁ በፓርላማ ምርጫዎች बहुमतን አስቀጥሏል።
የመተባበር ኃይሎች እና የአፍጋኒስታን ጦር ኃይሎች አካባቢው ውስጥ ገብተው ቦታውን ለማስጠበቅ እንዲሁም ሌሎች የመተባበር አውሮፕላኖች ለመርዳት ተልከዋል።
በከፍተኛ ተራራማ ቦታ ላይ አደጋው ተፈብቷል፣ እናም ጠላት የመጫኑ ውጤት እንደሆነ ይታስባል።
wreckage site search attempts are being hindered by bad weather and difficult terrain. wreckage site search attempts are being hindered by bad weather and difficult terrain. ድርቅ መፈተሽ የሚደረግበት ቦታ ለመፈለግ የሚደረጉ ጥረቶች በከባድ የአየር ሁኔታ እና በከፍተኛ መልክ የተጠበበ భూభాగにより ተከልክለዋል።
የህክምናCharity 망고ላ፣ ዶክተርስ ዊhout ቦረደርስ እና የዓለም ጤና ድርጅት ይህ በሀገሪቱ የተመዘገበው በጣም የከፋ ወረርሽኝ ነው ብለዋል።
የሜደሲንስ ሳንስ ፍሮንትዬር प्रवକ୍ତା ሪቻርድ ቬርማን እንዲህ ብለዋል፡- “አንጎላ እስከአሁን የደረሰባት ከባዱ ቫይረስ ወረርሽኝ እየተቃረበች ነው፤ ሁኔታውም በአንጎላ በጣም ከባዱ ሆኖ ቀጥሏል።”
ጨዋዎቹ ከቀኑ 10:00 ሰዓት ላይ ጥሩ የአየር ሁኔታ ተከትሎ ተጀምረዋል፣ በቀኑ አጋማሽ ላይ የነበረው ዝናብ በፍጥነት በመንቀስ በቀሪው ጊዜ ለሰባ ራግቢ ጨዋታ ፍጹም ቀን ነበር።
የመወዳደሪያው ቀዳሚ ቡድን የሆነች ደቡብ አፍሪካ፣ አምስተኛ ደረጃ ላይ ያለችውን ዛምቢያ ላይ 26-00 በማሸነፍ ጥሩ ጅምር ማድረግ ችላለች።
በደቡብ እህቶቻቸው ላይ በተደረገው ጨዋታ ላይ በእርግጥ የተዝገቡ እንደታዩ፣ ደቡብ አፍሪካ ግን የክንውን ሂደት ባሻገር ቀስ በቀስ ተሻሽላለች።
የእነሱ የቁጥጥር መከላከያ፣ የእግር ኳስ ችሎታ እና በጣም ጥሩ የቡድን ሥራቸው እንዲ ጎል ይሉ አድርጓቸው፣ እና ይህ ቡድን ለመዋጋት ቡድን መሆኑ ግልጽ ነበር።
የአምስተርዳም ከተማ እና አንኔ ፍራንክ ሙዚየም ኃላፊዎች ዛፎው በፈንገስ ተ infectingቶ የህዝብ ጤናንthreatening ችግር እንደሚያመጣ እና በቅርቡ ሊወድቅ እንደሚችል በመጥቀስ አደጋ ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል።
ዕTuesday ላይ ለመቁረጥ ታቅዷል፣ ነገር ግን አስቸኳይ የፍርድ ቤት ውሳኔ በኃላ ተረፍቷል።
የተሰኙት “ሰባት እህቶች” የሚባሉት የጉፋ በርExitዎችሙሉ፣ ዲያሜትራቸው በ minimum 100 እስከ maximum 250 ሜትር (328 እስከ 820 ጫማ) ነው።
ቀይስሮ ማዕከል የሚሆኑት ሙቀቶች የሌሊትና የቀን ልዩነት በመሆኑ፣ እነሱም ዋሻዎች ሊሆኑ ይችላሉ።
ቀን በቀን ከዙሪያቸው ያለፈጣሪ የበለጠ ቀዝቀዝ ናቸው፣ በሌሊት ደግሞ የበለጠ ሞቅታ ናቸው።
የእነሱ የሙቀት ባህሪ እንደ በምድር ላይ ያሉ ትላልቅ ዋሻዎች፣ በተደጋጋሚ አንድን የሙቀት መጠን የሚይዙት፣ የተረጋጋ አይደለም፤ ነገር ግን ይህ እንደ በምድር ውስጥ ጥልቅ ጉድለቶች መሆናቸው ጋር ይስማማል” ሲል የዩናይትेड ስቴትስ ጂኦሎጂካል సర్ቬይ (USGS) የአስትሮጂኦሎጂ ቡድን እና በ flagstaff፣ አሪዞና በሚገኝ Northern Arizona University የሆኑት Glen Cushing ተናግረዋል፡፡
በፈረንሣይ፣ ምርጫ በተለምዶ ዝቅተኛ የቴክኖሎጂ ልምድ ነች፡ የራሳቸውን መብራረያ ውስጥ ተለያይተው፣ ለሚመርጡት እጩ የሚገልጹትን ቅድሚያ ከተዘጋጁ የወረቀት ክፍል ወደ አንድ ፖስታ ውስጥ ይጨምራሉ፡፡
ከተ officials identity የ voterን ካረጋገጡ በኋላ voter envelope ዉድቅ ሳጥን ውስጥ ይጥልል፣ voter list ላይ ደግሞ ፊርማ ይሰጣል፡፡
የፈረንሣይ የምርጫ ሕግ ሂደቱን በጣም በጥብቅ ይገልጻል።
ከ1988 ዓ.ም ጀምሮ፣ የ ballots ሳጥኖች ግልጽ መሆን አለባቸው፣ ይህም የ ballots አሰጣጥ ሂደት ጀምሮ ምንም አይነት የ ballots ዓይነቶች እንደሌሉ መመልከት እንዲቻል፣ እንዲሁም በይፋ የታረጉና የተፈቀዱ የ ballots ዓይነቶች እንጂ ሌላ ምንም አይነት የ ballots ዓይነቶች እንዳይጨመሩ ለማረጋገጥ ነው።
ድርጅቶቹ ሂደቱን ሙሉ በሙሉ ለመመልከት ተወካዮችን ልከው ይችላሉ። በማግስቱ፣ ድVotesዎቹ በጠንካራ ቁጥጥር ስር ያሉ ተvolunteersዎች በተወሰኑ መመሪያዎች መሰረት ይሰፈራሉ፡፡
አሱስ ኢ ፒሲ፣ ቀደም ብሎ በዓለም አቀፍ ደረጃ በዋጋ ቆጣቢነት እና በተግባራዊነት ምክንያቶች የተጀመረው፣ በ2007 ታይፔ የአይቲ ወር ከፍተኛ ጉዳይ ሆነ።
ነገር ግን የላፕቶፕ ኮምፒዩተር ፍጆታ ገበያ፣ በቻይና ሪፐብሊክ አስፈፃሚ አካል በ2007 የታይዋን ዘላቂ ሽልማዕ አሸንፎለት ከASUS በኋላ በRadical አኳኋን ይለያይና ይለወጣል፡፡
ጣቢያው የሚሆን ድረ-ገፁን መርሃ ግጻፉን እንደ "ቀድሞ የነበረ የሬዲዮ ቲያትር፣ ነገር ግን አዲስ እና ተገርሞ የዋልክ ገርበብ ዘርፍ ያለው!" ብሏል።
በጅምላው፣ ፕሮግራሙ በቶጊኔት ሬዲዮ ጣቢያ ብቻ ይታይ ነበር፤ ይህ ጣቢያ የመወያየት ሬዲዮ ላይ ያተኩራል።
በመጨረሻው የ2015 ዓ.ም፣ ቶጊኔት አስትሮኔት ሬዲዮን እንደ ደንበኛ ጣቢያ ፈጠረች።
ፕሮግራሙ መጀመሪያ ላይ በምስራቅ ቴክሳስ አካባቢ የሚገኙ አማተር ድምፃዊ ተዋናዮች ነበሩ።
በቢሽኬክ ከተማ በጎዳና ላይ የፖሊስ አባላት ባለመገኘታቸው ምክንያት እንደመረጃ ከሆነ፣ ባለፈው ሌሊት በሰፊው ዘረፋ መቀጠሉ ተዘግቧል።
አንድ ገ observerች እንደገለፀው፣ ቡሽኬክ «አ chaosች» ውስጥ እየገባች እንደሆነ ተገለፀች፣ ምክንያቱም የወንዶች ቡድኖች በጎዳናዎች ላይ እየተንቀሳቀሱ የሸማች እቃዎች ያሉባቸውን ሱቆች እያዘረሩ ነበር።
በርካታ ቢሽኬክ ነዋሪዎች በደቡብ የመጡ ተቃዋሚዎችን ለህግ ጥሰቱ blamed።
ደቡብ አፍሪካ በአፍሪካ ደቡብ በሚገኘው ራስቴንበርግ ከተማ በሮያል ባፎኬንግ ስታዲየም በተደረገው ትሪያ nations የረഗ്ቢ ጨዋታ ኒውዚላንድን (ኦል ብላክስ) አሸነፈች።
የመጨረሻው ውጤት አንድ ነጥብ ልዩነት ነበር፣ 21 ለ 20፣ ይህም የአል ብላክስ 15 ጨዋታ የማሸነፍ ተከታታይነትን አቆመ።
የደቡብ አፍሪካ ቡድን (Springboks) ለአምስት ጨዋታዎች የነበረውን የሽንፈት ተስፋ አስቆሟል።
ለመላው ብላክስ ቡድን የመጨረሻው ጨዋታ ነበር፣ እነሱም ሁለት ሳምንት በፊት ዋንጫውን አሸንፈዋል።
የመጨረሻው የውድድር ጨዋታ በሚቀጥለው ሳምንት በጆሃንስበርግ፣ ኢሊስ ፓርክ ተካሂዷል፣ የSpringboks እና አውስትራልያ ጨዋታ ሲሆን።
መካከለኛ የመሬት tremble አMonday ምሽት 10:08 ላይ ምዕራብ ሞንታናን ነካ።
በዩናይትेड ስቴትስ ጂኦሎጂካል సర్ቬይ (USGS) እና በብሔራዊ ንዝረት መረጃ ማዕከል እስካሁን ምንም ዓይነት የጎ ጉዳት መረጃ አልተገኘም፡፡
ከዲሎን ሰሜን-ሰሜን ምስራቅ በኩል 20 ኪሎሜትር (15 ማይል) አካባቢ የመሬት እንቅጥቅጥ ማዕከል ነበረች፣ እንዲሁም ከቡት ደቡብ በኩል 65 ኪሎሜትር (40 ማይል) አካባቢ ነበረች።
የሰው ልጆችን ሊገድል የሚችል የወፍ በሽታ፣ ኤች 5 ኤን 1፣ በፈረንሳይ ምስራቅ አካባቢ፣ ሊዮን አቅባቢያ በሚገኝ የቆሸሸ ማረሻ ውስጥ የተገኘ አንድ የሞተ አራዊት በዕንቁር የተያዘ መሆኑ ተረጋግጧል።
ፈረንሳይ በአውሮፓ ህብረት ውስጥ ይህ ቫይረስ የተከሰተባት ሰባተኛ ሀገር ናት፤ ኦስትሪያ፣ ጀርመን፣ ስሎቬንያ፣ ቡልጋሪያ፣ ግሪክ እና ኢጣልያ ከተከተሉ በኋላ።
በቀረጽ፣ የH5N1 ቫይረስ ተጠሚቶቹ ጉዳዮች በክሮኤሺያ እና በዴንማርክ እስካሁን አልተረጋገጡም።
chamber ቻምበርስ በአምላክ ላይ «በዓለም ላይ በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ሰዎች ላይ የደረሰን ሞት፣ ውድመትና አስፈራሪ ሁኔታ» በሚል ክስ ቀርቧል።
ቻምበርስ፣ እምነት የሌለው ሰው፣ lawsuits-ውን “ውድቅ” እንደሆነ እና “ማንኛውም ሰው ማንኛውም ሰው ላይ ክስ ሊሰማ ይችላል” ብሏል።
የካሚል ሴንት-ሳንስ ፈረንሣይ ኦፔራ ያቀረበው ታሪክ፣ “ሕይወቱ መድሃኒትና ጃፓን ለፍቅር ተወስኖ የሚኖር” አርቲስት ነው።
በዚህ ምክንያት፣ አርቲስቶቹ በደረጃ ላይ የካናቢስ ጫማ ያጨሱ፣ ቲያትሩም ደግሞ audiences እንዲቀላቀሉ በማበረታታ ነው።
የቀድሞው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈፃፀም ኒውት ግିንግሪች፣ የቴክሳስ ግዛት አስተዳዳሪ ሪክፔሪ እና የኮንግሬስ ሴት አባል ሚሼል ባክማን 각각 በአራተኛ፣ አምስተኛ እና ስድስተኛ ደረጃ ተጠናቀቀዋል።
እስኪ ውጤቶቹ እንደወጡ፣ ጊንግሪች ሳንቶረምን አመሰገነ፣ ነገር ግን ለሮምኒ ትችታዊ ንግግሮችን አስተላልፏል፤ በIowa ግዛት ውስጥ በጊንግሪች ላይ አሉታዊ የፖለቲካ ማስታወቂያዎች በሮምኒ ስም የተላለፉበት።
ፐሪ እንዳለው፣ «የዛሬ አመት ካውንስ ውጤቶችን ለመገምገም ወደቴክሳስ እመለሳለሁ፣ በዚህ ውድድር ለእኔ ቀጣይ መንገድ አለ ወይይ ብማለት ለመወሰን» ብሏል። ነገር ግን በኋላ ላይ ውድድሩን እንደቀጠለ እና በጥር 21ኛው ቀን በሚደረገው ደቡብ ካሮላይና ቅድመ ምርጫ እንደሚወዳደር ተናግሯል።
ባኽማን ሚያዚያ ወር አሜስ ስትሮ ፖል አሸንፋለች፣ ነገር ግን ዘመቻዋን ለማቆም ወሰነች።
ፎቶግራፈርዋ ወደ ሮናልድ ሬጋን ዩሲኤልኤ ሜዲካል ሴንተር ተወሰደ፣ በኋላም ሞተ።
እንደዘገበው እድሜው 20ዎቹ አካባቢ ነበር። በሰበቃው መግለጫ፣ ቢበር እንዲህ አለ፡- «በዚህ విషማማ አደጋ ላይ አልነበርኩም፣ በቀጥታም አልተካፈልኩም፣ ነገር ግን አስተውዬለሁ፣ ለሟቹ ቤተሰብ ግን ምኞቴና ጸሎቴን አስተላልፍኩ።»
የ TMZ የመዝናኛ ዜና ድረ-ገጽ እንደረዳው ፎቶግራፍ አንሺው በሴፑልቬዳ ጎዳና ማዶ አቆሞ ከመשטሪው ድረስ ለመውሰድ ሞከረ፣ ከዚያም መንገዱን አልፎ ቀጠለ፣ ይህም የካሊፎርኒያ መንገድ ፓትሮል ፖሊስ అధికారి ትራፊክ ድረሱን ሲያከናውን అతኔን ሁለቴ እንዲመለስ አዘዘ።
ፖሊስ እንደገለጸው፣ የፎቶግራፍ አንሺውን የመታ የመኪናው መሪ የወንጀል ክስ ሊቀርብበት አይችልም።
በቀን მხოლოდ አስራ ስምንት ሜዳሊያዎች ብቻ በህብረት ስላሉ ብዙ አገሮች ሜዳሊያ ለማግኘት አልቻሉም።
እነሱ 네ዘርላንድስን ጨምሮ፣ አንና ጆኽሜሰን ሴቶች በመቁሟቸው በማምለኪያ ውድድር (Super-G) ትናንት ዘጠነኛ ቦታን ያጠናቀቀች፣ እንዲሁም ፊንላንድን ጨምሮ ካትጃ ሳሪነን በተመሳሳይ ውድድር አስረኛ ቦታን ያጠናቀቀች።
የአውստራልያ ሚቼል ጎርሊ በአንዲተኞች ሱፐር-ጂ ውድድር ውስጥ አስራ አንደተኛ ወጣ። የቼክ ተወዳዳሪ ኦልድሪክ ጄሊነክ በአንዲተኞች ሱፐር-ጂ ውድድር ውስጥ አስራ ስድስተኛ ወጣ።
አርሊ ቬላስኬዝ (Arli Velasquez) ከሜክሲኮ ወንዶች የመቀመጥ ሱፐር-ጂ (Super-G) ውድድር ውስጥ አስራ ሁለተኛ ተጠናቀቋል። ኒውዚላንድ አዳም ሃል (Adam Hall) ደግሞ ወንዶች ቆሞ ሱፐር-ጂ (Super-G) ውድድር ውስጥ ዘጠነኛ ተጠናቀቋል።
የፖላንድ የአካል ጉዳት ስኪየር ማቼይ ክሬዘል እና መመሪያው አና ኦጋርዚንስካ በሱፐር-ጂ ውስጥ በአስራ ሶስተኛ ደረጃ ጨረሱ። ደቡብ ኮሪያው ጆንግ ሶርክ ፓርክ በወንዶች መቀመጫ ሱፐር-ጂ ውስጥ በሃያ አራተኛ ደረጃ ጨረሰ።
የዩኤን የሰላም አስከባሪዎች፣ በ2010ቱ землетřesen በኋላ ወደ ሃይቲ የተጓዙት፣ በሽታው በሠራዊቱ መጠለያ አካባቢ ከተጀመረ በኋላ ለይSpreadው ተጠያቂ ናቸው።
በሕግsuit መሰረት፣ የተባባሱ መንግሥት ካምፕ ውስጥ ያለው ቆሻሻ సరిగ్గా አልተንظيفም፣ ይህም ባክቴሪያዎች ወደ አርትቦኒት ወንዝ መዋረሻ ገብቷል፣ ይህም የሃይቲ ትልቁ ወንዞች አንዱ ነው።
ጦሮች ከመድረሳቸው በፊት, ሃይቲ ከ1800ዎቹ ጀምሮ ከዚህ በሽታ ጋር በተያያዘ ምንም ችግሮች አልተጋጠመችም።
ሃይቲያዊው የፍትህና የዴሞክራሲ ተቋም ነፓሊው የሰላም ጠባቂ ቡድን በሽታውን ሃይቲ unknowingly እንዳስገባ የሚያሳዩ ገለልተኛ ጥናቶችን ጠቅሷል።
ዳኒኤል ላንታኝ፣ በሽታው පිළිබඳ የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ሠራተኛ፣ ወረርሽኙ በሰላም አጥባቂዎች የተከሰተ እንደሆነ ተናግራለች።
ሃሚልተን ሆWard ዩኒቨርሲቲ ሆስፒታል ታካሚውን ሁኔታው የተረጋጋ ሆኖ ተቀብሏል ብሏል።
환자분은 에볼라 바이러스 발생 사례가 보고된 나이지리아에 가신 적이 있습니다.
병원에서는 감염 통제를 위해 프로토콜을 따랐으며, 다른 사람에게 가능한 감염을 예방하기 위해 환자를 다른 사람과 분리했습니다.
ሲምፕሰንስ ከመጀመር በፊት ስዬሞን በተለያዩ ቦታዎች በርካታ ፕሮግራሞች ላይ ሰርቷል።
በ1980ዎቹ፣ «ታክሲ»፣ «ቺርስ» እና «የትሬሲ ኡልማን ትርዒት» ባሉ ፕሮግራሞች ላይ አሠርቷል።
በ1989 ዓ.ም. ከብሩክስ እና ከግሮይኒንግ ጋር በመሆን "The Simpsons"ን ለመፍጠር assistance አድርጓል፣ እንዲሁም የመጀመሪያውን የቲቪ ፕሮግራሙ ጸሐፊ ቡድን መ appointing ኃላፊነት ተቀብሏል።
ከ 1993 ዓ.ም. ፕሮግራሙን ትቶም የዋና ፕሮዲውሰር ማዕረጉን ቆይቶ በየወቅቱ በሚሊዮኖች የሚቆጠር ገንዘብ እንደ ጉር አለኝ ተቀብሏል።
ይበልጥ ቀደም ብሎ ቻይናዊቷ የዜና ተቋም ዢንхуዋ አንድ ጀት ተ hijacking እንደተደረገ ዘገበች።
በኋላ ላይ የወጣች መግለጫ እንደገለፀች፣ አውሮፕላኑ የቦምብ ማስጠንቀቂያ ተቀብሎ ወደ አፍጋኒስታን ተመለሰ፣ በካንዳሃር ላይ ወረደ።
የመጀመሪያዎቹ ዘገባዎች አውሮፕላኑ ኡሩምቺ ውስጥ አስቸኳይ መረጃ ለመወረድ ተከልክሎ ወደ አፍጋኒስታን እንዲመለስ ተደረገ ሲሉ ይናገራሉ፡፡
በኢራን የአየር መንገድ አደጋዎች የተለመዱ ናቸው፣ ምክንያቱም ያላት የረጅም ጊዜ አገልግሎት የሰማይ እና የመከላከያ ሥራዎች ለሁለቱም በቂ እንክብካቤ ያልተደረገላቸው ነው፡፡
ዓለም አቀፍ ማዕቀቦች አዳዲስ አውሮፕላኖች መግዛት እንደማይቻል አድርገዋል።
እሑድ ላይ በዚህ ሳምንት፣ የፖሊስ መብረር ሄሊኮፕተር መውደቁ ሶስት ሰዎች ሞተው ሶስት ደግሞ ጉዳተኞች ሆኑ።
ባለፈው ወር ኢራን ባለ ዓመታት የከረረ የአየር መንገድ አደጋን ተመለከተች፣ ወደ አርሜኒያ መጓዝ የነበረ ተሳቢ አውሮፕላን በመውደቁ በውስጡ የነበሩት 168 ሰዎች ሞተዋል።
እ same month-ው ሌላኛው አየር ዠመን መሸዳድ በሚባለው አየር ጸዳ ላይ የወጣበትን መንገድ አልፎ ግድግዳ ላይ ጫፈ፤ ሰባና ስድስቱ ሰዎች ሞቱ።
አኤሮስሚዝ የነበሯቸውን የቀጠሩ ኮንሰርቶች አቋረጡ።
ዘሮቹ የሮክ ቡድኖች እስከ ሴፕቴምበር 16 ድረስ አሜሪካና ካናዳን ለመዞር ነበባቸው።
ዋና ዘፋኙ ስቲቨን ታይለር ጳጉሜ 5 ቀን በድረሱ ጊዜ ከደረጃ ወድቆ ከተጎዳ በኋላ ጉብያቱን መሰረዙ።
ሙሬይ የመጀመሪያውን ስብስብ በታይ ብሬክ ተሸነፈ፣ ሁለቱም ተጫዋቾች በስብስብ ውስጥ ያለውን እያንዳንዱን አገልግሎት ጠብቀው።
ደል ፖትሮ በሁለተኛው ጨረሻ ቀዳሚነት ነበረው፣ ነገር ግን ይህንም 6-6 ላይ ደርሶ በታይ ብሬክ መፍታት ፈልጓል።
ፖትሮ በዚህ ጊዜ እንደደረሰ ትክክለኛ ህክምና ለուսቡ ተቀብሎ ነበር፣ ነገር ግን ጨዋታውን ለመቀጠል ችሏል።
ፕሮግራሙ በአገር በቀል ጊዜ ከማታ 8:30 (15:00 UTC) ተጀመረ።
በአገሪቱ ስፋት የሚታወቁ ዘማሪያን ለሽሪ ሻይም እግር የሚሆን ଭଜන්፣ ወይም የሃይማኖት ዘፈኖችን አስተዋወቁ።
ዘማሪ ሳንጁ ሻርማ ምሽጉን ተጀምሮታል፣ በኃላፊው ጃይ ሻንካር ቾውድሃሪ ቀጥሏል። እንዲሁም ጫፓን ቦግ भजनን አስተዋወቀ። ዘማሪ ራጁ ኸንደልዋልም ከእሱ ጋር ነበር።
ከዚያም በኋላ ܠኽኻ ਸਿੰਘ ଭଜନները መዘመር ቀዳሚ ሆነ።
ለባባ ሻም 108 ሳህን የሚባለውን ጫፓን ቦግ (በሂንዱ አ religion ውስጥ 56 የተለያዩ ሊበሉ የሚገቡ ነገሮች፣ እንደ ስኳር፣ ፍራፍሬ፣ 견과류፣ ምግቦች ወዘተ ወደ እግዚአብሔር የሚቀርቡ) ቀረቡለት።
ላካ ਸਿੰਘ ጫፓን ቦግ ባህጃንንም አስተዋወቀ። ዘማሪ ራጁ ଖանդେልዋልም ከእሱ ጋር ነበር።
በ東京 የጨዋታ ትርዒት ላይ በሰኞ የተሰጠው የአማራጭ ንግግር ላይ፣ የNintendo ፕሬዚዳንት ሳቶሩ ኢዋታ የኩባንያው አዲስ Nintendo Revolution ኮንሶል ዲዛይን አጋለጠ።
ቴሌቪዥን ሪሞት ይመስላል፣ ይህ መቆጣጠሪያ በአသုံးပြုኛውም ቴሌቪዥን አጠገብ የተቀመጡ ሁለት ዳሳሾች በመጠቀም በሦስት ልኬት ውስጥ ያለውን ቦታውን ለመወሰን ይጠቀማል።
ይሄ ተጫዋቾች በቪዲዮ ጨዋታዎች ውስጥ እንቅስቃሴዎችንና እርምጃዎችን በመሣሪያውን በአየር ላይ በማንቀሳቀስ እንዲቆጣጠሩ ያስችላል።
ዣንካርሎ ፊሲኬላ መኪናውን አያቆጣጠረው ቀጠሮ እና ከጅምሩ ብዙ ሳይቆይ ውድድርን ጨረሰ።
የቡድን አባል ፈርናንዶ ዓሎንሶ በአብዛኛው የድርድሩ ጊዜ መሪ ነበር፣ ነገር ግን ከፒት-ስቶፑ ወዲህ ወዲያውኑ ጨረሰ፣ ምናልባትም የቀኝ ግንብ ጎማ በትክክል ባለመጫኑ ምክንያት።
ሚካኤል ሹማኸር ከአሎንሶ ብዙ ሳይቆይ ውድደሩን ጨረሰ፣ ምክንያቱም በውድድሩ ወቅት በተደረጉት በርካታ ፍልሚያዎች ምክንያት መትረግጓቸው ጉዳት ደረገለት።
እሷ በጣም ቆንጆ ነች፣ እንዲሁም ጥሩም ትዘምራለች፣ ብሏል የዜና መግለጫው ጽሑፍ እንደሚያሳየው።
ልቤ በጣም ተነካካ ነበር፣ እኛ በዚህ ላይ ስንዘጋጅ በየጊዜው።
የመ launches 3 ደቂቃዎች ገደማ ላይ፣ በጀቱ ላይ ያለች ካሜራ በርካታ የሞላ ሞላ ቅጠል ከነዳጅ ታንኩ ላይ ተለይቶ መብረዱን አሳይታል።
ግን, ምንም ዓይነት ጉዳት ለሰይጣን እንደማድረጉ አይገመትም።
ናሳ የስፑት ፕሮግራም ዋና ኃላፊ ኤን.ዌይን ሄይል ጁኒየር፣ ቅጠሉ “ከምናስጨነቃቸው ጊዜ በኋላ” መውደቁን ተናገሩ።
አስራ አምስት ደቂቃዎች ከጀመረ በኋላ 바람 መሮጥ ጀመረ፣ አንድ ደቂቃ በኋላም 바람 ወደ 70 ኪሎሜትር በሰዓት ደረሰ። ከዚያም ዝናብ መጣ፣ ግን በጣም በኃይልና በትልቅ ጠብታዎች ስለመጣ፣ ቆዳን እንደ ቀለብ ይመታል። ቀጥሎ በረዶ መጣ፣ ሰዎች ፈርተው ጮኸውና አንዱ ላይ አንዱን ረግጠዋል።
"น้องสาวና ጓቿን አጣሁ፣ ወደዚያ መንገድ ላይ ሁለት አካል ጉዳተኞች በዊልቸር ላይ ነበሩ፣ ሰዎች ፈጥነው ከላይ ይዘልሉና ያስPush ነበር" አርማንድ ቨርሳቸ አለ።
ኤንኤችኬ እንደተገለጸው፣ ኒጋታ ግዛት ውስጥ የሚገኘው ካሺዋዛኪ ካሪዋ የአణు ኃይል ማመንጫ በተለመደው ሁኔታ እየሰራ መሆኑን ዘግቧል።
ሆኩሪኩ ኤሌክትሪክ ፓወር ኩምፓኒ የተከሰተው የመሬት tremble ን ምንም ዓይነት ተጽዕኖ እንደሌለው እና በሺካ የአణు ኃይል ማመንጫዋ ቁጥር ፩ እና ቁጥር ፪ ප්‍රතික්‍රያዎች የተዘጋጉ እንደሆኑ አስታወቀ።
እንደዘገባ ከሆነ፣ በአካባቢው 9,400 አካባቢ ቤቶች ውሃ የሌላቸው ሲሆኑ፣ 100 አካባቢ ደግሞ የኤሌክትሪክ ኃይል የሌላቸው ናቸው።
በተጎዳዩ አካባቢዎች አንዳንድ መንገዶች ጉዳት አጋጠማቸው፣ የባቡር አገልግሎት ተስተጓጎለ፣ እንዲሁም በ石川県 (Ishikawa Prefecture) የሚገኘው ኖቶ አየር ማረፊያ (Noto Airport) ዝግ አለ።
ቦምብ አንዱ ከገዥ ጽ/ቤት ውጭ ፈነዳ።
ሦስት ተጨማሪ ቦምቦች ባለ ሁለት ሰዓት ጊዜ ውስጥ ከመንግሥት ሕንፃዎች አጠገብ ፈተዋል።
አንዳንድ ዘገባዎች ኦፊሴላዊው የሞት ቁጥር ስምንት እንደሆነ ይጠቁማሉ፣ እና ኦፊሴላዊ ዘገባዎች እስከ ፴ ሰዎች እንደጎዳተዉ ያረጋግጣሉ፤ ነገር ግን የመጨረሻው ቁጥር እስካሁን አልተደረገም።
ሳይኑሪክ አሲድ እና ሜላሚን යන ሁለቱም በአበላሹ ምግብ ከበላ በኋላ የሞቱ የቤት እንስሳት ናሙናዎች ላይ በሽንት ውስጥ ተገኝተዋል።
ሁለት ውድቄዎች በአንድ ላይ በመዋሸክ ክረምት ሊያስከትሉ የሚችሉ ክሪስታሎች ይሠራሉ፣ ይህም ኩላሊትን ጤናማ እንዳትሠራ ሊያግደው ይችላል፣ የተመራማሪዎቹ ዩኒቨርሲቲ ገለጹ።
በሜላሚን እና በሳይያንዩሪክ አሲድ መጨመር ምክንያት በድመተ ኩበት ውስጥ የተፈጠሩ ክረምትቶችን ተመራማሪዎቹ አስተዋወቁ።
የእነዚህ ክሪስታሎች تركيب ከበሽታው የተጎዱ እንስሳት በሚ urine ውስጥ የተገኙት ጋር በሚ ኢንፍራሬድ ስፔክትሮስኮፒ (FTIR) ሲነፃፀር ይመጣል።
ያውቁዋላችሁ ወይም አልያቅዋችሁ፣ ከመካከለኛው አሜሪካ የመጡ බොහෝ ዕቃዎች በዚህች ሀገር ግብር ሳይከፈል ገብተዋል።
የነገርነው ግን የእቃዎቻችን ስማንያ በመቶ በሴንትራል አሜሪካ ሀገራት ታክስ ተከፈላቸው። እኛ እንንከብብዎታለን።
አልተገባኝም ነበር፤ ፍትሃዊ አልነበረም።
ለሁሎች የምለው ነገር ሁሉ እኛን እንደምንታያቸው ሁሉ እናንተም እንደዚያው ታዩናል።
የካሊፎርኒያ ግዛት ገዥ አርኖልድ ሽቫርዘነገር ህፃናትን ለብጥብጡ የእንቅስቃሴ ጨዋታዎች ሽያጭ ወይም እከራይ መከልከልን የሚያዘው አዋጅን ተፈረሙ።
ሕግው በካሊፎርኒያ ክፍለ-ስፍራ የተሸጡ ከፍተኛ የአ violence የያዙ ቪድዮ ጨዋታዎች «18» የሚል ምልክት እንዲለጠፍ ይጠይቃል፣ እንዲሁም ለህጻናት መሸጣቸው በያንዳንዱ ጥ transgression $1000 벌ም ይሆናል።
የፐብሊክ Prosecution ዳይሬክተር፣ Kier Starmer QC፣ ዛሬ ጠዋት Huhne እና Pryce ላይ ክስ እንደሚቀርብ አስታውቋል።
ሁህኔ ስልጣኑን አስልቆል፣ ኤድ ዴቪይ አባል ፓርላማ በካቢኔ ውስጥ ይተካዋል።ኖርማን ላምብ አባል ፓርላማ ደቪይ ለቀቀው የንግድ ሚኒስትርነት ሥራ እንደሚያስረከብ ይጠበቃል፡፡
ሁኔ እና ፕራይስ በፌብሩወሪ 16 ቀን ወደ ዌስትሚንስተር ማጅስትሬት ፍርድ ቤት ቀርበው ይታዩ ይሆናሉ።
ሟቾቹ የኒኮላስ አልደን፣ እድሜው 25፣ እና የዛካሪ ኩደባክ፣ እድሜው 21 ነበሩ። ኩደባክ ነጂው ነበር።
ኤድጋር ቫጉዪላ ክንድና ፈንገፅ ላይ గాይ አለ፣ ክሪስቶፈር ሽናይደር ደግሞ ለፊቱ ቀዶ ጥገና ያስፈልጉታል።
የኡካ መሳሪያ በ fifth ሰው ራስ ላይ ሳለ አልሰራ። ഷ്ናይደር ደግሞ ዘለቄታዊ ህመም፣ በአንድ ዓይን ዓይነblindness፣ የተወሰደ የራስ ቅጠል ክፍል እና ከቲታኒየም የተሠራ አዲስ ፊት አለው።
Schneider ከአገሩ ዩኤስኤፍ ጣቢያ ከነበረበት ቦታ በቪዲዮ ግንኙነት ምስክርነት ቀረበ።
የካርፓኔዶ ረቡዕ ዕለት በተደረገው ውድድር ላይ ከመሳተፉ በተጨማሪ፣ በሻምፒዮናውም ሁለት የግል ውድድሮችን ተወዳደረ።
የሷ የመጀመሪያው ስላሎም ነበር፣ የመጀመሪያዋ ተጫዋትነት አልጠናቀቀችም። በዚህ ውድድር ውስጥ 116 ተካፋዮች መካከል 36 ተመሳሳይ ውጤት አስመዘገቡ።
ሌላው ውድድርዋ፣ ጃይንት ስላሎም፣ ሴቶች በመቀመጫ ቡድኗ ውስጥ አስረኛ ስትጨርስ፣ አጠቃላይ የጊዜዋ 4:41.30 ደቂቃ ነበር፣ ከአስርተኛውን የጨረሻዋ አውስትሪያዊት ክላውዲያ ሎኤሽ 2:11.60 ደቂቃ ኋላ ቀረች፣ እንዲሁም ከዘጠነኛው የጨረሻዋ ሃንጋሪያዊት ጆንጊ ዳኒ 1:09.02 ደቂቃ ኋላ ቀረች።
አራት ሴት ተዋናዮች በተቀመጡበት ቡድን ውስጥ የመጡት ውድድርን አልጨረሱም፣ ከ117 የጂንት ስላሎም ተሳተፊያን ውስጥም 45 ውጤት አላገኙም።
የማധ്യ प्रदेश ፓሊስ የተሰረቀውን ላፕቶፕና ሞባይል ፎን መታገቧል።
የተደረጀ ምክትል ፖሊስ አለቃ ዲ.ኬ. አሪያ እንደተናገሩት፣ “ስዊስ ሴትዋን አስገድደው የወደቁትን ሠራተኞች አምስት አሳርተናል፤ እንዲሁም ሞባይል ስልኳንና ላፕቶፑን መልሰናል”።
ከሰዎቹ ስሞች ባባ ካንጃር፣ ቡታ ካንጃር፣ራምፕሮ ካንጃር፣ ጋዛ ካንጃር እና ቪሽኑ ካንጃር ናቸው።
ፖሊስ አለቃ ቻንድራ ሼካር ሶላንኪ እንዳሉት, ተከሷቸው ፊት መሸፈን ብለው በፍርድ ቤት ቀረቡ።
የሦስት ሰዎች በቤት ውስጥ ሳሉ መኪናው በሰጠ ጊዜ፣ በአንዳቸውም ጉዳት አልደረገም።
ሆኖም፣ የሹፌሩ ራሱን ላይ ከባድ ጉዳት ደረሰለት።
accident-ው የደረገችው መንገድ የአደጋ ጊዜ አገልግሎት ሰጪዎች ቀይ Audi TT ከውስጡ አሽከርካሪውን እስኪወጡ ድረስ ለተወሰነ ጊዜ ተዘጋ።
በመጀመሪያ በግራት ያርማውዝ በሚገኘው ጄምስ ፓጌት ሆስፒታል ውስጥ ተቀበለ።
በኋላም ወደ ካምብሪጅ የሚገኘው አደንብሩክስ ሆስፒታል ተወሰደ።
አዴኮያ ልጇን ገደለች በሚል অভিযোগ ወደ ኤዲንበርግ ፍርድ ቤት ቀርባለች።
እሷ indictment እና ፍርድ ይጠብቃሉ ተይዛለች፣ ነገር ግን ምስክርነት ሊበላሽ ይችላል ምክንያቱም ምስሏ በሰፊው ታይቷል።
ይህ በዩናይትድ ኪንግደም ውስጥ በሌሎች ቦታዎች የተለመደ ነገር ቢሆንም፣ የስኮትላንድ ፍትህ ስርዓት የተለየ ነው፣ ችሎቶችም የፎቶግራፍ publication ጉዳት ሊያስከትል እንደሚችል አድርገው ይመለከቱታል።
ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርጉሰን የዱንዲዩኒቨርሲቲ እንደተናገሩት፣ ጋዜ reportersች በጠር suspectsች ላይ photos ወስደው ማውጣጥ አደገኛ መስሏቸዋል።
ክሮውን ኦፊስ፣ የወንጀል ክሶች አጠቃላይ አስተዳደር የምታደርግ ቢሮ ናት፣ ለ reporters እንደገለፀች፣ indictment እስኪደረግ ድረስ ምንም ተጨማሪ አስተያየት እንደማትሰጥ ተናግራለች።
ሰነዱ፣ መረጃው እንደሚያሳየው፣ ወደ 1967ቱ መካከለኛው ምስራቅ ጦርነት በፊት የነበሩትን ድንበሮች መሠረት በማድረግ ፍልስጤም የሚፈልጋቸውን የድንበር ክርክር ይመለከታል።
እንደዘገባ ከሆነ ሌሎችም ጉዳዮች የተካተቱ ሲሆን፥ ለሁለቱም መንግሥታት ቅድስት የሆነችው የኢየሩሳሌም የወደፊት ሁኔታ እና የዮርዳን ሸለቆ ችግርም ጭምር ናቸው።
እስራኤል ስምምነት ከተፈረመ በኋላ ለ አስር ዓመታት በሸለቆው ቋሚ የን軍ት መኖርን ይጠይቃል፤ ፖለስቲና ማዕከላዊ ባለስልጣን (ፒኤ) ግን እንዲህ ያለውን መኖር ለ ጴንት ዓመታት ብቻ ለመተው ይስማማል።
በተጨማሪ የፀረ-ሰንጥቆ ሙከራ ላይ የተሳተፉ ሾተሮች በጠበቃዎች ጥብቅ ቁጥጥር ስር ይቆዩ ነበር፣ ምክንያቱም ሙከራው ተከታትሎ ውጤቱም ተገምገም ነበር።
በብሔራዊ ፓርክና የዱር ሕይወት አገልግሎት (NPWS) እና በአーストラリア የስፖርት አጥቢያዎች ማህበር (NSW) ኢንክ. መካከል ባለው ትብብር፣ ብቃት ያላቸው ተ ፈፃሚዎች በአስፖርት አጥቢያዎች ማህበር የድመተን ፕሮግራሙ ስር ቀጥረዋል።
እንደ ሚክ ኦ'ፍላይን ከሆነ፣ የአገር parks ጥበቃና ቅርስ appearing acting ዋና ዳይሬክተር፣ የመጀመሪያ shooting ኦፓሬሽን እንዲካሄድ የተመረጡት አራቱ ሰዎች በቂ የደህንነትና የուսጣ instruction ተቀበዋል።
ማርተሊ ትናንት නව የአሥር አባላት временна የምርጫ ምክር ቤት (ሲፒኢ) አምነው ተቀበለ።
የማርተሊ አምስተኛው የሲፒኤ ነው በአራት ዓመታት ውስጥ።
ባለፈው ወር የፕሬዚዳንት ኮሚሽን የቀድሞ የሲፒኢ ዋና ኃላፊ እንዲተወጡ በሀገርን ወደ አዲስ ምርጫ ለማስገብ የታቀዱ እርምጃዎች አካል ውስጥ እንደ አንድ አካል አስተማመረ።
የኮሚሽኑ ጥቅም ጥቅምት ወር ላይ የተጀመረው በሰፊው የፀረ-አመራር ተቃውሞ ለመMartelly ምላሽ ነበር።
አንዳንድ ጊዜያት አመጸኛ የነበሩት протестыዎች ምርጫ አለመደረጉ የተነሳ እንደተቀጣጠሉ ተደርጓል፣ ከነዚህም መካከል አንዳንዳቹ ከ2011 ጀምሮ ተ postponedዋል።
በአካባቢው 60 ያህል iPodዎች ከመጠን በላይ በመነፋትና ማፈናቸዉ የተነበቡ ሲሆን፣ በዚህም ሳቢያ ስድስት ነበልባል ተናስተዋል እንዲሁም አራቱ ሰዎች ቀላል గాይ በደረሱ።
ጃፓን የኢኮኖሚ፣ የንግድና የኢንዱስትሪ ሚኒስቴር (METI) ከዚህ በፊት 27 አደጋዎች በተጠቀሙባቸው መሳሪያዎች ጋር በተያያዘ እንደሚያውቅ አስታወቀ።
ባለፈው ሳምንት፣ ሚኒስቴር ኦፍ ኢኮኖሚ፣ ትሬድ እና ኢንዱስትሪ (METI) አፕል 34 ተጨማሪ የሙቀት መጨመር incidents እንደነበሩ አሳወቀች፣ ኩባንያውም እነዚህን "አልፎ አልፎ የሚከሰቱ" ብሏል።
ministry-ው ለ Apple የሪፖርት ማስተላለፍ እግረ መንገዱን “በጣም አሳዛኝ” ብሎ መለሰ።
ምድር መንቀለቀሉ ማሪያናን ከጧሪ 7፡19 አካባቢ (አካባቢTime) አጋጠማት (ከሰዓት 9፡19 ምሽት GMT አርብ).
ሰሜናዊው ማሪያና ደሴቶች የአደጋ አደጋዎች አስተዳደር ቢሮ በአገሪቱ ምንም ዓይነት ጉዳት እንደማይኖር ተናግሯል።
በተጨማሪም ፓሲፊክ ጽናሚ ማስጠንቀቂያ ማዕከል ጽናሚ እንደሚከሰት የሚያሳይ ምንም ምልክት አልነበረም አለች።
አንድ የቀድሞ ፊሊፒኖስ ፖሊስ በማኒላ፣ የፊሊፒንስ ዋና ከተማ፣ የቡስቸውን በመያዝ 홍콩ን ጎብኚዎችን ታሳሪ አድርጓል።
ሮላንዶ ሜንዶዛ በአመድ 16 ቱፈያው ላይ ወደ እ touristወቹ Firing አደረገ።
በርካታ ታሳሪዎች ተርክበዋል፣ እስካሁን ደግሞ ቢያንስ ስድስት እንደሞቱ ተረጋግጧል።
ስድስት ታPrisoners፣ ልጆችና አረጋውያንንም ጨምሮ፣ በፈጣን ጊዜ ተፈቱ፣ ፊሊፒኖስ ፎቶግራፈሮችም እንዲሁ ነበሩ።
ፎቶግራፈሮች ቀጥሎ አንድ የዕድሜ መዋደድ ሴት እንደተጠቀመች በዳብሯ ቦታን ተክሏት። ሜንዶዛ በጥይት ተመትቷል።
ሊግንስ የአባቱን ፈረጅ ተከተለ እና በሕክምና ሙያ ገባ።
እንደ ማህፀን ህክምና ሐኪም ተሰለጠፈ፣ በ1959 ዓ.ም በአውክላንድ ብሔራዊ የሴቶች ሆስፒታል ሥራ መጀመር።
ሆስፒታል ውስጥ ሲሠራ ሊግንስ በትርፍ ጊዜው ቀደምት ልደት ላይ ምርምር ማድረግ ጀመረ።
በደረሰ ጥናቱ፣ ሆርሞን ከተሰጠ፣ የፅንሱ ሳንባ matures በፍጥነት እንደሚደረግ አሳይቷል።
Xinhua እንዳረጋገጠች መንግሥታዊ ተ investigators በሐሙስ ቀን ሁለት ‘ጥቁር ሳጥን’ የበረራ መዝገቦችን አግኝተዋል።
ሌሎች ተጋላቢዎችም ለሉና አክብሮት አቀረቡ።
ቶሚ ድሪመር እንዲህ አለ፡- “ሉና የመጀመሪያ ንግስት የኤክስትሪም ነበር። የመጀመሪያ ሥራ አስኪያᎽዬ። ሉና በሁለት ጨረሮች በነበሩበት ሌሊት ሞታለች። እንደሷ ልዩ ነበር። ጽናፍ ሴት ነበረች።"
ዱስቲን “ጎልደስት” ሩኔልስ “ሉና እኔ තරይ እንደምትሆን አስብ ነበር…አናሳም ሊሆን ይችላል…እወዳታለሁ እና በጣም እያነሳሳት ነኝ…በአዲሱ ቦታዋ ጥሩ ሆና ትሁን ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ” ብሏል።
በ2010 ዓ.ም. የፌደራል ምርጫ ከመደረጉ በፊት የተካሄደውን የ1,400 ሰዎች ምርጫ መሰረት በማድረግ፣ አውስትራልያ ሪፐብሊክ እንዲሆን የሚቃወሙ ሰዎች ከ2008 ዓ.ም. ጀምሮ በ8 በመቶ ጨምረዋል።
የጊዜው ጠቅላይ ሚኒስትር ጁልያ ጊላርድ በ2010 የፌደራል ምርጫ ዘመቻ ወቅት ንግግራዋ ላይ፣ የንግሥት ኤልዛቤት الثانية शासन መጨረሻ ላይ አውስትራልያ ሪፐብሊክ መሆን አለበት ብላ ተናግራለች።
የመርሀ ግብሩ ላይ ከተካተቱ ሰዎች ውስጥ ፴፬ በመቶ ይህን አስተያየት ይጋራሉ፣ ንግሥት ኤልዛቤት ሁለተኛ አውስትራልያ የነበሩባት የመጨረሻ ንግሥት እንዲሆኑ ይመኛሉ።
በመረመረው የሰፈራ ውጤት፣ ከትላልቅ ድምጾቹ መካከል 29 በመቶ የሚሆኑት አውስትራልያ በተቻለ ፍጥነት ሪፐብሊክ መሆን አለበት ብለው ያምናሉ፣ በሌላ በኩል ደግሞ 31 በመቶ አውስትራልያ ሪፐብሊክ መሆን የለባትም ብለው ያስባሉ።
ኦሎምፒክ የወርቅ ሜዳሊያ ተሸላሚው በአገር በቀል ጨዋታው 100 ሜትር እና 200 ሜትር ፍሪስታይል እንዲሁም ሶስት ርിലേ ለመዋኘት የታቀደ ነበር፣ ነገር ግን ቅሬታዎቹን ተከትሎ የአቅም ጉዳዩ questionable ሆኗል።
ከስቃዩን ለማሸነፍ የሚያስፈልጉት መድሃኒቶችን ጨዋታዎች ላይ የተከለከሉ በመሆናቸው ሊወስዳቸው አልቻለም።
ኩርቲስ ኩፐር፣ የሰንትራል ሚሶሪ ዩኒቨርስቲ የሂሳብና ኮምፒውተር ሳይንስ ፕሮፌሰር፣ እስከ ዛሬ ድረስ ትልቁ ፕራይም ቁጥር ጃንዩሪ 25 ላይ አግኝተዋል።
የካቲት መጀመሪያ አካባቢ በርካታ ሰዎች የተለያዩ ሃርድዌሮችን እና ሶፍትዌሮችን በመጠቀም ግኝቱን አረጋግጠዋል፣ እናም ማክሰኞ ዕለት ይፋ ተደረገ።
ከዋክብት ምናልባትም ወደ ምድር ውሃ በማድረስ ላይ ከፕሮቲን ሊፈጠሩ ከሚችሉ ኦርጋኒክ ነገሮች ጋር ህይወትን ሊደግፉ ይችሉ ይሆናል።
ሳይንቲስቶች የፕላኔቶች እንዴት እንደሚፈጠሩ ለመረዳት ይፈልጋሉ፣ በተለይ ምድር እንዴት እንደተፈጠረች፣ ምክንያቱም ኮሜቶች ከረጅም ጊዜ በፊት ከምድር ጋር ఢీ collision ገጥመዋል።
ኩሞ፣ 53 ዓመቱ፣ የገዢነቱን ሥራ በዚህ አመት መጀመሪያ ላይ ተጀመረ፣ ባለፈው ወር ተመሳሳይ ጾታ ያላቸውን ጋብቻ ህጋዊ የሚያደርግ ረቂቅ ህግ ፈረመ።
ርምጃዎቹን "የፖለቲካ ንግግርና ውዥንብር" ብሎ ጠርቶአቸው።
እሱ በ2016 ዓ.ም. ለፕሬዚዳንትነት ለመወዳደር እንደሚሞክር ይገመታል፡፡
NextGen የአየር መንገዶችን አጭር መንገድ እንዲጓዙ እና አመታዊ миллионы галонов ነዳጅ እንዲያስቀምጡ እንዲሁም የካርበን ልቀትን ለመቀነስ እንደሚያስችል ኤፍኤኤ (FAA) ይናገራል።
የአየር ትራፊክ መቆጣጠሪያዎች አውሮፕላኖችን የበለጠ ትክክለኛነት በተሞላበት መንገድ ለመለየት እና ለአብራሪዎች የበለጠ ትክክለኛ መረጃ ለማቅረብ፣ ከድሮው በምድር ላይ የተመሠረተ ራዳር ቴክኖሎጂ በተቃራኒ፣ በሳተላይት ላይ የተመሠረተ ቴክኖሎጂ ይጠቀማል።
የተጨማሪ የ transports አገልግሎት አልተዘጋጀም ሲሆን፣ እንዲሁም ከምድር በታች ባቡሮች በዌምብሌይ አይቆሙም። በተጨማሪም፣ በሜዳው ዙሪያ የመኪና parking ቦታ እና የመኪና ማቆሚያ አገልግሎት አይገኙም።
የመጓጓዣ እጥረት የሚሰማው ፍርሃት ጨዋታው ያለ ደጋፊዎቹ በግClosed doors እንዲደረግ ይችላል የሚል እድል ፈጠረ።
ዕርዳታ በሐሙስ ቀን በሳይንስ መጽሔብ የወጣ አንድ ጥናት በአይክዋዶር ጌላፓጎስ ደሴቶች ላይ አዲስ የወፍ ዝርያ መፈጠሩን ዘግቧል።
በዩናይትድ ስቴትስ የሚገኝ ፕሪንስተን ዩኒቨርሲቲ እና በስዊድን የሚገኝ ኡፕሳላ ዩኒቨርሲቲ ተመራማሪዎች አዲሱ ዝርያ በሁለት ትውልዶች ብቻ ውስጥ ተገነዘበ ብለዋል፣ ይህ ሂደት ከዚህ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ እንደሚወስድ ይታመን ነበር፣ ምክንያቱም በሀገር በቀለች የዳርዊንfinch፣ Geospiza fortes፣ እና በአስገዳጅ የቃጠሎfinch፣ Geospiza conirostris መካከል ያለ ውህደት ምክንያት ነው።
ወርቅ ወደ ብዙ አይነት ቅርጾች ሊሠራ ይችላል። በጣም ቀጭን ቅርጾችም ሊደረግ ይችላል።
እንደ ቀጭን ገመድ ሊጎተጎተ ይችላል፣ ይህም ሊጠመጠምና ሊታጠፍ ይችላል። እንዲሁም ወደ ወረቀት ሊታረም ወይም ሊደራደር ይችላል።
በጣም ቀጭን እንዲደረግ ይችላል፣ እና በሌላ ብረት ላይ እንዲለጠፍ ይችላል። በጣም ቀጭን በማድረግ፣ አንዳንድ ጊዜ "የጌጡ ጽሑፎች" በሚባሉ በእጅ ቀለም የተቀረጹት መጻሕፍት ላይ ለማጌጥ ይጠቀም ነበር።
ይህንን የኬሚካል ፒኤች ይሉታል። կարմիր կաղամբի հյութից ցուցիչ መሥራት ይችላሉ።
የ ጎመን አረቄ ቀለም፣ የኬሚካሉ ብዛት በአሲድነት ወይም በመጠምዘዣ ባህሪው ላይ በመመስረት ይለወጣል።
የፒኤች መጠናቸው በ tested chemical ውስጥ ያለ የሃይድሮጅን (ፒኤች ውስጥ ያለውን ኤች) የ ions መጠን ይጠቁማል።
ሃይድሮጅን አዮኖች ኤሌክትሮናቸው የተነሱ ፕሮቶኖች ናቸው (የሃይድሮጅን አቶሞች አንድ ፕሮቶን እና አንድ ኤሌክትሮን ያሏቸው ስለሆነ)።
ሁለቱን పొడి ነገሮች አንድ ላይ በማወዛወዝ፣ ከዚያም ንፁህና እርጥብ እጆች በመጠቀምኳቸው ወደ ኳስ ቅርፅ ይዛቸው።
እጆችዎ ላይ ያለ እርጥበት ከውጫዊ ሽፋኖች ጋር መተዋወቁን ያሳስበዎታል፣ ይህም የተፈጥሮ ስሜት ያስከትላል እናም አንድ ዓይነት ቅርፊት ይመስል ይሆናል።
የሃራፓ እና ሞኸንጆ-ዳሮ ከተሞቹ በያንዳንዱ ቤት ውስጥ ፍሰት ማስወገጃ መጸዳጃ ቤት ነበራቸው፣ እንዲሁም ውስብስብ የድrains ስርዓት ተያይዘው ነበር።
በግሪክ አገር፣ ክሬትና ሳንቶሪኒ ደሴቶች ላይ የተገኙት ሚኖአን ከተሞች ውስጥ የድrains ቅሪቶች ተገኝተዋል።
በጥንት ግብፅ፣ ፋርስ እና ቻይናም እንዲሁ መጸዳጃ ቤቶች ነበሩ። በሮማዊያን ሥልጣኔ ውስጥ፣ መጸዳጃ ቤቶች አንዳንድ ጊዜ ለህዝብ መታጠቢያ ቤቶች አካል ነበሩ፣ ወንዶችና ሴቶች በጋራ ይገኛሉባቸው።
ወደ ሺህ የሚል ከባቢር ርቀት ላይ ያለ ሰው ስትደውል፣ ስልክ ሳተላይት በመጠቀም ነው፡፡
በአየር ላይ ያለውን ሳተላይት ጥሪው ይደርገዋል፣ ከዚያም ወዲያውኑ ወደ ታች ይመልሳል።
የተፈጥሮ ሠርፀት ወደ ጠፈር ተልኳል። ሳይንቲስቶች በጠፈር ውስጥ 망원경ዎችን ይጠቀማሉ ምክንያቱም የምድር వాతావరణ አንዳንድ የብርሃንና የእይታችንን ይዛባል።
በአልማ አለም ውስጥ ሠርክ ወይም 망ት ለማስገባት ከ100 ሜትር በላይ ቁመት ያለው ግዙፍ रॉकेट ያስፈልጋል።
የሰንጠረዥ ዓለምን በሚያስገርሙ መንገሮች ቀይሯል። የሰንጠረዥ ለእኛ ካደረገው ትልቁ ነገር ቀላል እና ፈጣን የ transports አገልግሎት መስጠት ነው።
ይ带来了给我们火车、汽车以及许多其他交通工具。 ይ带来了ን մե እንደ ተሳቢ መኪና እና ብዙ ሌሎች የትራንስፖርት መንገዶችን።
በእነሱ ስር ደግሞ መካከለኛ መጠን ያላቸውን ድቦች አሉ፤ እነሱም ከአርበኞች እስከ አንበሶችና የጎምሬዎች ድረስ የተለያዩ መካከለኛサイズの ምግባቸውን ይመገባሉ።
በመጨረሻም፣ ብዙ ትናንሽ ድቦች (የቤት ውሻዎችን ጨምሮ) የሚበሉት የተትረፈረፉ ትናንሽ መብራቶች እንደ ጫፎች፣ ቆርጦዎች፣ ገረዶች እና ወፎች አሉ።
የነሱ ስኬት ሚስጥር ልዩ ቦታን ያዙት የሚለው ጽንሰ-ሐሳብ ነው፣ እያንዳንዱን ድመት ከሌሎች ጋር እንዳይወዳደር የሚያስችል ልዩ ሥራ ነው።
አንበሶች በጣም ማህበራዊ ድመቶች ናቸው፣ በቡድን የሚኖሩት ትልቅ ስብስቦች አሉ እነሱንም ኩማር ይሏቸዋል።
የቡድኖች አንድ እስከ ሶስት የተያያዙ ወንዶች እንዲሁም እስከ ፴ ሴቶችና ወለዶች ያሏቸው ናቸው።
ሴቶቹ ብዙውን ጊዜ እርስ በእርስ በጣም የተያያዙ ናቸው፣ እነሱም የአንድ ትልቅ ቤተሰብ እህቶች እና ሴቶች ናቸው።
እንደ አንበሶች ቡድን ያሉ የላሎች ወይም የውሻዎች ቡድኖች ይሠራሉ፣ ድመቶች በአሠራራቸው ከአንበሶች (ግን ከሌሎች ትላልቅ ድመቶች አይደለም) ጋር በሚያስደንቅ ሁኔታ ተመሳሳይ ናቸው፣ እንዲሁም ለተመላሾቻቸው በጣም ገዳይ ናቸው።
ሙሉ ሰውነታዊ አቅም ያለው ስัตว์ የሆነው አንበሳ መውጣት ይችላል (ቢሆንም ጥሩ አይደለም) መዋኘት ይችላል፣ ረጅም ርቀት ይዘልላል፣ እንዲሁም ጠንካራ ሰው ከሚያስቀምጠው ሃይል ከአምስት እጥፍ በላይPull ማድረግ ይችላል።
ነካችው (ትናንሽ ድብሮች) ከአንበሶች፣ ነካቾች እና ጃኩአሮች ጋር ተመሳሳይ ወገን (ፐንቴራ) ይካተቱ። እነዚህ አራቱ ድቦች ብቻ ናቸው ጩኸት ማድረግ የሚችሉት።
የነካውን ድምጽ የላዕላዊ ግርግር አይደለም፣ ነገር ግን እንደ አንገት የተጣበቡ፣ ከፍተኛ ድምጽ ያላቸው ቃላት ይመስላል።
የአዞቹ ትናንሽ እንስሳትን መብላት ይወዳሉ። ቸሩ እንደ ሆኑ ቀበሮዎችን፣ እባቦችን፣ ጥጆች እና ወፎችን ይይዙናሉ። በአዞቹ የሚበሉ የሁሉም እንስሳት ከራሳቸው በጣም ትንኞች ናቸው።
ሳይንቲስቶች የዖሴሎቶች ሽታ በመጠቀም፣ በምድር ላይ የሄዱትን አካባቢ በመነዘር ምግብ የሚበሉትን (አደን) እንስሳት እንደሚከተሉ እና እንደሚፈልጉ ያስባሉ።
በሌሊት ጥሩ እያዩ፣ በሹክሹክማም ይንቀሳቀሳሉ። የኦሰሎቶችም ልምድ፣ አካባቢውን በመመሳሰል ቀስ በቀስ ለድድ አድርገው ማጥላላት ነው።
አነስተኛ የሕያዋን ቡድን (አነስተኛ ሕዝብ) ከወለዱት ዋና ሕዝብ በተለያይ ሲሆን (ለምሳሌ ከኰረብታ ወይም ወንዝ በላይ ከተጓዙ፣ ወይም ወደ አዲስ ደሴት ሄደው በቀላሉ መመለስ የማይችሉ ከሆነ) ብዙ ጊዜ ከዚህ በፊት የነበሩበት አካባቢ በተለይ ያለ አካባቢ ውስጥ ይገኛሉ።
ይህ አዲስ አካባቢ የተለያዩ ግብኣቶች እና የተለያዩ ተ competitors አሉት፣ ስለዚህ አዲሱ ህዝብ ቀደም ሲቀድም የነበራቸውን ያህል ፉክክር እንዲያደርግ የተለያዩ ባህሪያት ወይም መለወጫዎች ያስፈልጉታል።
የመጀመሪያው ሕዝብ ምንም አልተለወጠም፣ ቀድሞ እንደነበረው ተመሳሳይ ማስተካከያዎች አሁንም ያስፈልጋቸዋል።
ከጊዜ ወደ ጊዜ፣ አዲሱ ሕዝብ በአዲሱ አካባቢቸው መገኛ ሲጀምር፣ ከሌላው ሕዝብ ጋር ተመሳሳይነት የመኖራቸው ሁኔታ ቀንቶና ቀንቶ ይሄዳል።
በመጨረሻም፣ ከብዙ ሺህ ወይም ሚሊዮኖች ዓመታት በኋላ፣ ሁለቱ ሕዝቦች በጣም የተለዩ ይሆናሉ እንጂ ተመሳሳይ ዝርያ ሊባሉ አይቻሉም።
ይህን ሂደት ዝርያዎች መፈጠር ብለን እናውቃለን፣ ይህም አዲስ ዝርያዎች መፈጠራቸው ማለት ነው። ዝርያዎች መፈጠር የዕволюሽን አስፈላጊ ክፍል እና የማይቀር ውጤት ነው።
plants ኦክሲጅን ይሠራሉ ሰዎች የሚተነፍሱት፣ እንዲሁም ሰዎች የሚ expelled (የሚተንፈሱት) ካርቦን ዳዮክሳይድንም ይወስዳሉ።
እፅዋት ከፀሐይ ብርሃን ምግብ ያመነጫሉ። ጥላንም ይሰጣሉ።
ቤቶቻችንን ከእፅዋት እንሰራለን፣ ልብሶችንም ከእፅዋት እንሠራለን። የምንመግባቸው බොහෝ ምግብ እፅዋት ናቸው። እፅዋት ከሌሉ እንስሳት ሊ survive አይችሉም።
ሞሳሶረስ በወቅቱ ከፍተኛ ተብራርይ ነበረች፣ ስለዚህ ሌላ ሞሳሶረስ እንጂ ምንምንም አልፈራም።
ጎረሯቿ በጣም ረጅም ነበሩ፣ ከ70 በላይ በሚያስደንቅ ሹል ጥርስ ተሞልተው ነበር፣ በተጨማሪም በአፍ ጫፉ ላይ ሌላ ጥርስ ስብስብ ነበራት፣ ይህም መንገድ ላይ የሚcrossed ነገር ለማምለጥ ምንም እድል አልነበረም።
አይገባንም በትክክል፣ ነገር ግን ምናልባት የተ bifurcation ምላስ ሊኖረው ይችላል። አመጋገቡ የትላልቅ ዓሦች፣ የከርከሮችን፣ ሌሎች ሞሳሶሮችን እንዲሁም ምናልባት የራሱን ወገን ሊበላ ይችላል።
እንዲሁም ውሃ ውስጥ የገባ ማንኛውም ነገር ላይ ጥቃት ፈጸመች፤ እንደ ቲ. ረክስ ያለ ግዙፍ ተፈጥሮ እንኳን ከእሷ ጋር መወዳደር አልቻለም።
የሮማውያን ምግብ බොහෝውን ጊዜ ለእኛ በሚታወቅ መልኩ ቢሆንም፣ እንደ አራዊት ውሻ፣ ሜዳ ዛሆን፣ ጎፍሬዎች እና ዶርማውስ የተባለ አንደኛው አይነት ቆርበት ያሉ ልዩ እና ያልተለመዱ የምግብ ዓይነቶችን ነበራቸው።
ሌላ ልዩነት ደግሞ ድሆችና ሴቷ ምግብ ሲበሉ በወንበሮች ላይ ተቀምጠው ይመጡ ነበር፤ ባለሃብቶች ግን አብረዋቸው ክብካቤዎችን ይደናገፉ ነበር፣ ምግብ በሚመጡበት ጊዜም ጎንበስበስ ብለው ይቀመጡ ነበር።
የቅድሚያ ሮማውያን ምግብ አብዛኞቹ በአሜሪካ ወይም በኤዥያ ከኋላ ክፍለ ዘመን եկፈዋል።
ለምሳሌ፣ ቆልቋስ አልነበራቸውም፣ ቲማቲም አልነበራቸውም፣ ድንችም አልነበራቸውም፣ እንዲሁም ኮኮራም አልነበራቸውም፤ በአሮማዊያን ሮም ውስጥም አንድ ሰው እንኳ ዲንዶን አላጎነበረም።
ባቢሎናውያን ለእያንዳንዱ ጣዎቻቸው ዋና ቤተመቅደስ አሠሩ፤ ይህም ቤተመቅደስ የዚያ ጣዎ ቤት ተብሎ ይቆጠር ነበር።
ሰዎች ለአምላክ ይ sacrifice ነበር፣ ካህናቱም በዓበይተ ክርስቲያንና በልዕልና የአምላክ ፍላጎች ለማሟላት ይሞክሩ ነበር።
የያንዳንዱ храм ክፍት የአብያተ ክርስቲያናት አደባባይ ነበረው፣ ከዚያም ካህናት ብቻ ሊገቡ የሚችሉት ውስጣዊ ቅዱስ ቦታ ነበረ።
ሲ አንዳንድ ጊዜ ልዩ የፒራሚድ ቅርጽ ያላቸው ግንቦች፣ ዚግጉራት እየተባሉ፣ ለቤተ ክርስቲያናት አካል እንዲሆኑ ተሠሩ።
የቀበሌው ጫፍ ለአምላክ ልዩ መጠጊያ ነበር።
በመካከለኛው ምስራቅ ሞቅ ያለ የአየር ጠባይ ምክንያት፣ ቤቱ በጣም አስፈላጊ አልነበረም።
የዕብራውያን ቤተሰብ ሕይወት በአብዛኛው ክፍት አየር ላይ ነበር።
ሴቶች በጓሮ ምግብ አበልተው ነበር፤ ሱቆቹ በደጃፍ ክፍት ቆሞ የጎዳውን ይመልከቱ ነበር። ቤት ለመስራት ድንጋይ ተጠቅሞ ነበር።
ከካናን ምድር ላይ විශාල ደን forests አልነበሩም፣ ስለዚህ እንድራውያን በጣም ውድ ነበሩ።
ግሪንላንድ በጥቂት ሰዎች ተሰፈረች። በኖርስ ቅጣሮች እንደተባለው፣ ኤሪክ ቀይ ለሞት ተባረረ ከアイスላንድ፣ ወደ ምዕራብ ጓዘና ግሪንላንድን አገኘና ግሪንላንድ ብሎ назвал።
ግን እንደዚያም ቢሆን፣ ኢስኪሞ ጎሳዎች በዚያን ጊዜ 이미 በዚያ ቦታ ይኖሩ ነበር።
የያንዳንዱ ሀገር ‘ስካንዲናቭያዊ’ ቢሆንም፣ በዴንማርክ፣ ስዊድን፣ኖርዌይ እና አይስላንድ ሰዎች፣ ነገሥታት፣ ልማዶችና ታሪክ መካከል ብዙ ልዩነቶች ነበሩ።
እርስዎ "National Treasure" የሚባል ፊልም ካዩ፣ የአሜሪካ ነፃነት መግለጫ ጀርባ ላይ የሀብት ካርታ እንደተጻፈ ሊያስቡ ይችላሉ።
ግን ያ ትክክል አይደለም። የኋላ በኩል የሆነ ነገር ቢጻፍም፣ የአበቦች ካርታ አይደለም።
በደብዳቤው ጀርባ ላይ “የነጻነት መግለጫ ዋና ቅጽ ከሐምሌ 4 ቀን 1776 ዓ.ም.” የሚል ጽሑፍ ተጽፏል። ይህ ጽሑፍ በሰነዱ አ랫ም ክፍል፣ ተገልብጦ ይታያል።
ያዘጋጀው ሰው ማን እንደሆነ ለማንም አይታወቅም፣ ነገር ግን በጅምላው ወቅት ይህ ትልቅ የአspaper ወረቀት (29¾ ኢንች በ 24½ ኢንች ነው) ጥቅልሎ ተከማችቷል።
ուսተኞች፣ ምናልባትም ይህ ምልክት እንደ መለያ ብቻ ታከል።
የዲ-ዴይ መወረር እና ከዚያ በኋላ የተደረጉ ውጊያዎች የፈረንሣይ ሰሜናዊ ክፍልን ነጻ አድርገው ነበር፣ ነገር ግን ደቡቡ ገና አልነጻም ነበር።
በ"ቪቺ" ፈረንሳይያን ተገዟል። እነዚህ በ1940 ዓ.ም. ከጀርመናውያን ሰላም ያደረጉ እና ከሽማግሌዎች ጋር ከመዋጋት ይልቅ ከእነሱ ጋር የሰሩ ፈረንሳይ ሰዎች ነበሩ።
ሰኔ 15 ቀን 1940 ዓ.ም.፣ ወገኖቹ ደቡባዊ ፈረንሳይን ወረሩ፣ ይህ ወረር "ኦፐሬሽን ድራጉን" ተብሎ ይጠራል፡፡
ለሁለት ሳምንት ብቻ አሜሪካኖችና ነፃ ፈረንሣዮች የደቡብ ፈረንሳይን ነጻ አወጡ፣ ወደ ጀርመንም መዞር ጀመሩ።
ሕዝብ በአንድነት የሚኖርና የሚሠራ፣ ማኅበረሰብ የሆነ ትልቅ የሰዎች ቡድን በጋራ የሚካፈል ልዩ ባህል ሲቪሊዜሽን ተብሎ ይጠራል፡፡
ቃሉ ‘ባህላዊነት’ ከላቲን ‘ሲቪሊስ’ የመጣ ሲሆን፣ ‘ከተማዊ’ ማለት ነው፤ እንዲሁም ከላቲን ‘ሲቪስ’ ማለት ‘ዜጋ’ ሲሆን፣ ‘ሲቪታስ’ ደግሞ ‘ከተማ’ ወይም ‘ከተማ-መንግሥት’ ማለት ሲሆን፣ ይህም የኅብረተሰቡን መጠንም በአንድ መንገድ ይገልጻል።
ከተማ-አገሮች አ nationsቶች የነበሩ ቀዳሚዎች ናቸው። ሥልጣኔያዊ ባህል ግንዝቤ ዕውቀት ከአንድ ትውልድ በላይ ማስተላለፍን፣ ረጅም ጊዜ የሚቆይ ባህላዊ አሻራን እና ፍትሃዊ ስ distributionን ይጠይቃል።
አነስተኛ ባህሎች ብዙ ጊዜ ትልቅ ታሪክ ለቀው ሳይሄዱ ይጠፋሉ፣ እንዲሁም ተገቢ ስልጣኔ እንደሆኑም አይታወቁም።
የአሜሪካ ጦርነት ዘመን፣ አስራ ሶስቱ ግዛቶች ቀደም ብለው слабая ማዕከላዊ መንግሥት ፈጠሩ—ኮንግረስ ብቻ አካሉ የሆነች—በኮንፌዴሬሽን መመሪያ ስር።
የኮንግረስ ግብር ለመጣል ምንም ሥልጣን አልነበራት፣ በተጨማሪም ብሔራዊ የሥራ አስፈፃሚ አካልም ሆነ ፍርድ ቤት ባለመኖራቸው፣ ተግባራቶቿን ለማስፈፀም ብዙውን ጊዜ ትገዳደል የነበሩትን የክልል አካላት ላይ ትተካ ነበር።
እንዲሁም በክልሎች መካከል ያለውን የግብር ሕጎችና ታሪፎችን ለመሻሻል ሥልጣን አልነበረውም።
ሕገ-ደንብቱ ለመሻሻል ከሁሉም ግዛቶች единодушное सहमति የሚፈልግ ነበር፣ እንዲሁም ግዛቶቹ የፌደራል መንግሥትን በጣም በቀላሉ ይመለከቱ ነበር፣ ስለዚህም ተወካዮቻቸው ብዙ ጊዜ غائب ነበሩ።
የጣሊያን ብሔራዊ እግር ኳስ ቡድን፣ ከጀርመን ብሔራዊ ቡድን ጋር በመሆን በዓለም ላይ ሁለተኛ అత్యంత ስኬታማ ቡድን ሲሆን በ2006 የፊፋ የዓለም ዋንጫ አሸናፊም ሆነዋል።
ሕዝባዊ ስፖርቶች እንደ እግር ኳስ፣ ቅርንጫፍ ኳስ፣ ቮሊቦል፣ የውሃ ፖሎ፣ ፈንጅ፣ ርክቢ፣ ብስክሌት መንዳት፣ የበረዶ хоккей፣ የሮለር хоккей እና የF1 ሞተር ውድድር ይጠቀሳሉ።
የክረምት ስፖርቶች በአ півніቱ ክልሎች በጣም ተወዳጅ ናቸው፣ ጣሊያኖችም በዓለም አቀፍ ጨዋታዎች እና ኦлімፒክ ውድድሮች ላይ ይወዳደራሉ፡፡
ጃፓን በአማረኝ 7,000 ደሴቶች (ከነዚህም ትልቁ ሆንሽው ነው) ተይዛለች፤ ይህም ጃፓንን በዓለም ላይ 7ኛው ትልቁ ደሴት ያደርጋታል።
የጃፓን የደሴቶች ክልል/መקבል በመኖሩ፣ በጂኦግራፊያዊ አኳኋን "የደሴቶች ስብስብ" ማለትም አርኪፔላጎ ተብላለች።
የታይዋን ታሪክ ከ15ኛው ክፍለ ዘመን ጀምሮ ሲካተት ሲመጣ፣ የአውሮፓ ባህርተኞች እያለፉ ሲሆኑ ደሴትዋን "ኢልሃ ፎርሞሳ" ወይም "ቆንጆ ደሴት" ብለው ሰምተዋል።
በ1624 ዓ.ም.፣ የሆላንድ ምስራቅ ኢന്ത്ያ ኩፓኒ በsouthwestern Taiwan መሠረት ፈጠረ፣ ይህም የአገር በቀለ grain ምርት አሠራሮችን ለውጦ የቻይና ሠራተኞችን ደግሞ በrice እና በሸካራ plantations ላይ እንዲሰሩ ተጠቀመ።
በ1683 ዓ.ም.፣ የፅይን ሥርወ መንግሥት (1644-1912) ኃይሎች የ臺灣 ምዕራብና ሰሜናዊ የባሕር ጠረፍ አካባቢዎችን ያዙ፣ እንዲሁም በ1885 ዓ.ም. 臺灣ን የፅይን መንግሥት ግዛት አሏት።
በ1895 ዓ.ም.፣ በቻይና-ጃፓን የመጀመሪያ ጦርነት (1894-1895) ከተሸነፈች በኋላ፣ የፅىڭ መንግሥት የሺሞኖሴኪ ውል ፈረመች፤ በዚህም የ臺灣 ላይ አချုပ်ነትን ለጃፓን አስረከበች፣ ጃፓንም እስከ 1945 ድረስ ደሴቱን ገዛች።
ማቹ ፒቹ ሶስት ዋና ዋና መዋቅሮች ያሉት ሲሆን፤ እነሱም ኢንቲሑአታና፣ የፀሐይ храм እና የሦስት መስኮቶች ክፍል ናቸው።
የተ complexes ዳርቻ ያሉ ብዙ ሕንፃዎች እንደነበሩ ቱሪስቶች በተሻለ እንዲያውቁት እንደዚ እንደገና ተሠርተዋል።
በ1976 ዓ.ም. የማቹፒቹ ከተማ ፴ በመቶው ප්‍රතිፈተረች፣ እድሳትም እስከ ዛሬ ድረስ ቀጥሏል።
ለምሳሌ፣ በአለም ላይ በጣም የተለመደው የ motionless ምስል ፎቶግራፍ ቅርጸት 35ሚሜ ነው። ይህም በ analogue film ዘመን መጨረሻ ላይ ዋና የነበረው የፊልም መጠን ነበር።
አሁንም ድረስ ይመረታል፣ ነገር ግን ከዛም በላይ የፎቶግራፍ ጥምረት መጠኑ በዲጂታል ካሜራ ምስል ሰንሰሮች ቅርጾች ተው inherits ተብሏል።
፴፭ ሚሜ ቅርጸት፣ በእርግጥ፣ ትንሽ ግራ መጋባት ይችላል፤ ስፋቱ ፴፮ ሚሜ ሲሆን ቁመቱም ፳፬ ሚሜ ነው።
ይህን ቅርጸት የጠበቀው የመገጣጠሚያ 비율 (በአሥራ ሁለቱ በማካፈል በጣም ቀላል የሆነ ሙሉ ቁጥር 비율 ለማግኘት) ስለዚህ 3:2 እንደሆነ ይታወቃል፡፡
በርካታ የተለመዱ ቅርጾች (ለምሳሌ የኤፒኤስ ቅርጾች ቤተሰብ) ይህን የጥርዝ 비율 ጋር సమానంగా ናቸው ወይም በጣም ቀርበውታል፡፡
ብዙ ጊዜ የተጠላች እና ብዙ ጊዜ መ laughs የተደረገች የሦስተኛው ክፍል ህግ ስዕል ውስጥ ተለዋዋጭነትን እያመነች በ ordering ትንሽ ordering ያስቀምጣል።
እንደሚታወቅ፣ ዋናው ርዕስ በጣም በሚሻለው ቦታ፣ ምስሉን ሦስት ሦስት በመ分ቄ የሚተላለፉ መስመሮች በሚገናኙበት ቦታ ላይ መሆን አለበት (ማብራሪያን ይመልከቱ)።
በዚህ የአውሮፓ ታሪክ ወቅት፣ ሀብታምና ኃያለኛ የነበረችው የካቶሊክ église ትንቃቄ ስታደርግ ነበር።
ከሺ ዓመት በላይ ለክርስትና ሃይማኖት የአውሮፓን መንግስታት አንድ አድርጓቸው ነበር፤ ምንም እንኳ በቋንቋና ልማዶች ልዩነት ቢኖርም።
የእሷ/የሱ ሁሉን አቀፍ ኃይል ንጉሥን እስከ ደቂቃን ድረስ ሁሉን ተመለከተ። (Note: "እሷ/የሱ" - her/his - is included as the power needs a possessor. The choice between them depends on the context of what "its" refers to.)
ክርስትናዊ እምነት አንዱ ዋና ትእዛዝ ሀብት መከራን እና ድህነትን ለማቃለል ይጠቅማል፣ እንዲሁም የቤተክርስቲያን ገንዘብ ለዚሁ ዓላማ በተለይ የተዘጋጀ መሆኑ ነው፡፡
የቤተክርስቲያን ማዕከላዊ አስተዳደር ከአንድ ሺህ ዓመት በላይ በሮም ነበር፣ ይህ የሥልጣንና የገንዘብ ማዕከልነት ብዙዎችን ይህ ትእዛዝ fulfill 되고 እንደሆነ ይጠይቃል።
በጠላትነት ከተነሳች በኋላ፣ እንግሊዝ በጀርመን ላይ የባህርብሔር መከላከያ ጀመረች።
እስትራቴጌዩ ውጤታማ እንደሆነች አሳይቷል፣ ወሳኝ ወታደራዊ እና የሕዝብ እቃዎች አቅርቦትን በመቆረጥ፣ ምንም እንኳ ይህ ዘጋጀ የአለም አቀፍ ሕግን የጣሰ ቢሆን፣ በተለያዩ ባለፉት ሁለት መቶ ዓመታት የተደረጉ ዓለም አቀፍ ስምምletsቶች የተመሠረተበት።
ብሪታንያ ዓለም አቀፍ ውሀዎችን አውጇት፣ ይህም ማንኛውንም መርከብ ሙሉ የባህር ክፍል እንዳይገባ ለመከላከል ነበር፣ ይህም ለገለልተኛ መርከቦች ጭምር አደጋ ፈጥሯል።
በዚህ ዘዴ ላይ የተገኘው ප්‍රතිResponse ውስን ስለነበረ፣ ጀርመን ተመሳሳይ ප්‍රතිResponse ከባህር ውስጥ ያለችው ያልተገደበ ጦርነት ላይ ተስፋ ያደረጋች።
በ1920ዎቹ ዓመታት፣ የብዙሃኑ ዜጎን እና የ nations አመለካከት የሰላም እና አለመረጋገጥ ነበር።
በአብዮት ፩ኛ համላ ስጋትና መበልዓት አይተዋል፣ አገሮች ወደፊት እንዲህ ያለ ሁኔታ እንዳይከሰት ፈለጉ።
በ1884 ዓ.ም.፣ ተስላ በአሜሪካ ዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ የሥራ እድል ለመቀበል ወደ ኒውዮርክ ከተማ ተጓዘ፣ ይህም ከኤዲሰን ኩባንያ ጋር ነበር።
ከቻርልስ ባቸሎር (የቀድሞ ስራው አቀባይ) የተጻፈለት የቲቶማስ ኤዲሰን ምክረ ሃሳብ ደብዳሪ፣ ፖየቲካዊ መጽሐፍ እና ከአራት ሳንት በላይ ገንዘብ አልነበረውም። በአሜሪካ ደርሷል።
የጥንት ቻይና የተለያዩ ጊዜቶችን ለማሳየት ልዩ መንገድ ነበራት፤ የቻይናው ደረጃዎች ወይም በስልጣን ላይ የነበሩ ቤተሰቦች ልዩ ሥርወ መንግሥት ነበሩ።
የያንዳንዱ ሥርወ መንግሥት መካከልም የተበተኑ አقالጮች යුት ያዘበት አለመረጋጋጥ ዘመን ነበር። ከእነዚህ ዘመናት ሁሉ වඩා የታወቀው ከሃን እና ጂን ሥርወ መንግሥት መካከል ለ60 ዓመታት የተካሄደው የሦስቱ መንግሥታት ዘመን ነበር።
በእነዚህ ጊዜያት ብዙ ፈ nobleዎች ንጉሥ ለመሆን ሲዋደቁ እጅግ ከፍተኛ ጦርነት ተደረገ።
ሦስቱ መንግሥታት በአንcienት ቻይና ታሪክ በጣም ደም የተሞላበት ዘመን ነበር፣ በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች በዢያን በሚገኘው ታላቅ ቤተመንግሥት ላይ ለመቀመጥ ተዋግተዋል።
የሚያስከትለው ማህበራዊና ፖለቲካዊ ለውጦች፣ እንደ ሜትሪክ ሥርዓት ተጠቃሚነት፣ ከከፍተኛ ሥልጣን ወደ የሕዝብ አስተዳደር መሸጋገር፣ ብሔርተኝነት እና ሀገሪቱ ለአንድ ገዥ ሳይሆን ለሕዝብ የሚbelong ናት የሚል እምነት አሉ።
አብዮቱ ካለቀ በኋላም የስራ እድሎች ለሁሉም የወንድ ፆታ አመልካቾች ክፍት ነበሩ፣ ይህም በጣም ጎበዝና የተሰለፉትን ለማሳካት አስችሏቸው።
የሚል ተመሳሳይ ነገር ለወታደሮችም ተፈጸመ፤ ምክንያቱም የሠራዊት ደረጃዎች ቀደም ብለው በክፍለ-ተማሪዎች ሳይሆን በአቅም ላይ ተመሥርተው ነበር።
የፈረንሣይ విప్ልዋ እንደ ሌሎችም አገሮች ያሉ ብዙ የተጨቁኑ የሠራተኛ ክፍሎች ለራሳቸው విప్ልዋ ጀመሮ እንዲጀምሩ አነሳስ አደረጋቸው።
ሙሐመድ በዚህ ዓለም ላይ ካሉት የዕለት ተዕለት ነገሮች ይልቅ ከፍ ያለውን ጉዳይ በጥልቅ ይመለከቱ ነበር። ለአብ contemplation በተባለው “ሂራ” ዋሻ ላይ፣በ“ኑር” (ብርሃን) ተራራ ላይ ይጎብኙ ነበር።
ጉብያው ራሱ፣ የዘመኖቹን ፈተና አልፎ የተረፈው፣ የአህመድ መንፈሳዊ ዝንባሌን በጣም ግልጽ ምስል ይሰጣል።
መካ ሠሜን በሆኑት ተራሮች አንዱ ላይ ተኝቶ፣ ዋሻው ከዓለም ቀሪቱ ሙሉ በሙሉ ተለያይቷል።
በእርግጥም፣ ቢያውቀው እንኳ ማግኘት በጣም ከባድ ነው። ዋሻ ውስጥ አንዴ ከገባህ በኋላ፣ ሙሉ በሙሉ መገለል ነው።
ከላይ ያለው స్పష్టమైన፣ ውብ ሰማይ እና చుట్టు ያሉ ብዙ ተራሮች እንጂ ሌላ ምንም መ見የት አይቻለም። ዋይታ ውስጥ በዚህ አለም ላይ ብዙ ነገር መ見የት ወይም መስማት አይቻለም።
ጊዛ ፒራሚዱ ከሰባት ድንቆች መካከል ዛሬ ድረስ ቀጥ ያለችው ብቸኛዋ ናት።
በግብፆች በ፫ኛው ክፍለ ዘመን ዓ.ም የተሠራው ታላቁ ፒራሚድ ለሞተ ፈርዖን ክብር የተሠራ ከብዙ ትላልቅ ፒራሚዶች አንዱ ነው።
ጊዛ ሜዳ፣ ወይም በግብፅ የአሟሟን ሸለቆ ውስጥ ያለችው “ጊዛ መቃብር” በርካታ ፒራሚዶች (ከነሱም ታላቁ ፒራሚድ ትልቁ ነች)፣ በርካታ ትናንሽ መቃብሮች፣ በርካታ ቤተክርስቲያናት እና ታላቁ ስፒንክስ ያካትታል።
ታላቁ ፒራሚድ ፈርዖን ኹፉን ለማክበር የተሰራ ሲሆን፣ ብዙዎቹ ትናንሽ ፒራሚዶች፣ መቃብሮች እና ቤተመቅደሶችም የኹፉ ሚስቶችና የቤተሰብ አባላት ለማክበር ተገነቡ።
የ"ወደ ላይ መወጠር" ምልክት እንደ V ሲሆን የ"ወደ ታች መወጠር" ምልክት እንደ ክላስቲክ ወይም ከታችኛው ክፍልmissing ያለ ካሬ ይመስላል።
ወደላይ ማለት ቀስቱን በመጀመሪያ መነካካትና ቀስት መጫን ማለት ሲሆን፣ ወደታች ማለት ደግሞ ቀስቱን መጨረሻው ክፍል (እጅዎ ቀስቱን የሚይዘው ቦታ) በመጀመሪያ መነካካትና ቀስቱን ማ መንዘር ማለት ነው።
በላይኛው መወርድ ብዙውን ጊዜ ለስላሳ ድምጽ ይፈጥራል፣ ከታችኛው መወርድ ግን ኃይል ብዛት እና ግትርነት አለው።
ራስህን ምልክት ለማድረግ ፈቃደኛ ነህ፣ ነገር ግን የታተሙት ምልክቶች ለሙዚቃዊ ምክንያት ስላሉት፣ ብዙውን ጊዜ ልታከብራቸው ይገባል።
በOctober 6፣ 1789፣ ፈራሞ የተበደረው ንጉሥ ሉዊስ XVI፣ ንግሥት ማሪ አንቶኔት፣ ልጆቻቸው ሁለቱ (11 ዓመቷ ማሪ ተሬዝ እና 4 ዓመቷ ሉዊስ-ቻርልስ) እንዲሁም የንጉሥ እኅትዋ ማዳም ኤልዛቤት፣ የገበያ ሴቶች ሕዝብ በተደራራቢነት ከቨርሳይልስ ወደ ፓሪስ ተመለሱ።
በጋሪ ተሳፈረው፣ ንጉሥ እና ንግሥት ላይ ስደብ እና ማስረጃዎችን እያቀሰቁሱ የነበቡ ሕዝብ በተከበቡት ፓሪስ ሄዱ።
ሕዝቡ ንጉሱን እና ንግሥተውን በ force ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing ፈ forcing
በአንድ ወቅት፣ ሕዝቡ አንዱ የቨርሳይይ ውስጥ የተገደለው የንጉሥ ጠባቂን ራስ በእጅ ይዞ፣ ፈራች የነበረች ንግሥት ፊት አቀረበ።
የፊልፒንስን ቅኝ ግዛት ለማድረግ የዩኤስ импеరిያሊዝም የወረራ ወጪዎች በፊልፒኖ ሕዝብ ራሱ ተከፍሏል።
እነርሱ የአሜሪካ ቅኝ ገዢ አስተዳደር ግብር እንዲከፍሉ ተገደዱ፣ ይህም በፊሊፒንስ መንግሥት ስም በዋል ስትሪት ባንኪንግ ቤቶች የተሰጡ የ bonds ወጪዎችንና පොረዳዎችን ለመሸፈን ታስቦ ነበር።
እርግጥ ነው፣ ከፊሊጵܝܢ ሕዝብ ላይ ለተራዘመ exploitation የተገኘው ትልቅ ትርፍ የአሜሪካ imperialism መሰረታዊ ጥቅም ይሆናል።
የቴምፕላሮችን ለመረዳት፣ ትዕዛቡን የመፍጠር ምክንያት የሆነውን ሁኔታ መረዳት ያስፈልጋል።
ወቅቱ 사건ዎቹ በተካሄዱበት ጊዜ በአብዛኛው እንደ ከፍተኛው መካከለኛ ዘመን ይታወቃል፤ ይህም የአውሮፓ ታሪክ ከ11ኛው፣ 12ኛው እና 13ኛው ክፍለ ዘመን (ከ1000 እስከ 1300 ዓ.ም.) የሆነ ዘመን ነው።
የመካከለኛው ዘመን ከፍተኛው ክፍል። ከዚህ በፊት የመካከለኛው ዘመን ቀደምት ክፍሎች ነበሩ፤ በኋላም የመካከለኛው ዘመን ዘመናዊ ክፍሎች መጡ፣ እነዚህም በአ ው convention 1500 አካባቢ ይጠናቀቃሉ።
ቴክኖሎጂያዊ ዕድገት የሚለው ቃል በተግባር በርካታ አስተሳሰቦችን ያጠቃልላል፤ ከቴክኖሎጂ በማስነሳት ወይም የቴክኖሎጂ ግድያጅነት ጀምሮ እስከ ሰውየው ዕድል በሳይንሳዊ ሕጎችና በቴክኖሎጂ ውስጥ መገለጫቸው በሚሆን መሰረታዊ አመጣጥ የሚመራበት දැ strict ስሜት ድረስ።
ብዙዎቹ የቴክኖሎጂ ዕድገት አተረጓጎሞች ሁለት ዋና ሃሳቦችን ይጋራሉ፡- የቴክኖሎጂ እድገት ሂደት በሰፊው ከባህላዊ ወይም ከፖለቲካዊ ተፅዕኖ ውጪ መጓዝ እንደሚችል፣ እና ቴክኖሎጂ በተራው በህብረተሰቦች ላይ የሚኖረው ተፅዕኖ በተፈጥሮአዊ መንገድ የሚከሰት እንጂ በህብረተሰብ የሚፈጠር አይደለም።
ለምሳሌ፣ አንድ ሰው ሞተር መኪና የድሮ መንገዶችን እድገት የግድ እንደሚያስከትል ሊለው ይችላል።
ይሁን እንጂ፣ ለአነስተኛ ቁጥር ያላቸው ተሸከርካሪዎች ብሔራዊ የመንገድ አውታር ኢኮኖሚያዊ መፍትሔ አይደለም፣ ስለዚህም የነዳጅ ዋጋንና ተሸከርካሪን ለመቆጣጠር አዳዲስ ዘዴዎች እየተዘጋጁ ናቸው።
የመኪና ባለቤትነት መጨመር በአንገብገብ የጉዳት አደጋን ይጨምራል፣ ይህም የከሳተ አካላት ለማከም አዳዲስ የሕክምና ዘዴዎችን ፈጠረ።
romantisizm bet’awi k’ult’ural wiradot besh’at’awi met’awq’i hadalle, Goethe, Fichte, hagem Schlegel misht’awi keshotawen yimet’alelew.
በ romantism ስም ሥፍራው እንደ መሠረት ሆኖ ሰዎች ተፈጠሩ፣ እንዲሁም ጊዜ እያለፈ ሲመጣ ከዚህ ሥፍራ ጋር የተያያዙ ልማዶችና ባህሎች ተነበቡ፤ እነዚህም ከኅብረተሰቡ ሥፍራ ጋር የሚስማሙ በመሆናቸው በግልጽ ከተጣረሉ ሕጎች ይበልጡ ነበሩ።
በፓሪስ ዘመናዊ አለም የፋሽን ዋና ከተማ በመባል ይታወቃል ሁሉ፣ constants Constantinople በፈዩዳል አውሮፓ የፋሽን ዋና ከተማ ተደርጋ ነበር።
የሚስብ ጥሩ ስሟ ከስድስተኛ ክፍለ ዘመን በፊት፣ ማለት ከአራቱ መቶ ዓ.ም. አካባቢ ተጀምሮ እስከ አስራ አንደኛው ክፍለ ዘመን ድረስ ቆይቷል።
สถานะของมันลดลงในช่วงศตวรรษที่สิบสองส่วนใหญ่เนื่องจากทหารครูเสดกลับมาพร้อมของขวัญเช่นผ้าไหมและเครื่องเทศที่มีมูลค่ามากกว่าสิ่งที่ตลาดไบแซนไทน์เสนอ
ይህን ጊዜ ነበር የፋሽን ከተማ ማዕከል ስም ከቆጵሮስጣስ ወደ ፓሪስ የተተወፈረችው።
ጎቲክ ቅጥዕ ከ10ኛው-11ኛው መቶწፈት እስከ 14ኛው መቶწፈት ድረስ ከፍተኛ ደረጃ ላይ ደረሰ።
በመጀመሪያ፣ የልብስ አሠራር በምስራቅ ኃይለኛ በይዛትናዊ ባህል ተጽዕኖ ተደርጎበታል፡፡
ይሁን እንጂ፣ ቀስ ያሉ የግ communications አው conduits ምክንያት፣ በአውራጃው ያሉ ፋሽኖች 25 እስከ 30 ዓመት ድረስ ሊጓጓዙ ይችላሉ።
የመካከለኛው ዘመን መጨረሻ አካባቢ ምዕራባዊው አውሮፓ የራሱን ንድፍ ማበልጸግ ጀመረ። այդ ዘመን ትልቅ ለውጥ የሆነው፣ ዘመቻዎች ምክንያት ሰዎች ልብሶቻቸውን ለመዝጋት ቁልፎች መጠቀም ጀመሩ።
የኑሮ መመኪያ እርሻ ማለት እርሻውን የሚበላሹትና ቤተሰባቸውን የሚያበቃውን ምግብ ለማምረት የሚደረግ እርሻ ነው።
የኑሮ ግብርና፣ በአብዛኛው ተፈጥሯዊ የሆነ፣ በቀጣይነት ጥቅም ላይ የሚዋለው የአካባቢው ዘርዐት እና ምርጥ ለማስገኘት ተከታይነት ያለው መከር ወይም ሌሎች ቀላል ዘዴዎችን የሚጠቀም ቀላሉ ሥርዓት ነው።
ታሪክ እንደሚያሳየው አብዛኛው ገበሬ በቂ መብል የሚችል የግብርና ምርት ላይ የተመካ ነበር፣ ይህ ሁኔታም በብዙ అభివృద్ధి ላይ ያሉ ሃገሮች ዛሬም ድረስ ቀጥሏል።
የአድናቆች አንድ አይነት አስተሳሰብ ያላቸውን ሰዎች አንድ ላይ በማድረግ፣ በህብረተሰብ መስፈርቶች ተገለሉ ብለው የሚሰማቸው እንዲሰማቸው በማድረግ ማንነታቸውን እንዲያዳብሩ ያስችላቸዋል።
ልዩ ልዩ ባህላዊ ቡድኖች የสมาชิกዎቻቸው ዕድሜ፣ ብሔር፣ ደረጃ፣ ሥፍራ ወይም ጾር በመሆኑ ልዩ ሊሆኑ ይችላሉ።
እንደ አንድ ባህልፍርዑን ልዩ እንደሚያደርጉት հատያቶች ቋንቋዊ፣ ውበትንመለከተ፣ ሃይማኖታዊ፣ ፖለቲካዊ፣ የጾታ፣ የተ ቦታ ወይም የሁሉንም አንድ ላይ መሆን ይችላሉ።
በአልትራ culture አባላት ብዙውን ጊዜ የድ membershipቸውን ልዩ እና ምልክታዊ የ style አጠቃቀም በመጠቀም ያሳውቃሉ፣ ይህም ፋሽኖች፣ ባህሪያቶች እና ልዩ ቃላት ያካትታል።
በአብዛኛው የማህበራዊ ግንኙነት አስፈላጊነት ለማሳየት የሚጠቅሙ ዘዴዎች ከሆኑት መካከል፣ በቸልተኝነት፣ ዕድ misfortune፣ ወይም በ malice የተፈጸሙባት፣ በልጅነት እድሜያቸው በአዋቂዎች በማህበራዊ ግንኙነት ያልተማሩ አንዳንድ አሳዛኝ የሆኑ የልጆች ሁኔታዎችን መጥቀስ አንዱ ነው።
እንደዚህ ያሉ ልጆች «የበረሃ» ወይም «የዱር» ይባላሉ። አንዳንድ የበረሃ ልጆች በሰዎች (ብዙውን ጊዜ በራሳቸው ወላጆች) ታጥረዋል። በአንዳንድ ሁኔታዎች ይህ የልጅ ጥልቀት የወላጆቹ የጽኑ የአእምሮ ወይም የአካላዊ የአካል ጉዳት መቃወም ምክንያት ነበር።
የዱር ልጆች ከተጣሉ ወይም ከሸሸጉ በፊት ከባድ የአካል ጉዳት ወይም የስነ-ልቦና መከረር ሊገጥማቸው ይችላል።
ሌሎች እንስሳት በማሳደግ እንደተወለዱ ተነገረ፣ አንዳንዶች ደግሞ በራሳቸው በዱር መኖራቸው ተባለ።
ከእንስሳት ጋር ብቻ በማደግ፣ የዱር ልጅ ባህሪያት (የ አካላዊ ገደቦች ውስጥ) ከአሳዳጊው እንስሳት ጋር ተመሳሳይነት ያሳያል፣ ለምሳሌ ለሰዎች የሚሰማው ፈራራ ወይም አለመደነቅ።
ፕሮጀክት ላይ የተመረኮዘ ትምህርት ትምህርትን ቀለል እንዲያደርግ እና ቀስ በቀስ ትኩረት እንዲስብ ቢደረግም፣ ድጋፍ መስጠት ከዚያም ባሻገር ይሄዳል።
የደገፍ መሣሪያ መማርያ ዘዴ ሳይሆን አዲስ መማርያ ተሞክሮ ላይ ያሉትን እንደ አዲስ ኮምፒውተር ፕሮግራም መጠቀም ወይም አዲስ ፕሮጀክት መጀመር ያሉትን ግለሰቦች ለመርዳት የሚያስችል ረዳት ነው።
ደገፎች ምናባዊም ሊሆኑ ይችላሉ፣ እንዲሁም የእውነትም ሊሆኑ ይችላሉ፤ በሌላ አገላለጽ፣ መምህር የደገፍ አይነት ነው፣ ነገር ግን በMicrosoft Office ውስጥ ያለው ትንሽ የወረቀት ክሊፕ ሰውም እንዲሁ ነው።
ቨርቹዋል መርጃዎች በመሣሪያው ውስጥ ተካተው የተዘጋጁ ሲሆን፣ ለተማሪው በራሱ መፈጸም ከባድ የሆኑ ሂደቶችን ለመጠየቅ፣ ለማነሳሳትና ለማብራራት ዓላማ አላቸው።
ልጆች በተለያዩ ምክንያቶች እንደ ልዕልና ችግራቸው፣ መከ brutalityቸው ወይም በድ intimidationቸው በቆንጆ ቤት ይገኛሉ።
አንድም ልጅ በፍቅር፣ በማህበብ እና በመማር የማይችል ቦታ ላይ እንዳይወጣ መከልከል አለበት፣ ነገር ግን ይወጣል፡፡
እኛ የልጆችን ደህንነት ከዚህ የእንክብካቤ ስርዓት ጋር አያይዘናል፡፡ (I-nya lejochn dehennet keziy yenkibekab sirəset gar ayayizenal.) **Note:** This is a natural-sounding translation that captures the *meaning* of perceiving a safety zone. A more literal translation would be possible, but would sound less idiomatic in Amharic. I chose this phrasing because "safety zone" doesn't have a direct equivalent and "associating safety with" is a common way to express the idea.
የቤተሰብ አስተዳደር ስርዓታችን ደህንነቱ የተጠበቀ ቤቶችን፣ ፍቅራዊ የሚንከባከቡ ሰዎች፣ የተረጋጋ ትምህርት እና አስተማማኝ የጤና አገልግሎት ለማቅረብ ተብሎ ተዘጋጅቷል።
የልጅ አሳዳጊነት ከአስቀድሞ ተወስደው የመጡበት ቤት ውስጥ የነበሩትን ሁሉ መሟላት አለበት።
ኢንተርኔት የብዙሃን እና የግል መገናኛን ባህሪያት አንድ ላይ ያጣምራል።
የинተርኔቱ ልዩ ባህሪያት የጠቃሚነት እና እርካታ ጽሁፍን በተመለከተ ተጨማሪ ገጽታዎችን ያስከትላሉ።
ለምሳሌ፣ «ማወቅን» እና «ማህበራዊ መግባባት» የኢንተርኔት አገልግሎት ዋና ምክንያቶች እንደሆኑ ይጠቁማሉ (ጄምስ እና ሌሎች፣ 1995)።
የግል ተሳትፎ እና ቀጣይነት ያላቸው ግንኙነቶች እንደ አዳዲስ የነቀፌ ሃሳቦችም በኤይግሜይ እና በ McConrd (1998) ተለይተዋል፤ በተመልካቾች ምላሽ ላይ በሚያተኩሩ ድረ-ገጾች ላይ ምርምር በሚያደርጉበት ጊዜ።
ቪዲዮ ቀረፃ መጠቀም፣ በጥቂት ሚሊዮንዮት ቆይተው የሚያልፉትን የፊት መግለጫዎች (micro-expressions) ትርጉም ላይ ጉልህ ግኝቶችን አስከትሏል።
በተለይ፣ አንድ ሰው ውሸት እያለ ወይስ እንደዚህ ያለ ትንንሽ የፊት መግለጫዎችን በትክክል በመተርጎም መለየት እንደሚቻል ይተባላል።
ኦልቨር ሳክስ፣ በ“ፕሬዚዳንቲንግ speeches” በተሰኘው ጥያቄው፣ የአንጎል ጉዳት ምክንያት ንግግርን መረዳት የማይችሉ ሰዎች እንኳንስ ቅንነትን በትክክል መገምገማቸው እንዴት እንደሆነ ገለጠ።
አንድ ጊዜ እንዲህ ያሉ የሰውን ባህሪ ለመረዳት የሚረዱ ችሎታዎች እንደ ውሻ ያሉ እንስሳትም ሊኖራቸው ይችላል ብሎም ይጠቁማል።
ሃያኛው ክፍለ ዘመን ጥናት እንደሚያሳየው ሁለት የዘረመል ልዩነት ማጠራጠር አለ፡ የተደበቀ እና የታየ።
ዘርፈት አዲስ የዘረመል ልዩነትን ታመጣለች፣ ምርጫ ደግሞ ከገለፃ ልዩነት ስብስብ ውስጥ ያስወግዳታል።
የተለያየች እና የድጋሚ ውህደት ልዩነትን በያንዳንዱ ትውልድ መካከል ሁለቱ ገንዳዎች መካከል ይቀያይራሉ።
ሣቫና ላይ፣ እንደ ሰው ያለ የአመጋገብ ስርዓት ያለው ፕሪማት ከሚገኝ የዕፅዋት ምግብ ንጥረ ነገር በቂ አミノ አሲድ ለማግኘት መቸገሩ ይታወቃል፡፡
በተጨማሪም፣ ይህን ባለማድረግ తీవ్ర መዘምራቶች አሉ፡ የእድገት መዘገየት፣ malnutrition፣ እና በመጨረሻም ሞት።
በጣም በቀላሉ ሊገኙ የሚችሉ የዕፅዋት ግብኣት፣ ቅጠሎች እና بقولዓት ውስጥ የሚገኙ ፕሮቲኖች ነበሩ፣ ነገር ግን እነዚህ ለኛ እንደምናርጋቸው ኃያላት ምግብ ለመፈጨት አስቸጋሪ ናቸው እንጂ ካልተብሰሉ ድረስ።
በሌላ በኩል፣ የእንስሳት ආහාර (ሰንደሮች፣ ሸሸቶች፣ እንቁላል) በቀላሉ የሚፈጩ ብቻ አይደሉም፣ ነገር ግን ሁሉም አስፈላጊ የአሚኖ አሲዶች ያሏቸውን ከፍተኛ መጠን ያላቸው ፕሮቲኖችን ይሰጣሉ።
ለሁሉም ነገር ግምት ውስጥ በማስገባት፣ ቅድመ አያቶቻችን የ"ፕሮቲን ችግራቸውን" እንደ ዛሬ በሣቫና የሚኖሩ ሻምፓንዚዎች በተመሳሳይ መንገድ ፈትተዋል ብንል አያስደንቅም፡፡
እንደምታ መቋረጥ በተለምዶ የእንቅልፍ ጊዜዎን ውስጥ purposely 깨어나 እና ትንሽ ቆይቶ (10-60 ደቂቃዎች) እንደገና መተኛት የሚቻል ሂደት ነው።
ይህን በአንጻራዊነት ቀጥ ያለ ማንቂያ ሰዓት በመጠቀም ሳይነቃቁ ሙሉ በሙሉ ተነስተው እንዲነቃዎት በቀላሉ ሊከናወን ይችላል።
የተኛህ ጊዜ ሰዓቱን ዳግመኛ አስተካክያለሁ ብታገኝ፣ በሌላኛው ክፍል ማስቀመጡ ይቻላል፤ ይህም ሰዓቱን ለማጥፋት ከመኝታህ ወጥተህ እንድትሄድ ያስገድደሃል።
ሌሎች የህይወት ዑደት ላይ የተመሠረቱ አማራጮች እንቅልፍ ከመተኛት በፊት ብዙ ፈሳሽ (በተለይ ውሃ ወይም ሻይ፣ እንደ ሆነ ይታወቃል የሽንት ተከላካይ) በመጠጣት፣ ሰውየውን ሽንት ለማድረግ እንዲነሳ ማስገደድ ነው።
የሰው ልጅ የሚሰማው ውስጣዊ ሰላም መጠን ከ ሰውየው አካልና መንፈስ ውስጥ ያለው ውጥና መጠን ጋር በተቃራኒ ሁኔታ ይገራል፡፡
የተሻለ ርቀት፣ የህይወት ኃይል የበለጠ ይሆናል፡፡ ሰው ሁሉ ፍጹም ሰላም እና እርካታን የማግኘት አቅም አለው።
ሁሉም ሰው ማብራሪያን ማግኘት ይችላል። ይህን ግብዓት የሚከለክል الوحيد ነገር የራሳችን ውጥረትና አሉታዊነት ነው።
ትිබەتኛ Budizm ቡዳ ուսተቶች ላይ የተመሠረተ ነው፣ ነገር ግን የMahayana ፍቅር መንገድ እና ከህንድ ዮጋ የተገኙ ብዙ ዘዴዎች በኩል ተስፋፍቷል።
በመሰረቱ ቲቤታዊው ቡದ್ಧዝም በጣም ቀላል ነው። ከኩንዳሊኒ ዮጋ፣ ధ్యానం (meditation) እና ሁሉንም የሚያካትት የፍቅር መንገድ የተውጣጣል።
ከኩណ្ឌलिनी ዮጋ ጋር፣ ኩណ្ឌलिनी ሃይል (የማስተዋብ ሃይል) በዮጋ መገጣጠሚያዎች፣ በመተንፈስ ስልቶች፣ በመന്ത്രች እና በምናባዊ ትեսኪቶች አማካኝነት ይነቃል።
የቲቤተን ಧ್ಯንተኝነት ማዕከል ጣዖት ዮጋ ናት። የተለያዩ ጣዖታት በማ visualisation የኃይል መንገዶች ይጸዱ፣ ቻክራዎች ይነቁ እና የንቃተ ህሊና ግንዛቤ ይፈጠራል፡፡
ድርቅ 2ኛው አለም ጦርነት ውስጥ ጀርመን የጋራ ጠላት ስትሆን ለሶቪየት ኅብረት እና ለአሜሪካ መካከል ትብብር እንዲፈጠር ምክንያት ሆነች። ጦርነቱ በተጠናቀቀ ጊዜ ስርዓቶች፣ ሂደቶች እና ባህሎች የተፈጠሩ ግጭቶች ሁለቱንም አገሮች እንዲለያዩ አደረጉ።
ጦርነቱ ከተጠናቀቀ ሁለት ዓመት በኋላ፣ ቀድሞ የነበሩት ደጋፊዎች ጠላቶች ሆኑ፣ ቀዝቃዛው ጦርነትም ተጀመረ።
ለቀጣዮቹ 40 ዓመታት እንዲቆይ ታስቧል፣ እንዲሁም በተወካይ ጦሮች፣ ከአፍሪካ እስከ እስያ ድረስ ባሉ የጦር ሜዳዎች፣ በአፍጋኒስታን፣ ኩባ እና በብዙ ሌሎች ቦታዎች በእውነተኛነት ይታገላል።
እ.ኤ.አ. 1939 ሴፕቴምበር 17 වන ቀን ድረስ የፖላንድ መከላከያ ተበታትኗል፣ የቀረበው ተስፋም ወደ ሮማንያ ድልድይ አካባቢ መመለስና ዳግመኛ መዋቀር ብቻ ነበር።
ይሁን እንጂ፣ እነዚህ ዕቅዶች በተቻኮኑ تقريبا ጊዜያዊ ሆኑ፣ ከሶቪየት ህብረት ቀይ ጦር የተወጣጡ ከ 800,000 በላይ ወታደሮች ፖላንድን ምስራቅ ክፍል በመውረር፣ የሪጋ የሰላም ስምምነት፣ የሶቪየት-ፖላንድ አለመጠጋጋት ስምምነት እና ሌሎች ሁለትዮሽ እና ብዙሃያዊ ዓለም አቀፍ ስምምነቶችን በመጣስ፣ ቤላሩሲያን እና ዩክሬን ፊት በመፍጠር።
ጭነት መላኪያ ውሀ ላይ ብዙ ሰዎች እና እቃዎችን ለማጓጓዝ በጣም ቀልጠፋ መንገድ ነው።
የባህር ኃይል ሥራ ባህግ ለህዝብና ንብረት ለማንቀሳቀስ አቅም እንዲኖር ሀገርን መጠበቅ ሲሆን፣ በተመሳሳይ ጠላትዎን ተመሳሳይ ነገር እንዳያደርግ መከልከል ነው።
ይህንን በተመለከተ በጣም ጠቃሚ የሆነ የቅርብ ጊዜ ምሳሌ ሰሜናዊ አትላንቲክ ው campaigns በሁለተኛው አለም ጦርነት ወቅት ነበር። አሜሪካኖች ወንዶችና ቁሳቁሶችን አትላንቲክ ውቂያኖስ ላይ በማሻሻል እንግሊዝን ለመርዳት ይሞክሩ ነበር።
በዚሁ ጊዜ፣ የጀርመን ባህር ኃይል፣ በተለይ የውሃ ውስጥ መርከቦች (ዩ-ቦቶች) በመጠቀም፣ ይህንን የትራፊክ እንቅስቃሴ ለማገድ ነበር።
አጋራዎቹ ቢያሸብሩ፣ ጀርመን ምናልባት አውሮፓን እንዳሸነፈችው እንግሊዝንም በተመሳሳይ ለማሸነፍ ይችል ነበር።
ከ10,000 ዓመታት በፊት፣ በኢራን ዛግሮስ ተራሮች ላይ ፍየሎች ለመጀመሪያ ጊዜ እንደተዋረዱ ይታስባል።
ጥንታዊ ባህሎችና ጎሣዎች ወተት፣ ፀጉር፣ ሥጋና ቆዳ በቀላሉ ለማግኘት ጀምረዋል፡፡
የቤት ፍየሎች በአብዛኛው በኮረብቶች ወይም በሌሎች እረኛ ቦታዎች ላይ የሚንቀሳቀሱ መን herds ይዞ ነበሩ፣ ብዙ ጊዜ ደግሞ እረኛዎቹ ልጆች ወይም ጎረቤቶች ነበሩ፣ ይህም ከሰውን እረኛ ጋር ተመሳሳይ ነው። እነዚህ መን herds የማስተዳደር ዘዴዎች እስከ ዛሬ ድረስ ጥቅም ላይ ይውላሉ።
በእንግሊዝ ውስጥ የሰፈራ መንገዶች እስከ 16ኛው ክፍለ ዘመን ድረስ እንደነበሩ ይታወቃል፡፡
wagons ፈረሶች በሚጎፉባቸው ጊዜያት ከቀስተኛው መንገድ ይልቅ ከፍተኛ ፍጥነት እንዲያገኙና ብዙ ሸክም እንዲጭኑ ያስቻሏቸው፣ wagonways በቀላሉ በትናንሽ የእንጨት ሰሌዳዎች የተሰሩ ቢሆኑም፡፡
የባቡር መስመሮችን ለመጠብቅ በተፈጥሮ የቀረቡት የእንጨት መከለያዎች ቀደም ብለው ተተግበዋል። ይሁን እንጂ፣ ከጊዜ በኋላ፣ የብረት ፍለጋ ከላይ ካሉበት መስመር የበለጠ ውጤታማ እንደሚሆን ተገለጠ።
ይህ የተለመደ ነገር ሆነ፣ ነገር ግን ብረቱ የጭነት መኪናዎቹን የደ木 ጎማዎች የበለጠ እንዲደርቁ አደረገ።
በመጨረሻም፣ የዛፍ ጎማዎች በብረት ጎማዎች ተተክለዋል። በ1767 ዓ.ም. የመጀመሪያዎቹ ሙሉ ብረት የሆኑ የባቡር መስመሮች አስተዋወቁ።
የታወቀ የመጀመሪያው የ transports መንገድ በእግር መጓዝ ነበር፣ ሰዎች ከሁለት ሚሊዮን ዓመት በፊት ቀጥ ያሉ የሆሞ ኢሬክተስ (ቀጥተኛ ሰው ማለት) ጋር መራመድ ጀመሩ።
የቀድሞቻቸው፣ አውስትራልጵቴከስ በተለምዶ እንደዚህ ቀና አልነበሩም።
የሁለት እግር መሄድ ልዩነቶች ከአራቱ ሚሊዮን አመታት በፊት እስከ ሦስት ሚሊዮን తొට አመታት ድረስ የነበሩ የአውስትራልጵቴከስ ቅድመ አያቶች ውስጥ ታይተዋል፣ 그럼ም ሳሔላንትሮፐስ ከሰባት ሚሊዮን አመታት በፊት ሁለት እግሮቹ ላይ መራመድ ይችል ነበር የሚል ግምት አለ።
ከአካባቢው ጋር የበለጠ ወዳጃዊ መሆን እንችላለን፣ ለአካባቢ ጥበቃ ንቅናቄ መቀላቀል እንችላለን፣ እንዲሁም የወደፊቱን መከራ ለማቃለል በወሰነ ደረጃ ተሟጋቾች መሆን እንችላለን።
ይህ බොහෝ ጊዜ እንደ ምልክታዊ ህክምና ነው። ይሁን እንጂ ጊዜያዊ መፍትሄ ብቻ አንፈልግም ከተባለ ችግሮቹን ሥር ነስተው ማወቅና ከዚያም ማስወገድ አለብን።
ዓለም በሰው ልጅ የሳይንስና የቴክኖሎጂ እድገቶች በጣም ተለውጧል የሚባለው ግልጽ ነው፣ ችግሮቹም በሰው ቁጥር መጨመርና በ extravagance የአኗኗር ዘይቤችን ምክንያት ከባዱ።
ኮንግሬስ በጁላይ 4 ቀን ከተቀበለች በኋላ፣ የጆን ሃንኮክ ፕሬዚዳንት እና የቻርልስ ቶምሰን ፀሐፊ በጅብ የተጻፈ ረቂቅ ወደ ጆን ዳንላፕ ማተሚያ ቤት፣ ጥቂት መንገዶችን ተጉዞ ተልኳል።
በሌሊት መካከል ከ150 እስከ 200 ቅጂዎች ተዘጋጁ፣ እነሱም አሁን “ዱንላፕ ብሮድሳይዶች” በመባል ይታወቃሉ።
የሰነዱ የመጀመሪያው ለሕዝብ ያቀራው ጆን ኒክሰን በIndependence Hall አትክልት ውስጥ በጁላይ 8 ነበር።
አንድ ፎቶ ለጆርጅ ዋሽንግተን በጁላይ 6 ተላከ፣ እርሱም ጁላይ 9 በኒውዮርክ ጦረዎቹን እንዲያነብሳቸው አዘዘ። ቅጂው ነሐሴ 10 ለለንደን ደረሰ።
የሚታወቁት 25 የድንላፕ ሰነዶች፣ ይህን ሰነድ የ surviving ቅጂዎች ናቸው። ዋናው በእጅ የተጻፈ ቅጂ አልተዋለደም።
ዛሬ ብዙ የጡንቻ ቅሪት ምሁራን አንድ ቡድን ዲኖሶሮች በሕይወት ቀረዋል ብለው ያምኑ። እኛ እነዚህን ወፎች ብለን እንጠራቸዋለን።
ብዙ ሰዎች የነሱ ሬሽማ እና መብረር ስለሚችሉ እንደ ዲኖሶች አያስቡአቸውም።
ነገር ግን ከአዕዋፍ ብዙ ነገሮች አሁንም እንደ ዲናሶር ይመስላሉ።
እነሱ በቆዳና በተንቀሳቃሾች የተሸፈኑ እግሮች አሏቸው፣ እንቁላል ይጥላሉ፣ እና እንደ ቴሬክስ በሁለት የኋላ እግሮቻቸው ይጓዛሉ።
ዛሬ ጥቅም ላይ የሚውሉ ሁሉም ኮምፒውተሮች በባይነሪ ቁጥሮች መልክ የተቀረጹ መረጃዎችን በመጠቀም ላይ የተመሠረቱ ናቸው።
ቁጥራዊ ዲጂታል ስርአት ውስጥ፣ አንድ ሁለትዮሽ ቁጥር ዜሮ (0) ወይም አንድ (1) ብቻ ሊኖረው ይችላል፤ እነዚህ ቁጥሮች ደግሞ ሁለትዮሽ አሃዞች ወይም በኮምፒውተር ቋንቋ «ቢቶች» ይባላሉ።
ውስጣዊ መመረዝ ወዲያውኑ አይታይም። እንደ ርሳስ ያሉ ምልክቶች በጣም አብዛኛ ስለሆኑ ወዲያውኑ በሽታውን መለየት አይቻልም።
በውስጣዊ መመረዝ ላይ የተሻለው ምልክት መድሃኒት ወይም መመረዝ የሚፈጥሩ የቤት ውስጥ እቃዎች ክፍት መሆናቸው ሊሆን ይችላል።
ለዚያ ልዩ መመረቂያ/ነገር ልዩ የመጀመሪያ እርዳታ መመሪያዎችን ለማግኘት መለያውን ያረጋግጡ።
የሚገርም ቃላት "ቡግ" የሚለው ቃል በሥነ-ህውሃናተኞች በዚህ የሰንሰር ቡድን ለማመልከት በተለመደ መንገድ ይጠቅሳል።
ይህ ቃል ከሰነፍ ሸረሪቶች ጋር የነበረው ጥልቅ አያያዝ የመነጨ ሲሆን፣ ሰነፍ ሸረሪቶች ደግሞ በሰው ላይ ለመ寄生 በጣም የተበጁ ተንቀሳቃሽ እንስሳት ናቸው።
ሁለቱም قاتل ሓርበኞች (አሳሲን-ቡግስ) እና አልጋ ሓርበኞች (በድ-ቡግስ) በቅድስት ቦታ ወይም በቤተ-ሰባቸው ውስጥ ለመኖር ተስማምተዋል፡፡
በዩናይትድ ስቴትስ ኦፍ አሜሪካ አጠቃላይ፣ 400,000 አካባቢ የሚታወቁት የ multiplesclerosis (MS) በሽታዎች አሉ፣ ይህም በերիትና እና በወጣት ዕድሜ ላይ ያሉ ሰዎች መካከል ግንባር ቀደም የነርቭ በሽታ ያደርገዋል።
የአMultiple sclerosis (MS) በሽታ መካከለኛው የነርቭ ስርዓትን የሚ affect በሽታ ነው፤ ይህ ስርዓትም ከአንጎል፣ ከከርሰ ምድር እና ከአይን ነርቭ የተሠራ ነው።
ស្រាវជ្រាវបានរកឃើញថាស្ត្រីមានឱកាសកើតជំងឺ MS ច្រើនជាងបុរសពីរដង។
አንድ couple ልጅን ለማሳደግ ለእነሱ ወይም ለልጁ ጥቅም ላይ እንደማይሆን ሊወስኑ ይችላሉ።
እነዚህ ባሎችና ሚስቶች ለልጃቸው adoption ዕቅድ ሊያደርጉ ይችላሉ።
በማ adoption ሂደት ውስጥ፣ የልጁን ወላጆች የሆኑት ሰዎች የወላጅነት መብታቸውን ያስረክካሉ፣ ሌላ couple ደግሞ ልጅን እንዲ adopter ያደርግ።
የሳይንስ ዋና ግብ ዓለም እንዴት እንደምትሰራ በሳይንሳዊ ዘዴ ለመረዳት ነው። ይህ ዘዴ ደግሞ බොහෝ የሳይንስ ምርምሮችን ይመራል።
ይሁን እንጂ ብቻውን አይደለም፤ ሙከራና ሙከራ ማለት አንድ ወይም ከአንድ በላይ የሚጠበቁ ጽንሰ-ሐሳቦችን ለማጥፋት የሚደረግ ፈተና ነው። እንዲሁም ጥያቄዎችን መጠየቅና መ observations ማድረግ ሳይንሳዊ ምርምርን ይመራሉ፡፡
ባህላዊያንና ፍልስፍናውያን በአρχያዊ ጽሑፎች ላይ፣ በተለይም በላቲን ቋንቋ የተጻፈው መጽሐፍ ቅዱስ ላይ ያተኩሩ ነበር።
አርስጣጣላስ የሳይንስ ጉዳዮች ሁሉን፣ የስነ-አዕምሮንም ጨምሮ ያሉት አስተያየቶች ተቀበሉ።
የግሪክ ቋንቋ ዕውቀት ሲሽሽ፣ ምዕራብ ከግሪክ ፍልስፍናና ሳይንስ ምንጮቹ ተለያይቶ ራሱን ከነሱ ቋረጠ።
በሰው ፊዚዮሎጂ እና ባህሪይ ውስጥ የታዩ ብዙዎቹ የትስስር ሂደቶች በተፈጥሮ ውስጣቸው የሚገኙ የዑደት ስርዓቶች እና በሕይወታዊ ሰአቶች አማካኝነት የሚመረቱት ላይ ትልቅ ትኩረት ያደርጋሉ።
የዘመናዊ መዋቅሮች፣ ከውጫዊ የዘመናዊ ምልክቶች ምላሽ ብቻ ሳይሆኑ፣ ለሁሉም ህያዋን ነገሮች ማለትም ባክቴሪያ፣ ፈንገስ፣ እፅዋትና እንስሳት ተመዝግበዋል።
ሕዋሳዊ ሰዓታት የራሳቸውን የሚጠብቁ ዑደቶች ናቸው፣ እነዚህም ከባህሪይ ምንጮች ምንም ምልክት ባይኖር እንኳ ነፃ በሆኑ ዑደቶች መተግበራቸውን ይቀጥላሉ።
Hershey እና Chase የፈጸሙት ሙከራ ዲኤንኤ እንደ ጄኔቲክ ንጥረ ነገር ለመጀመሪያ ጊዜ ያቀረቡት ሃሳቦች አንዱ ነበር።
ሄርሺ እና ቼዝ ፋጆች፣ ወይም ቫይረሶች፣ ይጠቀሙ ነበር የራሳቸውን ዲኤንኤ በአንድ ባክቴሪያ ውስጥ ለመተካት።
ሁለት ሙከራዎችን አካሂደዋል፣እነሱም ፋጁ ውስጥ ያለውን ዲኤንኤን በሬዲዮአክቲቭ फॉस्फोरस ወይም ፋጁ ፕሮቲንን በሬዲዮአክቲቭ ሰልፈር ምልክት በማድረግ ነበር።
የዘረመል ለውጦች የሚደርጉት ውጤት የለውጥ አይነት፣ የተጎዱት የዘረመል ክፍል ወሳኝነት እና የተጎዱት ህዋሶች የዘር ህዋሶች መሆን አለመሆናቸው ላይ በመመስረት የተለያዩ ሊሆኑ ይችላሉ።
የዘር ሕልሞች ውስጥ የሚከሰቱ ለውጦች ብቻ ለልጆች ሊተላለፉ ይችላሉ፣ ሌላው ግን የጡንካሬ ሕልሞች ውስጥ የሚከሰቱ ለውጦች የሞት ወይም ካንሰር ሊያስከትሉ ይችላሉ።
የተፈጥሮ ላይ የተመሠረተ ቱሪዝም፣ የትክክለኛውንና የحيواناتን ሥነ-ህይወት ጨምሮ፣ የተፈጥሮ አካባቢዎችን ለማየትና ለማን enjoyment የሚፈልጉ ሰዎችን ይ allure።
የቦ site ላይ የሚከናወኑ ተግባራት እንደምሳሌ አደን፣ ዓሣ ማጥመድ፣ ፎቶግራፍ ማንሳት፣ ወፎችን መመልከት፣ ፓርኮችን መጎብኘት እና የስነ-ምህዳር (ecosystem) መረጃ መማር ናቸው።
ለምሳሌ፣ ቦርኔዮ ውስጥ ኦረንጉታንን መጎብኘት፣ መ photographing እና ስለነሱ መማር ነው።
የቀን እለት፣ ሰዎች ከወေး ከተሞች በሙሉ ተሽከርካሪ ውስጥ ወደ የስራ ቦታቸው ይወጣሉ፣ እነርሱም ያልፋሉ በስራ ቦታቸው ወደ እነርሱ የቀደመበት ቦታ የሚሄዱ ሌሎች ሰዎች።
በዚህ ተለዋዋጭ የ transports shuttle ውስጥ ሁሉም ሰው በአንድ መንገድ ወይም በሌላ ከግል መኪኖች ላይ የተመሰረተ የ transports ሥርዓት ጋር ተገናኝቶ እና ይደግፋል።
ሳይንስ በአሁኑ ጊዜ ይህ ትልቅ የካርበን ኢኮኖሚ ለሁለት ሚሊዮን ዓመታት የሰውን ልጅ እድገት ሲደግፍ የነበረውን የቢዮስፊየር stable ሁኔታ ከነበረበት ቦታ ያፈነጠረች እንደሆነ ያሳያል።
ሁሉም ሰው በህብረተሰብ ውስጥ ይካተታል እና የ transports አጠቃቀም አለው። ጫንስ ሰው የ transports ስርዓቶች ላይ ቅሬና ያቀርባል።
በ developed countries ውስጥ እንደዚህ አይነት የውሃ ጥራት ወይም ድልድሎች collapsing የሚባሉ complaints rarely ይሰማሉ።
የት transports ሥርዓቶች እንዲህ አይነት ቅሬና እንዲያስከትሉ ለምን? ለምን በየዕቱ ይጓደሉ? የ transports ምህ engineers ችሎታቸው අඩු ነው ወይ? ወይስ ከዛ በላይ የሆነ ነገር እየተከሰተ ነው?
የተሽከርካሪ ፍሰት ጥናት፣ ከሁለት ቦታዎች መካከል የግል ተሽከርካሪዎችና የነጂዎች እንቅስቃሴ እንዲሁም በመካከላቸው ያለውን ግንኙነትን ማጥናት ነው።
እንደ አለመቀጠሩ፣ የትራፊክ ፍሰት መማር አስቸጋሪ ነው። ምክንያቱም የአሽከርካሪ ባህሪ መተንበይ የማይቻል በመሆኑ ሙሉ በሙሉ በእርግጠኝነት ሊተነበይ አይችልም።
እንደ እድል ሆኖ, የሾፌሮች ባህሪ በአቅራቢያ ተመሳሳይ ክልል ውስጥ መሆን የሚችል በመሆኑ፣ የትራፊክ ፍሰትም 어느 정도 സ്ഥിരత్వం አለው እና በሒሳብ በትክክል ሊወከል ይችላል።
የተንቀሳቃሽ መጓጓዣ ፍሰትን በተሻለ ለመግለጽ፣ ሶስቱ ዋና ባህሪያት መካከል ግንኙነቶች ተፈጥረዋል፡ (1) ፍሰት፣ (2) ክምችት፣ እና (3) వేగం።
እነዚህ ግንኙነቶች የճանապሦች እቅድ፣ ንድፍና አሠራርን ለመደራጀት ይረዳሉ።
የተንቀሳቃሳቱ እንስሳት ወደ አየር ለመብረር የመጀመሪያዎቹ ነበሩ። የመብረር ችሎታቸው ጠላቶቻቸውን በቀላሉ ማስወገድ እና ምግብን እንዲሁም ጓደኞቻቸውን በብቃት ለማግኘት ረዷቸው።
ብዙዎቹ ተንበሮች ክንፎቻቸውን ጀርባቸው ላይ ተጠምደው የማስቀመጥ ጥቅም አላቸው።
ይችላቸዋል ይህ ከባዮች ለመሸሸግ ብዙ አነስተኛ ቦታዎችን እንዲያገኙ።
ዛሬ፣ ክንፎቻቸውን ወደ ኋላ ሊጠፉ የማይችሉት ብቸኛዎቹን ተንበሮች ድራጎኖች እና ሜይፍላይስ ናቸው።
ከሺህ ዓመታት በፊት አንድ አርስታርከስ የተባለ ሰው የፀሐይ ሥርዓት ፀሐይን ዙር እንደሚያደርግ ተናገረ።
አንዳንዶች እርሱ ትክክል እንደነበረ አሰቡ፣ ብዙዎቹ ግን በተቃራሚው አመኑ፤ ማለትም የፀሐይ ጨረር ጨረሮችና ከዋክብት ሁሉን ጨምሮ የፀሐይ ሥርዓት በዙሪያው ምድር እንደምትዞር።
ይህ ምክንያታዊ ይመስላል፣ ምክንያቱም ምድር እንደምት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደማት動 እንደ
የአማዞን ወንዝ በምድር ላይ ሁለተኛው ረጅም እና ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቅ ወንዝ በላይ ከስምንት እጥፍ በላይ ውሃ ይሸከማል።
አማዞን እንዲሁ በአለም ላይ ካሉት በጣም ሰፋ ያሉ ወንዞች አንዱ ሲሆን፣ አንዳንድ ጊዜ ስድስት ማይል ስፋት አለው።
ከፕላኔታችን ወንዞች ወደ ውቂያኖስ የሚፈስ የውሃ ውስጥ ሙሉ 20 በመቶው ከአማዞን ነው፡፡
ዋናው 아마ዞን ወንዝ 6,387 ኪሎሜትር (3,980 ማይል) ነው። ከሺዎች የሚበዙ ትናንሽ ወንዞች ውሃን ይሰበስበዋል።
የብዛት ግንባታ በድንጋይ እስከ አሮጌው መንግሥት መጨረሻ ድረስ ቀጥሏል፣ የጊዛ ፒራሚዶች ግን በግודላቸውና የሠራቱበት ጥበብ ከተሻሻሉ ግንባታዎች አልተገኙም።
የዘመናዊ ግብፅ ሰዎች ከአንድ ሺህ ዓመት በላይ የሆኑ የቀደሞቻቸው monuments በአድናቆት ይመለከቱ ነበር።
የቫቲካን ከተማ ሕዝብ ከ 800 አካባቢ ነው። በዓለም ላይ ትን smallestኛውን ነፃ ሀገር እና በሕዝብ ቁጥርም በጣም ያነሰ ሀገር ናት።
ቫቲካን ከተማ በሕግ አወጣጧ እና በይፋዊ መ communicationsቿ ጣልያንኛን ይጠቀማለች።
ጣልያንኛ ብዙዎቹ በግዛት የሚሰሩ ሰዎች በዕለት ተዕለት የሚጠቀሙበት ቋንቋ ሲሆን፣ ላቲን ደግሞ බොහෝ ጊዜ በሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ላይ ይሠራል።
ቫቲካን ከተማ ሁሉም ዜጎቿ የሮማ ካቶሊክ ናቸው።
ከሰነፍ ጀምሮ፣ እንደ ወርቅ፣ ብርና ከረሰ ያሉ መሰረታዊ የኬሚካል మూላቶች በ natures ውስጥ በተፈጥሮአቸው ይገኛሉ፣ እንዲሁም ቀላሉ መሳሪያዎችን በመጠቀም ማውጣትም ይቻላል።
አሪስቶትል፣ ፍልስፍና ሰው ነበሩ፣ ሁሉንም ነገሮች ከአራት ንጥረ ነገሮች ውህደት እንደተፈጠሩ አስተንብተዋል። እነሱም ምድር፣ ውሃ፣ አየር እና እሳት ነበሩ።
ይህ ከአራት የነገር ሁኔታዎች (ተመሳሳይ ትዕዛዝ በ) ፡ ጠንካራ፣ ፈሳሽ፣ ጋዝ እና प्लाዝማ ይመስል ነበር፣ ነገር ግን እነዚህም በአዲስ ነገሮችነት ተቀይረው የምንመለከተውን ነገር እንደሚፈጥሩ ደግሞ አስተራረቀ።
የብረት ቅልቅሎች በተለይ ሁለት ወይም ከዚያ በላይ የሆኑ የብረት ዓይነቶችን ያቀፉ ድብልቅ ናቸው። በፔሪዮዲክ ሰንጠረዥ ላይ ብዙ ንጥረ ነገሮች እንዳሉ አትርሱ።
እንደ ካልሲየምና ፖታስየም ያሉ ንጥረ ነገሮች እንደ ብረቶች ይቆጠራሉ፡፡ እርግጥ ነው፣ እንደ ብርና ወርቅ ያሉ ብረቶችም አሉ፡፡
እንዲሁም የካርበን የመሰሉ ባለ-ብረት ባልሆኑ ንጥረ ነገሮች አነስተኛ መጠን የያዙ የብረት ቅልቅሎችም ሊኖሩ ይችላሉ።
በአጽናፈ ዓለም ውስጥ ያለው ሁሉ ንጥረ ነገር የተሰራ ነው። ሁሉም ንጥረ ነገር አቶም የተባሉ በጣም ትናንሽ ግrainsቶች የተሰራ ነው።
አቶሞች በጣም በሚያስገርም ሁኔታ ትናንሽ ናቸው፣ በሚሊዮን ቢሊዮን የሚቆጠሩት በዚህ ዓረፍተ ነገር መጨረሻ ላይ ያለ ነጥብ ውስጥ ሊካተት ይችላል።
ուսብት እንደ ወጣች ብዙ ሰዎች ጥሩ ጓይ ነበር።
በሀዘን፣ አዳዲስ የጽሑፍ ዘዴዎች በተገነቡ ቁጥር፣ እስራቱ ዝቅተኛ ደረጃ እና አጠቃቀሞች ተ assigningትዋል።
ዛሬ ሰዎች በኮምፒውተር ማያ ገጽ ላይ መልእክት ይጽፋሉ፣ ስለሆነም መብረርን ቀርበው የሚጠቀሙበት ጊዜ አልፏል።
ቁልፍ ሰሌዳ አዲስ ነገር ሲመጣ ምን እንደምትሆን ማን ያውቃል?
የአቶም መከፋፈል ቦምብ በአብዛኛው ፕሮቶኖች እና neutrons ያሉት የኒውክሊየስን ለማስማመር ሃይል እንደሚወስድ అనే సూత్రం ላይ పనిచేస్తుంది።
እንደ ትልቅ ጋሪን ተራሮች ላይ ማንሸራተት ይመስላል። የንዑክሌዮሱን እንደገና መከፋፈል ያንን ኃይል መልስ ያደርጋል።
አንዳንድ አቶሞች ያልተረጋጋላቸው ፍልሚያዎች አሏቸው፣ ይህም በቀላሉ ወይም ያለ ምንም መነካካት ይለያይ እንደ ማለት ነው።
የቀመሩ 표面 ከአለትና ከአቧራ የተሠራ ነው። የቀመሩ ውጫዊ పొర ቅርፊት ይባላል።
የምድር ቅርፊት በአቅራቢያው ጎን 70 ኪሎሜትር толщина ሲሆን፣ በሩቁ ጎን ደግሞ 100 ኪሎሜትር толщина አለው።
በማሪያ ስር ቀጭን ሲሆን፣ በደጋዎቹ ስር ውፍረት አለው።
በቅርቡ በኩል ተጨማሪ ማሪያ ሊኖሩ ይችላሉ ምክንያቱም ቅርጫፈቱ ቀጭን ነው። ለላቫ ወደ 표면에 ለመጡ ቀላል ነበር።
የ content ጽሁፍ ንድፈተ ነገሮች ሰዎች ምን ላይ እንደተነሳሱ ወይም ለእነሱ ምቾት የሚሰጡትን ነገር ለማወቅ ያተኩራሉ፡፡
እነዚህ ጽንሰ-ሐሳቦች ሰዎች አንዳንድ ፍላጎቶችና/ወይም ምኞቶች አሏቸው፤ እነሱም በ adulthood እድሜ ላይ ሲደርጉ ውስጣቸው ተቀብለው የነበሩ እንደሆነ ይጠቁማሉ።
እነዚህ አስተሳሰቦች አንዳንድ ሰዎች የሚፈልጓቸውን ነገሮች የሚያደርጓቸው ምን እንደሆነ እና አካባቢዎቻቸው ምን ነገሮችን እንዲያደርጉ ወይም ላያደርጉት የሚያደርጉትን ይመለከታሉ።
ሁለት የተወዳጁ የ content نظريات የ ማዝሎው ፍላጎቶች አመራር እና የኸርዝበርግ ሁለት-አካላት نظريات ናቸው።
በአጠቃላይ፣ የቀድሞ የሥራ ባልደረቦች ሲመሩ ሁለት ባህሪያት ሊንፀባረቁ ይችላሉ። የአመለካከቱ አንድ край ለመሆን «ከጓደኞቹ አንዱ» (ወይም ሴት ጓደኛ) ለመሆን መሞከር ነው።
ይህን አይነት አስተዳዳሪ ለትክክል ያልሆኑ ውሳኔዎች መስጠት፣ ቅጣት መስጠት፣ የስራ አፈፃፀም መገምገም፣ ኃላፊነት መስጠት እና ሰዎችን ለድርጊቶቻቸው ማስጠያቄ ችግር አለው።
በሌላኛው ቀስጫ፣ ሰውዬው/ሴትዮዋው ቀስ በቀስ የማይታወቅ ሰውነትን ተቀይሮ፣ ቡድኑ ሲሰራ የነበረውን ሁሉ ለውጦ እንዲያደርግልኝ/ላት ግድ ይለዋል።
የመጨረሻው ኃላፊነት ግን በድርጅቱ ስኬትም ሽክቻቱም ላይ መሪው ነው፡፡
ይህ ዓይነት ባህሪ ብዙ ጊዜ መሪዎችንና የቡድኑን ቀሪ ክፍል መካከል አለመስማማትን ያስከትላል።
ቨርቹዋል ቡድኖች እንደ ባህላዊ ቡድኖች ተመሳሳይ የ excellence መስፈርቶች ይሟላሉ፣ ነገር ግን ቀልል ያሉ ልዩነቶች አሉ።
ቨርቹዋል ቡድን አባላት ብዙውን ጊዜ ለቀጣይ አካላዊ ቡድናቸው የመገናኛ ነጥብ ይሆናሉ።
ብዙ ጊዜ፣ ባህላዊ ቡድን አባላት ከሚኖራቸው ራስን መወሰን ይልቅ የበለጠ ራስን መወሰን አላቸው፤ ምክንያቱም ቡድናቸው በተለያዩ ጊዜ ቀጠናዎች መሰረት ሊገናኙ ይችላሉ፣ ይህም አካባቢያዊ አመራሮች ሊረዱት የማይችሉት ነው።
እንደ እውነተኛ “የማይታይ ቡድን” (ላርሰን እና ላፋስቶ፣ 1989፣ ገጽ 109) መገኘት እንዲሁ በምናባዊ ቡድን ውስጥ ልዩ አካል ነው።
የ“ invisible team” ማለት እያንዳንዱ አባል የሚገኝበት የአስተዳደር ቡድን ነው። ይህ ቡድን ለእያንዳንዱ አባል ደረጃዎችን ያዘጋጃል።
ማንኛውም ድርጅት ለምን ጊዜ የሚወስድ የուսምድርጅት ግንባታ ሂደት ውስጥ ለመግባት ይፈልጋል? የድርጅት የመማር ፅንሰ-ሐሳቦችን ተግባራዊ ለማድረግ አንዱ ግብ ፈጠራ ነው።
ከድርጅትFunctional ክፍሎች ውስጥ ያሉ 모든 የቁሳቁስ መዳረሻዎች በአግባቡ ጥቅም ላይ ሲውሉ፣ ፈጠራ እና ብልሃት ሊፈጠር ይችላል።
ይህ እንደሆነ፣ አንድ ድርጅት እንቅፋፍን ለማሸነፍ በጋብቻ የሚሰራው ሂደት አዲስ የፈጠራ ሂደት እንዲፈጠር የሚያስችል ሲሆን ይህም ደንበኛን ለማገልገል ይጠቅማል።
ድርጅት ፈጠራ ሊሆን ከመቻሉ በፊት፣ አመራሮች የፈጠራ ባህል እንዲሁም የጋራ ዕውቀትና የድርጅት ትምህርት እንዲፈጠር ማድረግ አለባቸው።
ኤንጄል (2006) የድርጅቶች ከፍተኛ የስራ አፈፃፀም እንዲያገኙ ለመርዳት የሚውለውን የዘላቂነት (Continuum) አካሄዳ እንደ ዘዴ ገልጿል።
የአዕምሮ ሕይወታዊ ውሂቦች ለዕውቀት ምርምር የንድንፍ አቀራረብን የሚደግፉ አካላዊ ማስረጃዎችን ይሰጣሉ። ስለዚህም የጥናት መስክን ይጠበቃል፣ እንዲሁም የበለጠ ትክክለኛ ያደርገዋል።
የአንጎል ህመም እና ባህሪይ መካከል ያለው ግንኙነት ሳይንቲስቶችን በ연구አቸው ይደግፋል።
ከረጅም ጊዜ ጀምሮ የተለያዩ የአንጎል ጉዳቶች፣ ጫፎች፣ ጠ woundingዎች እና ዕጢዎች ባህሪን ይጎዳሉ እንዲሁም በአንዳንድ የአእምሮ ተግባራት ለውጦች ያስከትላሉ የሚባል።
የዘመናዊ ቴክኖሎጂዎች እድገት አዳዲስ የሕግንረት መዋቅሮችና ሂደቶችን ለመመልከትና ለመመርመር ያስችለናል።
ይህንን መረጃ እና ቁሳቁስ ብዙ በመስጠት፣ በአእምሮአችን ውስጥ ያሉ ሂደቶችን እንድንረዳ የሚረዱን የማስ simulation ሞዴሎችን ለመገንባት ያስችለናል።
የጥበብ ልዕልና ፊልሞች ጋር ቢገናኝም፣ አርቴፊሻል ኢንተለጀንስ የኮምፒውተር ሳይንስ በጣም አስፈላጊ ክፍል ሲሆን፣ በማሽን ላይ ባህሪይ፣ ትምህርት እና తెలివైన መማርን ይይዛል።
በአርቴፊሻል ኢንተለጀንስ (AI) ላይ የሚደረግ ምርምር፣ తెలివታማ ባህሪይ የሚፈልጉ ተግባራትን аўтаматыዝ ለማድረግ ማሽኖችን መሥራትንም ያካትታል።
ኣብነትታት ከም ምዝጋብ፣ ፕሮግራምን መዋዕልን፣ ኣብ ምምላስ ሓሳቦታት ኣተዋወብቲን ሕቶኦም'ውን፣ ከምኡውን መጻሕቲ ኣኽሪር፣ ቃላትን ገጽታት'ውን ይርከቡ።
እንደዚህ ያሉ ጉዳዮች እንደ ርዕሰ ጉዳይ ለብቻቸው ተፈልግተው፣ በእውነተኛ የህይወት ችግሮች መፍትሄ ለማስገኘት ላይ ያተኩራሉ፡፡
የአርቴፊሻል ኢንተለጀንስ (AI) ስርዓት በአሁኑ ጊዜ በኢኮኖሚክስ፣ በህክምና፣ በኢንጂነሪንግ እና በመከላከያ ዘርፎች ተደጋግሞ ጥቅም ላይ እየዋለ ሲሆን፣ እንዲሁም በበርካታ የቤት ኮምፒዩተር እና በቪዲዮ ጨዋታ ሶፍትዌሮች ውስጥ ተካቷል።
የገበያ ጉብያዎች ඕኛውም ክፍል ውስጥ ትልቅ ቦታ አላቸው። ብዙ ጊዜም አስተማሪ ልጆቿን የብስ ባስ ጉብይ የማይቻልባቸው ቦታዎች ላይ ወሰድ ትፈልጋለች።
ቴክኖሎጂ በተቨርቿል የጎብኝነቱ ጉብኝቶች አማካኝነት መፍትሔ ይሰጣል። ተማሪዎች የመ్యూዚየም ቅርጾችን፣ የአኳሪየም ጉብኝት ወይም ውብ ስነ-ጥበብ በክፍላቸው ውስጥ ሳሉ መመልከት ይችላሉ።
የጉልበት ጉዞን ቨርቹዋል ማድረግ እንዲሁ ጉዞ ላይ ማሰብ እና ለወደፊቱ తరగቶች ተሞክሮዎችን ማጋራት ጥሩ መንገድ ነው።
ለምሳሌ፣ በየዓመቱ ከኖርዝ ካሮላይና ከቤኔት ትምህርት ቤት የሚመጡ ተማሪዎች ወደ ግዛት ዋና ከተማቸው የሄዱትን ጉዞ በተመለከተ ድረ-ገጽ ያዘጋጃሉ። ይህ ድረ-ገጽ በየዓመቱ እንደገና ይታሰባል፣ ነገር ግን አሮጌዎቹ ቅጂዎች እንደ አንድ የፎቶ አልበም በመስመር ላይ ይቀራሉ፡፡
ብሎጎች የትምህርት ተማሪዎች ጽሁፍን ለማሻሻልም ይችላሉ። ተማሪዎች ብዙ ጊዜ በብሎግ ጀመሯቸው አሰላሰል አገባብና መጻሕፍት ስላልተጠቀሙ፣ ነገር ግን አንባቢዎች በተገኙ ጊዜ ይህ ሁኔታ ይቀይራል።
students ብዙ ጊዜ በጣም ጠንቃቂ የሆኑ ታዳሚዎች ስለሆኑ፣ የ blog ጸሐፊ ትችቶችን ለማስወገድ రచనውን ለማሻሻል መጣር ይጀምራል።
እንዲሁም መጽሔት (ብሎግ) መጻፍ ተማሪዎችን በአካባቢው ያለው ዓለም ላይ የበለጠ ጎበዝ እንዲሆኑ ይገደዳቸዋል። የ audiencesን ፍላጎት ማሟላት ተማሪዎችን አስተዋይ እና ቀስቃሚ እንዲሆኑ ያነሳሳቸዋል (ቶቶ፣ 2004)።
ብሎጊንግ ትስብክ ተባባሪነትን የሚያነሳሳና ተማሪዎችን ከመደበኛው የትምህርት ጊዜ ያለፈ ትምህርት እንዲያደርጉ የሚያበረታታ መሣሪያ ነው።
የብሎጎች ተገቢ አጠቃቀም ተማሪዎችን የበለጠ ትንታኔና വിമර්ශያዊ እንዲሆኑ ያስችላል፤ በኢንተርኔት መረጃዎች ላይ ንቁ ምላሽ በመስጠት ተማሪዎች የሌሎች ጽሑፎች አንፃር አቋማቸውን ሊወስኑ እንዲሁም በተወሰኑ ጉዳዮች ላይ የራሳቸውን እይታዎች መግለጽ ይችላሉ (ኦራቬክ፣ 2002)።
ኦटावा የካናዳ ቆንጆ፣ ባለሁለት ልሳን ዋና ከተማ ሲሆን ካናዳን ያለፈና የአሁኑን ታሪክ የሚያሳዩ የተለያዩ የስነ ጥበብ ጋለሪዎችና ሙዚየሞች አሏት።
ወደ ደቡብ ሲሄዱ ናያግራ ፏፏቴ አለች፣ ወደ ሰሜንም ሙስኮካ እና ከዚያም ባሻገር ያልተጠቀሱት ተፈጥሮአዊ ውበቶች አሉ፡፡
እነዚህ ሁሉ ነገሮችና ከእነዚህም በላይ የኦንታሪዮን ባህሪነት ለሌሎች ካናዳዊነትን የሚወክል መገለጫ አድርገዋል።
ሰሜናዊ ክፍል ያሉ විශාල ቦታዎች በአንጻራዊ ሁኔታ በ rarement የተሰፈሩ ናቸው፣ እንዲሁም አንዳንድ ቦታዎች ሙሉ በሙሉ ሰው አልባ ምድረ በዳ ናቸው።
ብዙዎችን የሚያስደንቅ የሕዝብ ብዛት አነፃፀር ለማድረግ፡ ከአሜሪካ ኗሪዎች በላይ ካናዳ ዜጎች ቁጥር አነስተኛ ነው።
የምሥራቅ አፍሪካ ደሴቶች በአፍሪካ ምሥራቅ ጠረፍ ፊት ለፊት በሚገኝ የሕንድ ውቅያኖስ ውስጥ ናቸው።
ማዳጋስካር በእጅጉ ትልቅ ናት፣ እንዲሁም በተፈጥሮ እንስሳትに関しては የራሷ አህጉር ትቆማለች።
ብዙዎቹ ትናንሽ ደሴቶች ነፃ መንግስታት ናቸው፣ ወይም ከፈረንሳይ ጋር የተቆረኙ ናቸው፣ እንዲሁም የቅንጦት የባህር ጠገብ መጠለያዎች በመሆናቸው ይታወቃሉ።
አረቦች እስላምንም ወደ አካባቢዎቹ አመጡ፣ በአኮሞሮስና ማዮት ደግሞ በከፍተኛ ደረጃ ተቀበለችው።
የአውሮፓ ተፅዕኖ እና ቅኝ ገዢነት በ15ኛው ክፍለ ዘመን ጀመረ፣ የፖርቱጋል ተጓዥ ቫስኮ ዳ ጋማ ከአውሮፓ እስከ ህንድ ድረስ ያለውን የኬፕ መንገድ ካገኘ በኋላ።
በሰሜን ክልሉ ሳሔል የተከበበ ሲሆን፣ በደቡብና በምዕራብ ደግሞ አትላንቲክ ውቅያኖስ ይከብበዋል።
ሴቶች፡ ማንኛውም ሴት ተጓዦች በትዳር ላይ ናቸው ብለው መናገር ይመከራል፣ የትዳር ሁኔታቸው ምንም ይሁን።
አንገት ላይ ቀለበት ማድረግ ይጠቅማል (ልክ በጣም ውድ ያልሆነ ነገር)።
ሴቶች ባህላዊ ልዩነቶች ሊያስከትሉት የሚችለው ለእሷ ጫፍ መድረስ ያለውን ስጋት መገንዘብ አለባቸው፣ እንዲሁም መከተል፣ ክንድ መያዝ የመሳሰሉት ነገሮች ያልተለመዱ አይደሉም።
ለወንዶች "አይ" ማለት ራብሽ ሁኚ፣ እና መቆምህንም አትፍራ (ባህል ቢለያይ እንኳ፣ ይህን መቀበል አይቻልም!)።
የዘመናዊቷ ካሣብላንካ ከተማ ከ10ኛው ክፍለ ዘመን በፊት በአማራሮች ዓሣ አጥማጆች ተመሠረተች፣ እንዲሁም ፎኒቂያውያን፣ ሮማውያን እና ሜረኒዶች እንደ ስትራቴጂካዊ ወደብ ተጠቅሟት፤ ስሟም አንፋ ነበር።
ፖርቱጋሎች එයን destroy አድርገው እንደገና "ካሳ ብራንካ" በሚል ስም እንደገና ሠራው፣ ነገር ግን በ 1755 ዓ.ም. የመሬት tremble ተከትሎ abandon አደረጉ።
የሞሮኮ ንጉሠ ነገሥት ከተማዋን እንደ ዳሩል ባዲያ ዳግመኛ ገንብቶ ነበር፣ ስፓንያዊያን በዚያ የንግድ መሠረቶች ያቋቋሙባት ቦታ ካሣብላንካ ብለው ሰየሙት።
ካዛብላንካ በሞሮኮ ውስጥ ለመገበያየት በጣም ያንሳፈፉ ቦታዎች አንዱ ናት።
የድሮው ሜዲና ዙርያ ባህላዊ የሞሮኮ ምርቶች እንደ ታጊን፣ ሸክላ፣ የቆዳ ውጤቶች፣ ሺሻዎች እና ስንት አይነት ትንንሽ ነገሮች ማግኘት ቀላል ነው። ነገር ግን ሁሉ ለቱሪስቶች ነው።
ጎማ የኮንጎ ዴሞክራቲክ ሪፐብሊክ ከተማ የምትሆን በምስራቅ ክልሏ፣ ከሩዋንዳ አጠገብ የምትገኝ የቱሪስት ከተማ ናት።
በ2002 ዓ.ም ጎማ የኒራጎንጎ ተራራ ላቫ በመወረድ ከተማዋን බොහෝ የጎዳ ጎዳናዎችን፣ በተለይም የከተማዋን ማዕከል አፍኗል።
ጎማ በአንጻራዊ ሁኔታ አስተማማኝ ቢሆንም፣ ከጎማ ውጭ የሚደረጉ ጉብኝቶች በሰሜን ክivu ክፍለ ግዛት የሚቀጥለው ውጊያ ሁኔታ ለመረዳት መርምር ማድረግ ያስፈልጋል።
ከተማዋ የኒራጎንጎ ተራራን ለመውጣት እንዲሁም በአፍሪካ ካሉት በጣም ርካሽ የጎርያ ትتبع ቦታዎች አንዷም ጭምር ናት።
በጎማ ለመንቀሳቀስ ቦዳ-ቦዳ (የሞተር ሳይክል ታክሲ) መጠቀም ይችላሉ። ለአጭር ጉዞ የተለመደው (የሀገር) ዋጋ ወደ 500 ኮንጎሌዝ ፍራንክ ይሆናል።
ከእርቀት እና ለመድረስ አስቸገርነቱ ጋር ተዳምሮ፣ "ቲምቡክቱ" ለሩቅ እና ለየት ያሉ ቦታዎች ምሳሌ ሆኗል።
ዛሬ ቲምቡክቱ ድሃ ከተማ ናት፣ ነገር ግን ዝናዋቿ ለጉብኝተኞች ማకర్ባትያ ያደርጋታል፣ እንዲሁም አየር ማረፊያም አላት።
በ1990 ዓ.ም. የአረ deserts አደጋ ምክንያት በአደጋ ላይ ያሉ የዓለም ቅርስ ቦታዎች ዝርዝር ውስጥ ተካተተ።
ይህ በአፍሪካ አለም ድንቆች በተሰኘው የHenry Louis Gates PBS ልዩ ፕሮግራምና ወቅት ካሉት ዋና ዋና stopping points አንዱ ነበር።
ከተሞች በሙሉ ከተሞች ከሌሎች የሀገሪቱ ከተሞች በጣም ይለያል፣ ምክንያቱም የአፍሪካ ባህል కంటే የአረብ ባህል ይበልጥ ይታይበታል፡፡
ክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (KNP) በደቡብ አፍሪካ ሰሜን-ምስራቅ ክፍል ላይ ይገኛል፤ እንዲሁም ከሞዛምቢክ ምስራቅ ድንበር፣ ከዚምባብዌ ደቡብ ድንበር ጋር ተዘርግቶ የተሠራ ሲሆን ደቡባዊ ድንበሩም ክሮኮዳይል ወንዝ ነው።
ፓርኩ 19,500 ኪ.ሜ² ይሸፍናል፣ እንዲሁም ወደ 14 የተለያዩ የስነ-ምህዳር ቀጠናዎች ተከፍሏል፤ እያንዳንዳቸው የተለያዩ የዱር እንስሳት ይደግፋሉ።
የደቡብ አፍሪካ ዋና መስህቦች አንዱ ሲሆን፣ የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች (SANParks) ዋና ምልክት ተብሎም ይታይል።
እንደ ደቡብ አፍሪካలోని ሁሉም ብሔራዊ ፓርኮች ሁሉ፣ ለፓርኩ ዕለታዊ ጥበቃ እና प्रवेश ክፍያ አለ።
በደቡብ አፍሪካ ውስጥ ካሉት አንዳንድ ፓርኮች ወይም ከሁሉም የደቡብ አፍሪካ ብሔራዊ ፓርኮች ለመግባት የሚያስችል ዋይልድ ካርድ መግዛትም ለሰው ይጠቅማል።
ሆንግ ኮንግ ደሴት፣ ለሆንግ ኮንግ ግዛት መጠሪያዋ ስያሜ ይሰጣል፣ እንዲሁም ብዙ ጎብኚዎች ዋና ማዕከል ብለው የሚመለከቷት ቦታ ናት።
የሆንግ ኮንግ ከተማ ዳርቻን የሚያቋቁሙት ሕንፃዎች፣ የቪክቶሪያ ባህር ጠግታችንን በመገኘቱ ግልፅ የሚሆን የሚያብረቀርቅ የሂሳብ ዘርፍ ይመስላል የሚል አስተያየት አለ።
የሆንግ ኮንግ ምርጥ አመለክቶች ለማየት፣ ደሴቲቱን ተዉና напротив በምትገኝ ኮውሉን ጠረፍ ይጓዙ።
የሆንግ ኮንግ ደሴት የከተማ ልማት ትልቅ proportion በአካባቢው የተመለሱባት ምድር ላይ በተጨናነቀ ሁኔታ ተካቷል።
ይህ ቦታ እንግሊዛውያን ቅኝ ገዢዎች ተቆጣጠሩትና የርስ በርስ የአካባቢው ቅኝ ገዢ ታሪክ ማስረጃ ለመመልከት ጥሩ መነሻ ነው።
ሱንዳርባንስ የተባለው የባህር ጠግል ማንጎቭ ደንበር በዓለም ላይ ትልቁ ሲሆን፣ ከባህር ዳር እስከ ባንግላዲሽ እና ህንድ ድረስ 80 ኪሎሜትር (50 ማይል) ድረስ ይዘልላል።
ሱндарባንስ የተባለው ቦታ በአユኔስኮ የዓለም ቅርስነት ተመዝግቧል። የህንድ ግዛት ውስጥ ያለው የደን ክፍል ደግሞ ሱндарባንስ ብሔራዊ ፓርክ ተብሎ ይጠራል፡፡
ደን forests ብቻ የ mangrove ቆብ አይደሉም—የጋଙጌቲክ ሜዳን ቀድሞ የሸፈኑትን ኃያላዊ ደንገኞች የመጨረሻዎቹን ቀሪዎችም ያካትታሉ።
ሱንዳርባንስ የተሸፈነው ቦታ 3,850 ካሬ ኪሎሜትር ሲሆን, ከዚህ ውስጥ አንድ ሦስተኛው ውሃማ/ባለማይቀጥል ቦታዎች ናቸው።
ከ1966 ዓ.ም ጀምሮ ሱндарባንስ የዱር እንስሳት መጠለያ ሆኖአል፣ በአሁኑ ጊዜም በአካባቢው 400 የቤንጋል ትግሮች እና ከ30,000 ነጠብጣቦች እንደሚኖሩ ተገምቷል።
የከተማዉን ማጓጓዣ ጣቢያ (ወንዝ ተሻግሮ) የሚወስዱ автобусы በሙሉ ቀን ይጓዛሉ፣ ነገር ግን አብዛኞቹ፣ በተለይ ወደ ምስራቅና ጃካር/ቡምታንግ የሚሄዱት ከጧት 6:30 እስከ 7:30 ድረስ ይጓዛሉ።
ከዞን ለዞን የሚሄዱ አውቶቡሶች ብዙውን ጊዜ ተጨናነቃ ስለሚሆኑ፣ ከጥቂት ቀናት በፊት ትኬክ መግዛት ይመከራል፡፡
ብዙዎቹ ወረዳዎች በሕፃን ጃፓናዊ ኮስተር ባሶች አገልግሎት ይሰጣሉ፣ እነሱም ምቹ እና ጠንካራ ናቸው።
ጋራ ተሽከርካሪዎች በአቅራቢያ ያሉ ቦታዎች እንደ ፓሮ (150 ངult) እና ፑናኻ (200 ངult) ለመጓዝ ፈጣን እና ምቹ መንገድ ናቸው።
የኦያፖክ ወንዝ ድልድይ አንድ በኬብል የተደገፈ ድልድይ ነው። የኦያፖክ ወንዝን ተሻግሮ በብራዚል ኦያፖኬ ከተማ እና በፈረንሳይ ጉያና ሴንት-ዦርጅስ ደህ ኦያፖክ ከተሞችን ያገናኛል።
ሁለት መቶሮች 83 ሜትር ከፍታ ላይ ይነሳሉ፣ ርዝመቱ 378 ሜትር ሲሆን፣ 3.50 ሜትር ስፋት ያላቸው ሁለት መንገድ አሉት።
የተሰፈረው ከጎደኛው ስር ቁመት 15 ሜትር ነው። ግንባታው በኦገስት 2009 ዓ.ም ተጠናቀቀ፣ ነገር ግን የትራፊክ አገልግሎት መስጠት ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ ድረስ
የተሰማራው వంతెና በሰኔ 2009 ሙሉ በሙሉ አገልግሎት መስጠት እንደሚጀምር ይጠበቃል፣ የብራዚል таможня ቁጥጥር ማቆሚያዎችም በተመሳሳይ ጊዜ መጠናቀቃቸው ተጠበቆ ነበር።
ጉአራኒዎች በአሁኑ ጊዜ ምስራቅ ፓራጓይ በሚባለው አካባቢ የሚኖሩ በጣም አስፈላጊዎቹ የሆኑ የአገር በቀል ሕዝቦች ነበሩ፤ እንደ ተንቀሳቃሽ አጥቢዎች ይኖሩ ነበር፣ እንዲሁም ለመተዳደር የሚያስፈልጉትን ግብርና ይሠሩ ነበር።
ቻኮ የተባለችው ቦታ ለጉዋይኩሩ እና ፓያጉዋ እንደተባሉ ሌሎች የኗይ ተወላጆች መኖሪያ ነበረች፣ እነርሱም በማደን፣ በመሰብሰብ እና በማጥመድ ሕይወታቸውን ይመሩ ነበር።
በ16ኛው ክፍለ ዘመን ፓራጓይ፣ ቀደም ብለው “የህንድ ግዙፍ ክፍለ ግዛት” ተብለው ይጠሩ ነበር፣ የስፓንያዊያን ፈጣሪዎችና የአገር በቀል ተወላጆች መገናኘት ውጤት ሆኖ ተወለደች።
የスペイン አገር ሰዎች የሦስት መቶ ዓመታት የቆየውን ቅኝ ግዛት ዘመን ጀመሩ።
ከአሱንስዮን ከተማ በ1537 ዓ.ም ከተመሠረተ ጀምሮ፣ ፓራጓይ የአካባቢው ነባር ባህልና ማንነቷን በአብዛኛው ለማስቀጠል ችላለች።
አርጀንቲና በአለም ምርጦቹ ፖሎ ቡድኖችና ተጫዋቾች ስላሏት ይታወቃል።
ዓመቱ ትልቁ የፖሎ ውድድር በላስ ካኒታስ በሚገኙት የፖሎ ሜዳዎች ታኅሳስ ወር ይካሄዳል።
ዓመታዊ ያልሆኑ ትናንሽ ውድድሮችና ጨዋታዎችም በሌሎች ጊዜያት እዚህ ላይ ሊመለከቱ ይችላሉ።
ለፖሎ ውድድሮች እና ትኬቶችን የት እንደሚሸጡ ዜና ለማግኘት፣ የአርጀንቲና ፖሎ ማህበርን ይመልከቱ።
የፋልክላንድ ደሴቶች 공식 ምንዛሪ የፋልክላንድ ፓውንድ (FKP) ሲሆን ዋጋው ከአንድ ብሪቲሽ ፓውንድ (GBP) ጋር సమానంగా ይወሰዳል።
ገንዘብ በአገረ ገዢዎች ላይ ያለውን ብቸኛ ባንክ ማለት ስታንሌይ ውስጥ ያለውን፣ ከፊክ ወስት መሸጫ ሱቅ ፊት ለፊት በሚገኝ ቦታ ሊለዋወጥ ይችላል።
ብሪቲሽ ፓውንድ በአጠቃላይ ደሴቶቹ ላይና በስታንሌይ ውስጥ ተቀባይነት ያገኛሉ፣ እንዲሁም ክሬዲት ካርድ እና የአሜሪካ ዶላርም ብዙ ጊዜ ተቀባይነት ይገኛሉ።
በውጫዊ ደሴቶች ላይ የብድር ካርድ ተቀባይነት ምናልባት አይኖርም፤ ነገር ግን የብሪታንያና የአሜሪካ ገንዘብ ሊተቀበል ይችላል፤ ተቀባይነት የሚሆን የክፍያ መንገድ ምን እንደሆነ አስቀድሞ ከባለቤቶቹ ጋር ይረጋግጡ።
ፋልክላንድስ ምንዛሪ ከ ደሴቶቹ ውጭ መለወጥ майже የማይቻል ነው፣ ስለዚህ ከ ደሴቶቹ ከመውጣትዎ በፊት ገንዘብዎን ይቀይሩ።
የሞንቴቪዲዮ ከኢኩዌተር ደቡብ ስለሆነ፣ በሰሜናዊ አර්ධጎళా ላይ የክረምት ወቅት ሲሆን በዚያው ጊዜ የበጋ ወቅት ይሆናል፣ እንዲሁም በተቃራኒውም ተመሳሳይ ሁኔታ ይታያል።
ሞንቴቪዴዮ ሞቃር ክልል ውስጥ ትገኛለች፤ በété ወራት +30°C በላይ የሚሆኑ ሙቀቶች የተለመዱ ናቸው።
የክረምት ወራት ከንቱ ቀዝቃዛ ሊሆን ይችላል፡ የሙቀት መጠን rarely ከቀዝቃዛ በታች አይወርድም፣ ነገር ግን 바람 እና እርጥበት ተደማምረው ከ thermometer የሚለውን ያህል እንዲሰማው ያደርጋሉ።
የዝናብ እና የደረቀ ጊዜ ልዩነት የለም፤ የዝናብ መጠኑ አመቱን ሙሉ تقريبا ተመሳሳይ ይቆያል።
ፓርኩ ውስጥ ብዙ እንስሳት ሰዎችን ማየት የለመዱ ቢሆኑም፣ እንስሳቱም ከዛም አልፎ ገና እንዱ ናቸውና መብላት ወይም ማቀላቀል የለባቸውም።
የፓርክ ባለሥልጣናት እንደተናገሩ፣ ከድብሮችና ከአውራማዎች ቢያንስ 90 ሜትር/ያርድ ርቀት፣ ከሌሎች የደንብ እንስሳትም ቢያንስ 23 ሜትር/ያርድ ርቀት ይጠብቁ!
ልክ እንደምታያቸው ምንም እንኳ docile ቢሆኑ፣ ቢሶን፣ ኤልክ፣ ሞስ፣ ድብሮች እና ብዙቱም ትላልቅ እንስሳት ሊጥሉም ይችላሉ።
የሚገርም ነገር፣ በየዓመቱ ብዙ ጎብኚዎች ተጋቢDistance ባለመጠበቃቸው ይጎዳሉ። እነዚህ እንስሳት ግዙፍ፣ የዱር ናቸው፣ እንዲሁም አደገኛ ሊሆኑ ይችላሉ፣ ስለዚህ ርቀትን አስጠብቃቸው።
በተጨማሪም፣ ሽታ የሚስቡ እንስሶችና ድቦች ይጎበኙ ስለሚችሉ፣ ሽታ ያላቸውን ምግቦች እንዳይሸከሙ ወይም እንዳይቀመሱ ራቁ እና መጠለያዎን ንፁህ ያድርጉ።
አፒያ ሳሞአው የ首都 ከተማ ናት። ከተማዋ በኡፖሉ ደሴት ላይ ትገኛለች፣ እንዲሁም ከ፴፪ሺህ ያነሰ ህዝብ አላት።
አፒያ በ1850ዎቹ ተመሠረተች ከ1959 ጀምሮ ደግሞ የሳሞአ رسمي ዋና ከተማ ነች።
የመሰረቂያው ወደብ 1889 ዓ.ም. በጀርመን፣ በአሜሪካ እና በብሪታንያ የተላኩ ሰባት መርከቦች ከወደቡ እንዲወጡ ፈቃደኛ ባለመሆናቸው ታዋቂ የባህር ግጭት జరిగినበት ቦታ ነበር።
ሁሉም መርከቦች ሰወዋል፣ ለአንድ ብሪተናዊ 巡洋艦 ብቻ ሳይሆን። ወደ 200 የአሜሪካ እና የጀርመን ሰዎች ሞተዋል።
በማው ንቅናቄ የተደራጀው የመብራት ፍላጎት ወቅት፣ በከተማዋ የተካሄደ ሰላማዊ ስብሰባ ከፍተኛ አለቃ ቱፑአ ታማሴሴ ሌአሎፊ IIIንገድሎታ አስከትሏል።
በኦክላንድ ሁለት ወደቦች ላይ የተንሰራፈ በመሆኑ ብዙ ሻማዎች አሉ። በጣም ተወዳጅ የሆኑት በሦስት አካባቢዎች ውስጥ ይገኛሉ።
ሰሜናዊ ጠረፍ ባሻዎች (ሰሜናዊ ወደብ አካባቢ) በፓሲፊክ ውቅያኖስ ላይ የተገነቡ ሲሆን ከሰሜን በኩል ላንግ ባይ እስከ ደቮንፖርት ድረስ ይዘልላሉ።
እነሱ በአብዛኛው የሸራሸር ዳርቻዎች ናቸው፣ የዋኛ መዋኘት ደህንነት የሚሰጡ ናቸው፣ እንዲሁም බොහෝዎቹ በፖሑቱካዋ ዛፎች ጥላ ይገኛል።
የታማኪ ድራይቭ ափቶች በአውቅላንድ ማዕከል በሚገኙት ሚሽን ቤይ እና ሴንት ሂለርስ የተሸለሙ፣ በዋይቴማታ ሃርበር ላይ ይገኛሉ።
እነዚህ አንዳንድ ጊዜ ብዙ ሰው በሚበዛባቸው የቤተሰብ ሻማዎች ናቸው፣ እንዲሁም ጥሩ መጠን ያለው የሱቆች አሰላለፍ በባህር ዳርቻ ላይ ይገኛል። መዋኘት ደህንነቱ የተጠበቀ ነው።
ዋናው የአገር ውስጥ ቢራ 'Number One' ተብሎ ይታወቃል፣ ውስብስብ ቢራ ባይሆንም፣ ደስ የሚያሰኝ እና የሚያድስ ነው። ሌላው የአገር ውስጥ ቢራ ‘Manta’ ይባላል።
የፈረንሳይ የወይን መጠጦች ብዙ አሉ፣ ነገር ግን የኒውዚላንድ እና የአውስትራልያ የወይን መጠጦች ሻጋታ ሊሆኑ ይችላሉ።
የከተማው ውሃ ለመጠጣት ሙሉ በሙሉ ደህንነኛ ነው፣ ነገር ግን ፈራሽ ከሆንክ 병ድ ውሃ ማግኘት ቀላል ነው።
ለአውስትራሊያውያን፣ ‘flat white’ ቡና идеяው ርቀት አለ። አጭር ጥቁር ቡና ‘ኤስፕሬሶ’ ይባላል፣ ካፑቺኖ ከረጅም ሻንጣ ጋር ይመጣል። (ፎም አይደለም)፣ ሻይ ደግሞ ያለ ወተት ቀርቦ ያቀርባሉ።
የሞቃ ቸኮሌቱ የቤልጅያም ደረጃ ድረስ ነው። የእFruit ጭማሬዎች ውድ ናቸው ነገር ግን በጣም ጥሩ ናቸው።
ዓመቱን ሙሉ ብዙ ጉዞዎች ወደ ጫፉ ይደረጋሉ፣ እናም በነዚህ ምክንያቶች ምክንያት ጫፉ ላይ የሚደርጉ ጉዳቶች በጣም አ rarely ናቸው።
ነገር ግን፣ ከ ባለ ሥልጣናት ምክር ተጠቀሙ፣ ሁሉንም ምልክቶች ይታዘዙ፣ እና የደህንነት ማስጠንቀቂያዎችን በጥሞስ ይውሰዱ።
ከጥቅምት እስከ ሚያዚያ ድረስ፣ በ1770° ሰሜን በሰሜን ዳርቻዎች፣ እንዲሁም ወንዞች ወደ ባህር የሚገቡበት አካባቢ ሣጥን ሜዳዎች ይገኛሉ። አንዳንድ ጊዜ ከነዚህ ጊዜያት ውጪም ሊገኙ ይችላሉ።
አዞዎች በእርግጥ አሉ፣ ነገር ግን በሰው ላይ የመውጋት እድላቸው በጣም අඩු ነው። አብዛኛው አዞ ከሰው ይፈራና ራቁ ይዋኛል።
ባህር ውኃ крокодиሎች በ ውቅያኖስ ውስጥ በስActive ትዕዛዝ አይኖሩም፣ ዋና የነሣት ቦታቸው ከሮክሃምፕተን በስተሰሜን ያለ የ ወንዞች መፍረሻዎች ናቸው።
የ አስቀድሞ ቦታ ማስያዝ ለጉዞ ሰው መድረሻቸው ላይ ሲደርጉ የሚኙበት ቦታ እንደሚኖርላቸው የአእምሮ ሰላም ይሰጣል።
የጉዞ ኤጀንቶች በተወሰኑ ሆቴሎች ጋር ብዙውን ጊዜ ስምምነት ያደርጋሉ፣ ነገር ግን ከጉዞ ኤጀንት በኩል እንደ ካምፕ መደርደሪያ ያሉ ሌሎች የ lodging አማራጮችን ማስያዝ ይችሉ ይሆናል፡፡
የጉዞ ኤጀንቶች በተለምዶ ቁርስ፣ ከአየር ወደ ጣብቃ እና/ወይም ሆቴል ከ አየር ወደ ጣብቃ የጉዞ ማስተናገድን ወይም የተቀናጀ የአየር ጉዞ እና ሆቴል ጥቅሎችን ያቀርባሉ።
አቅርቡን በተመለከተ ለመገምገም ጊዜ ከፈለጉ ወይም ወደ መድረሻዎ አስፈላጊ የሆኑ ሰነዶችን (ለምሳሌ ቪዛ) ለማግኘት ካስፈለገዎት፣ ማስያዣውን ለእርስዎ ሊያቆዩ ይችላሉ።
ማናቸውም ማሻሻያዎች ወይም ጥያቄዎች ቢኖሩም፣ በመጀመሪያ የጉዞ ኤጀንሲ හරገኝነት መከናወን አለባቸው እንጂ በቀጥታ ከሆቴሉ ጋር አይደለም።
በአንዳንድ የዓበይት ስमारቶች፣ ብዙዎቹ የሙዚቃ ዝግመተናዎችን ለመካፈል የመጡ ሰዎች ቦታው ላይ ሰፈር ይመርጣሉ፣ አብዛኞቹም ይህንን እንደ አስፈላጊ የልምድ ክፍል ይቆጥሩታል።
አካሄዱ ቅርብ መሆን ከፈለክ፣ ለሙዚቃው ቅርብ ካምፕ መያዣ ቦታ ለማግኘት ቀድሞ መምጣት አለብህ።
አት forgets, ዋናዎቹ የድምፅ መድረኮች ዝም ቢሆኑም፣ በፌስቲቫሉ ውስጥ እስከ ሌሊት ድረስ ሙዚቃ የሚሰሙ ክፍሎች ሊኖሩ ይችላሉ።
አንዳንድ በዓላት ለወጣት ልጆች ያሏቸው ቤተሰቦች ልዩ መጠለያ ቦታዎች አሏቸው።
የሰሜናዊው ባልቲክ ባህር በክረምት ካለፉ፣ የመኝታ ክፍሉን ቦታ ያረጋግጡ፤ ምክንያቱም በበረዶ ውስጥ መሄድ በጣም አስደንጋጭ ድምጽ ለበለጠ ጉዳት ለሚዳረጉ ያስከትላል።
የቅድስት ጴጥርስበርግ መንጎቻዎች ከተማ ውስጥ ጊዜን ያካትታሉ። የመንገድ ተጓዦች ከቪዛ መስፈርቶች የተ exempt ናቸው (ደንብቹን ያረጋግጡ)።
እንደ አጠቃላይ፣ казіноዎች እንግዶች የሚጠፉትን ጊዜና ገንዘብ ለማብዛት ብዙ ጥረት ያደርጋሉ። መስኮቶችና ሰዓቶች ብዙውን ጊዜ አይታዩም፣ እንዲሁም መውጫዎችም መፈለግ አስቸጋሪ ሊሆኑ ይችላሉ።
ለመGuests ደስታቸው እንዲጠበቅና ቦታውን እንዳይወጡ በተደጋግማሚ ልዩ ምግብ፣ መጠጥ እና divertissement ያቀርባሉ።
አንዳንድ ቦታዎች አልኮል በነፃ ያቀርባሉ። ይሁን እንጂ ጠጣርነት አስተሳሰብን ያሽተካከላል፣ ጥሩ አጫዋቾችም ሁሉ ትኩረትን ለመጠበቅ መጠጣት መራቅ አስፈላጊ መሆኑን ያውቃሉ።
ከፍተኛ የኬත්වፍረት አካባቢዎች ወይም በከርሰ ምድር መንገዶች መንዳደር የሚፈልግ ማንኛውም ሰው በበረዶ፣ በበረፋ ወይም በረጅም የሞቀ ሁኔታዎች ሊከሰቱ የሚችሉ ነገሮችን መገምት አለበት።
በበረዶና በሸብረ መንገድ ላይ መንሸራተት ይቀንስልና፣ እንደ አረፋ መንገድ ላይ እንደምት driving መንዳት አይቻለውም።
በረዶ ዝነበብ ጊዜ፣ በጣም በተወሰነ ጊዜ ውስጥ ተንኮካሽ በቂ ትልቅ ሸብሸብ ሊወርድ ይችላል።
የእይታም ብዥት በመውደቅ ወይም በመተንበተን በበረዶ፣ አረፋ፣ ወይም በመኪና መስኮት ላይ የሚፈጠር ንቁርና በመስታወት ላይ የሚሰርቅ የበረዶ ሽፋን ሊከሰት ይችላል።
በሌላ በኩል፣ በበርካታ ሀገሮች የረዶና የበ雪 ሁኔታዎች የተለመዱ ናቸው፣ እና የትራፊክ ፍሰትም በአብዛኛው አመቱን ሙሉ ያለማቋረጥ ይቀጥላል።
የዱር አራዊት መመልከት ምናልባት በአፍሪካ ከፍተኛው የቱሪዝም ማకర్ መሆኑን የሚጠበቅ ሲሆን ብዙ ጎብኚዎችም ዋና መለያው ነው።
የ"ሳፋሪ" የሚለው ቃል በአሁኑ ጊዜ በተለምዶ በአፍሪካ ያሉትን አስደናቂ የዱር እንስሳት ለመመልከት በተሽከርከርክ መንገድ የሚደረግ ጉዞን ያመለክታል፣ በተለይም ሳቫና ላይ።
አንዳንድ እንስሳት፣ እንደ እባቦችና ጊራፌዎች፣ ለሰ cars ቅርብ ለመጡ የሚጠጉ ሲሆኑ፣ መደበኛ መሳሪያዎች ጥሩ እይታን ያደርጋሉ።
አንበሶች፣ ነካቾች እና አንበበሮች አንዳንድ ጊዜ ዓይን timid ናቸው፣ ስለዚህ በራሪ መነፅር ካላቸው አያትዎቻቸው የተሻለ እይታ ያገኛሉ።
የመራመሚያ सफारी (እንዲሁም "የጫካ መዟወር", "የግር መዟወር" ወይም "በእግር መሄድ" ተብሎ ይታወቃል) ለጥቂት ሰዓታት ወይም ለበርካታ ቀናት ድረስ በእግር መጓዝን ያካትታል።
የፓራሊምፒክ ጨዋታዎች ከኦገስት 24 እስከ ሴፕቴምበር 5 ቀን 2021 ዓ.ም. ይካሄዳሉ። አንዳንድ ውድድሮችም በጃፓን ውስጥ ካሉ ሌሎች ቦታዎች ይደረጋሉ።
ቶክዮ በሁለት ጊዜ የበጋ ኦлімፒክ ጨዋታ አስተናጋጅ የሆነች ብቸኛ እስያዊ ከተማ ትሆንበታል፣ የመጀመሪያውን ጨዋታም በ1964 አስተናግላለች።
ከ2020 ዓመት በፊት የበረራ እና የሆቴል ማስያዣ ካደረጉ፣ ሁኔታችሁ ሊበላሽ ይችላል።
የማሰረዝ ደንቦች የተለያዩ ናቸው፣ ነገር ግን በመጋቢቱ መጨረሻ አካባቢ ብዙዎቹ በኮሮና ቫይረስ የተነሳ የነበሩ የማሰረዝ ደንቦች እስከ ጁላይ 2020 ድረስ አልዘረዘሩም፤ ኦሎምፒኩ እዚያው ተደራጅቶ තිබቶ ነበር።
የሚጠበቀው බොහෝ የévénement ትኬቶች ¥2,500 እና ¥130,000 መካከል ዋጋ እንደሚኖራቸው ነው፣ සාමාන්ያዊ ትኬቶች ደግሞ በአካባቢ ¥7,000 አካባቢ ዋጋ እንደሚኖራቸው ተገምቷል።
ብዛት ያላቸው ልብሶች እርቆ ማሰራት እንዲደርቁ ሊረዳቸው ይችላል። ብዙ ሆቴሎች የረጅም ጊዜ አገልግሎት የሚሰጡ የእንጨት መጥረቢያ እና የረጅም ጊዜ አገልግሎት የሚሰጡ የእንጨት መጥረቢያ አላቸው፣ በክፍሉ ውስጥ ባይኖሩ እንኳም።
የሚልበስ 철이 ከሌለ, ወይም የተቧጨረ ስንፍ ይልብሱ እንደማይወድ ከሆነ, የፀጉር መድረቂያ ካለ መጠቀም ይችላሉ።
ብግድብ እንደማይሞቅ beware, እንደዚያም መቀነስ ወይም ማቃጠል ይችላል።
ውሃን ለማጽዳት የተለያዩ መንገዶች አሉ፣ አንዳንተም በተወሰኑ አደጋዎች ላይ የበለጠ ተ efficacy የሚኖራቸው።
በአንዳንድ ቦታዎች አንድ ደቂቃ ውሃን መፈላት በቂ ነው፣ በሌሎች ደግሞ በርካታ ደቂቃዎች ያስፈልጋሉ።
የጣቢያዎች ውጤታማነት ይለያያል፣ እና የሆነ ችግር ካሎት፣ ታማኝ ኩባንያ የሰራውን በጠርጉ የተሸፈነ ውሃ መግዛት ማሰብ ይኖርብዎ።
ጉዞ ፈጣሪዎች ከወላጆቻቸው አካባቢ ባያውቁት እንስሳት вреድኞች ሊገጥሙ ይችላሉ።
የጎተራዎች ምግብን ሊያበላሹ፣ ማሳከክ ወይም ከባድ ከሆነ የአለርጂ ප්‍රතිActions፣ መርዝ ሊያሰራጩ ወይም ኢንፌክሽን ሊያስተላልፉ ይችላሉ።
ይህሉ በሽታዎች ራሳቸው፣ ወይም ሰዎችን በኀይል injuring ወይም የሚገድሉ አደገኛ እንስሳት፣ ብዙውን ጊዜ እንደ ፀረረ-ተባይ አይቆጠሩም።
የወጪ ነፃ ግብይት ከግብርና ሌሎች ቀረጥ ነፃ በሆኑ ቦታዎች ዕቃዎች የመግዛት እድል ነው።
ጉዞ ለማድረግ የታቀዱት ወደ ከፍተኛ ቀረጥ ባላቸው አገሮች አንዳንድ ጊዜ ከፍተኛ ገንዘብ ማ節約 ይችላሉ፣ በተለይም እንደ አልኮል መጠጦች እና ትምባሆ ያሉ ምርቶች ላይ።
ከPoint Marion እስከ Fairmont ድረስ ያለው መንገድ፣ በBuffalo-PittsburghHighway ላይ በጣም አስቸጋሪ የ driving ሁኔታዎችን ያቀርባል፤ በተደጋጋሚ በራቀ የጫካ አካባቢ ያልፋል።
ከገጠር መንገድ መንዳት ልምድ ከሌላችሁ፣ አስተማማሪ ሁኑ፡- ከፍተኛ መሸራረፍ፣ ጠባብ መንገዶች እና ሹል ጠመዝማዞች የበዙ ናቸው።
የተለጠፉ የፍጥነት ገደቦች ከቀደሙና ከኋላ ክፍሎች በተለይ ዝቅተኛ ናቸው - ብዙውን ጊዜ 35-40 ማይል በሰעה (56-64 ኪሎሜትር በሰעה) - እና ለእነሱ දැඩි ታዘዢነት በተለይ አስፈላጊ ነው።
Interestingly, however, የሞባይል ስልክ አገልግሎት በዚህ አካባቢ ከፔንሲልቬንያ ዋይልድስ (Pennsylvania Wilds) የመሳሰሉ የመንገዱ ሌሎች ብዙ ቦታዎች ይልቅ በጣም ይበረታል።
ጀርመን ጣቢያዎች በጣም ጥሩ ናቸው፣ በተለይ በባቫሪያ፣ በጣም የበለፀጉ እና የተለያዩ ናቸው፣ እንደ ደቡባዊ ጎረቤታቸው ኦስትሪያ ናቸው።
የፍራፍሬ ጣዕም ያላቸው ጣቢያዎች የተለመዱ ናቸው፣ የአፕል ፍሬዎች በዓመት መሀል የሚጋገሩ ሲሆን፣ ቸሪ እና በልጭም በété ጊዜ ይታያሉ።
በርካታ የጀርመን እራትም ሻማና 榛ጥብ እንዲሁም ሌሎች የዛፍ ፍሬዎችን ያካትታሉ። ተወዳጅ የኬክ ዓይነቶች በተለይ ጠንካራ ቡና ጋር በጣም ይመቻሉ።
ከ ትንሽ ሆነውም ቢሆን ነገር ግን ጣዕም ያላቸው ጣቢያዎችን ከፈለጉ፣ እንደ ክልል የሚለያዩ በርሊነር፣ ፕፋንኩሔን ወይም ክራፕፈን ብለው የሚጠሩትን ይሞክሩ።
ቀመና አንድ አይነት ምግብ ሲሆን፣ በርበሬ እና ሌሎች ቅመማ ቅመም እንዲሁም ስጋ ወይም కూርከንቶችን በመጠቀም ይመገባል።
የቀመስ ሊሆን ይችላል “ደረቅ” ወይም “ጠ wet” የሚወሰነው ፈሳሽ መጠኑን በመሠረት።
በሰሜናዊ ህንድና ፓኪስታን ውስጣዊ ప్రాంతాలలో፣ የወተት ቄምር በሾርባዎች ውስጥ በተለምዶ ይሠራል። ደቡባዊ ህንድና በህንድ ክፍለ-አህጉር አንዳንድ የባህር ጠ shoresሮች አካባቢ፣ የኮኮናት ወተት በተለምዶ ይሠራል።
በ17,000 ደሴቶች መምረጥ የሚቻልበት፣ ኢንዶኔዥያ ምግብ በአገር ውስጥ በሚገኙ የተለያዩ የአካባቢ ምግብ ዓይነቶች የሚሸፈን ሰፊ ስያ ፈት ነው።
ነገር ግን፣ ተጨማሪ ማብራሪያዎች ሳይሰጡ ሲጠቀሙ፣ ይህ ቃል በአብዛኛው በዋናው ደሴት ጃቫ መካከለኛና ምስራቃዊ ክፍል የተሠራ ምግብን ያመለክታል።
አሁን በአርኪፔላጎው በተሰራጭቶት፣ የጃቫ ምግብ ቀላል ቅመማ ቅመም ያላቸው በርካታ ምግቦች ያቀፍል፤ ጃቫውያን የሚወዷቸው የበላይ రుችዎች 땅콩 (ምስር), మిరప, ስኳር (በParticularly ጃቫ ኮኮናት ስኳር) እና የተለያዩ ጥሩ ስርወቻዎች ናቸው።
እርገቦች ፈረሱ ላይ ከወገቡ በሁለቱም వైపు የሚሰረቁ የራሪ እግሮች ድጋፎች ናቸው።
ለፈረስ ጫማው ራሱን ለመንከባተብ የበለጠ స్థిరత్వం ይሰጣል፣ ነገር ግን ፈረሱ በውስጡ ጫማው ሊፈርስ ይችላል የሚል ስጋት አለ።
አንጋፋው ፈረስ ላይ እያሽቀዳመተ ሳለ ቢወርድ፣ እግሩ መንኰራኩር ውስጥ ከተቆረጠ፣ ፈረሱ ቢያፈገግም ሊጎተጉተ ይችላል። ይህን አደጋ ለመቀነስ በርካታ የደህንነት እርምጃዎች ሊወሰዱ ይችላሉ።
በመጀመሪያ፣ බොහෝ ፈረሰኞች குதிகል እና ለስላሳ፣ በጣም ጠባብ የሆነ ሶል ያላቸውን ፈረስ መጫወቻ ቦት ይጫማሉ።
ቀጥሎ፣ አንዳንድ ሰዳዶች—በተለይ እንግሊዝኛ ሰዳዶች—ራሪው ወደኋላ ስላፈረረ፣ ፈገግታው ከመሰዳዱ ላይ እንዲወርድ የሚያስችሉ የደህንነት መቆለጫዎች አሏቸው።
ኮቻሞ ቫሌይ - የቺሊ ምርጥ የን climbs ቦታ፣ እንደ ደቡብ አሜሪካው ዮሴሚቲ የሚታወቅ፣ የተለያዩ ግրանাইট ግዙፍ ግድግዳዎችና ተራሮች ያሉት።
ጫፎቹ በሚያስደንቅ ጠራራነት ይታያሉ፡፡ ከዓለም ዙሪያ የመጡ ተራሮች ዘወትር በውስጡ ያለዉን ማዕበድ በመጠቀም አዳዲስ መንገዶችን እያቋቋሙ ናቸው።
በበረዶ የተሸፈነ መሬት ላይ ስላይድ በማድረግ የሚከናወኑ፣ እንደ ስኪ እና ስኖቦርዲንግ ያሉ የበረዶ ስፖርቶች፣ እግር ላይ ስኪ ወይም ስኖቦርድ ተጭኖ ወደ ታች መዝለቅን ያካትታሉ።
ሸርማ ጫማ ተጫዋችነት ብዙ ደጋፊዎች ያሉት ዋና የጉዞ እንቅስቃሴ ሲሆን፣ አንዳንድ ጊዜ “ስኪ ቡምስ” የሚባሉ ሰዎች በሙሉ በሙሉ በሰፊው በከፍተኛ ቦታ ላይ ሸርማ ለመጫወት ጉዞውን ያቀናሉ።
የማ滑 የተፈጥሮ идея በጣም ጥንታዊ ናት— በግዞቹ ላይ ስኪየሮች የሚያሳይ ሥዕል 5000 ዓ.ዓ. ድረስ ይመስክራል!
downhill ስኪ እንደ ስፖርት ቢያንስ እስከ 17ኛው ክፍለ ዘመን ድረስ ትመለስ፣ በ1861ቱም ኖርዌይ ሰዎች በአውስትራልያ የመጀመሪያውን የመዝናኛ ስኪ ክለብ ተከፈቱ።
በ skis ጀርባ ተሸክሞ መጓዝ፡ ይህ ተግባር ከኋላው በ skis መጓዝ፣ skis ላይ ዞር መደረግ ወይም skis ተጉዞ መጓዝ ተብሎም ይታወቃል።
ከአልፓይን ዓይነት ስኪ ጉዞ ወይም ተራራ መውጣት ጋር ግንኙነት ቢኖረውም፣ ብዙውን ጊዜ አልባህርይ አይደለም፤ ሁለተኛዎቹ ደግሞ በጣም ተራራማ ቦታዎች ላይ የሚከናወኑና በጣም ጠንካራ ስኪ እና ጫማ የሚፈልጉ ናቸው።
የብሸሸ መንገዱን እንደ አንድ ተመሳሳይ መራመጃ መንገድ አስቡ።
በጥሩ ሁኔታዎች ላይ ከሄዱ በእግር ከመሄድ ይልቅ ትንሽ ርቀት መጓዝ ይችላሉ ነገር ግን ቀላል ጀብና ሳይኖር በደንብ የተዘጋጁ ትራኮች ላይ እንደ ክራስ-ከንትሪ ስኪንግ ፍጥነት ማግኘት በጣም рідко ነው።
ዩሮፓ በአፈፃፀም ትንሽ ስትሆን ብዙ ራሷን የምትቻ አገሮችን የምትይዝ ఖండ ናት። በተፈጥሮአዊ ሁኔታ፣ ብዙ አገሮችን ማሻሻል ማለት ብዙ ጊዜ ለቪዛ ማመልከት እና ለፓስፖርት መቆጣጠሪያ መጋለብ ማለት ነው።
ሼንገን ቀጠናው ግን በዚህ ረገድ አንድ ሀገር እንደሚሰራ ትንሽ ይመስላል።
እዚህ አካባቢ ቆይተህ ከሆነ፣ እንደገና ፓስፖርት መቆጣጠሪያ ጣቢያዎች አልፎ ድንበሮችን መሻገር ይችላሉ።
በተመሳሳይ፣ የሼንገን ቪዛ ስትይዝ፣ ለሼንገን አባል ሃገራት እያንዳንዳቸው በተናጥል ቪዛ ለማመልከት አያስፈልግህም፣ በዚህም ጊዜ፣ ገንዘብና ወረቀት ከመባከን ታድናለህ።
የተሰራችሁ ነገሮች የድሮ እንደሆኑ ለመወሰን አንድ ልኬት የለም። አንዳንድ ግብር ከባዮች ከ100 ዓመት በላይ የሆኑን እቃዎች እንደድሮ ይቆጥራሉ፡፡
ይህቺን ፍረጃ የክልል ልዩነቶች አሏት፤ እንደ አሜሪካ ላሉ ቦታዎች በአውሮፓ ካሉት ይልቅ የዕድሜ ገደብ አጠር ያለ ሊሆን ይችላል።
በእጅ የተሰሩ ምርቶች እንደ ቅርሶች ሊገለጹ ይችላሉ፣ ምንም እንኳን ከ ተመሳሳይ በጅምላ የተመረቱ እቃዎች ያነሱ ቢሆኑም።
የረindeer እርባና ሳሚዎችにとって በጣም አስፈላጊ የሆነ የኑሮ መተዳደሪያ ሲሆን የንግዱ ባህልም ለሌሎች ሙያዎች የሚሰማቸው ብዙ ሰዎችにとって ጠቃሚ ነው።
የድሮው ልማድ ቢኖርም፣ ሳሚዎች ሁሉ በትልቅ ደረጃ የላም እርባታ ሥራ ውስጥ አልነበሩም፤ ከዓሣ አጥማጅነት፣ ቀስ በቀስ እንስሳት በመያዝ እና የመሰሉ ነገሮች ይ生活 ነበር፣ ላሞችም በአብዛኛው እንደ መጓጓዣ እንስሳት ይጠቅሙ ነበር።
ዛሬ ብዙ ሳሚዎች በዘመናዊ ስራዎች ይሰራሉ። በሳፕሚ፣ በሳሚዎች መኖሪያ አካባቢ፣ ቱሪዝም አስፈላጊ ገቢ ነው።
አሁን በሰፊው የሚጠቀምበት ቢሆንም፣ በተለይ ሮማ ያልሆኑ ሰዎች ዘንድ፣ "ጂፕሲ" የሚለው ቃል አሉታዊ стереотипዎች እና ሮማንን ሰዎች ስህተት ባላቸው እይታዎች ጋር ስለተያያዘ ብዙ ጊዜ እንደ ተደ hating ይታያል።
ከወደቅዎት የሚፈልጉት ሀገር የጉዞ ማስጠንቀቂያ ስትወጣ፣ የጉዞ የጤና መድንዎ ወይም ጉዞዎን የመሰረዝ መድንዎ ላይ ተጽዕኖ ሊኖረው ይችላል።
የርስዎ መንግሥት ውጪ ያሉ ሌሎች መንግሥታት የሚሰጡትን ምክርም መጠቀስ ትችላላችሁ፣ ነገር ግን ያ ምክር ለዜግሮቻቸው የተዘጋጀ ነው።
ለምሳሌ እንደ አንድ፣ የአሜሪካ ዜጎች በመካከለኛው ምስራቅ ከአውሮፓውያን ወይም ከአረቦች የተለየ ሁኔታ ሊገጥማቸው ይችላል።
ማስጠንቀቂያዎች በአንድ ሀገር ያለውን የፖለቲካ ሁኔታ አጭር ማጠቃለያ मात्र ናቸው።
የተሰማራቸው አስተያየቶች በተገኘው ዝርዝር መረጃ አኳያ ብዙ ጊዜ ፈጣን፣ ጠቅላላ እና ቀላሉ ናቸው።
ከባድ የአየር ሁኔታ ማንኛውም ጉዳት የማያስከትል፣ ከፍተኛ ማህበራዊ ችግር ወይም የሰዎች ህይወት መጥፋት ሊያስከትል የሚችል አደገኛ የአየር ጠባይ ለመግለጽ የሚያገለግል አጠቃላይ ቃል ነው።
ከባድ የአየር ሁኔታ በዓለም ላይ በማንኛውም ቦታ ሊከሰት ይችላል፣ እና የተለያዩ ዓይነቶች አሉት፣ እነዚህም በምድር አቀፍ ሁኔታ፣ የከርሰ ምድር ገጽታ እና የአየር ሁኔታ ሁኔታዎች ላይ ሊወሰኑ ይችላሉ።
ከፍተኛ 바람፣ በረዶ፣ ከመጠን ያለፈ ዝናብ እና የደንብሳት ነበልባል የከባድ የአየር ሁኔታ ዓይነቶችና ውጤቶች ናቸው፤ እንዲሁም የነጎድጓድ ዝናብ፣ ጎርፍማ ነጎድጓድ፣ የውሃ ማዕበል እና ዑ cycloneም እንዲሁ ናቸው።
የክልል እና ወቅታዊ የከባድ የአየር ሁኔታ ክስተቶች ከባድ የበረዶ ዝናብ፣ የበራጭ ዐ storms፣ የረግፈት ዐ storms እና የአቧራ ዐ storms ያካትታሉ።
በአካባቢዎ ላይ ከፍተኛ የአየር ሁኔታ ለውጦች ሊከሰቱ እንደሚችል ተጓዦች በቁ strongly በጥንቃቄ እንዲጠነቀቁ ይመከራሉ፤ ምክንያቱም እነዚህ ለውጦች የጉዞ ዕቅዶቻቸውን ሊያስተጓጉሉ ይችላሉ።
ጦርነት ሊከሰት የሚችልባት ሀገር ለመጎብኘት እቅድ ላለው ሰው ሙያዊ శిక్షణ መውሰድ አስፈላጊ ነው።
በእንተርኔት ላይ 'Hostile environment course' በማለት መፈለግ ምናልባት በአካባቢው ያለች አንድ ኩባንያን አድራሻ ያቀርባል፡፡
በተለምዶ አንድ የትምህርት መርሃ ግብር እዚህ ላይ ከተወያዩ ጉዳዮች ሁሉ የበለጠ በዝርዝር ይሸፍናል፣ ብዙውን ጊዜም በተግባር ልምምድ ጋር።
አንድ ኮርስ ብዙውን ጊዜ 2-5 ቀናት ይወስዳል፣ እናም የድርድር ጨዋታ፣ ብዙ የመጀመሪያ እርዳታ፣ እንዲሁም አንዳንድ ጊዜ የሰ firearm శిక్షణን ያካትታል።
የበረሃን ህይወት መመሪያ የሚሰጡ መጻሕፍትና መጽሔቶች የተለመዱ ናቸው፣ ነገር ግን በጦርነት አካባቢዎች የሚወያዩ publications ግን አናብሮች ናቸው።
abroad የጾታቸው ቀያየር ለማድረግ ወደ ውጭ ሀገር የሚጓዙ ሰዎች ተመለስ በሚል ስፍራቸው ላይ ትክክለኛ ሰነዶች እንዳሏቸው ማረጋገጥ አለባቸው።
የመንግስታት ጾታ አልተገለጸም (X) የሚል ፓስፖርት ወይም ተፈላጊ ስምና ጾታ እንዲስማማ ወረቀት ለማውጣት ፈቃናቸው ከመለያየት ይለያያል።
የውጭ መንግሥታት እነዚህን ሰነዶች ለማክበር ፈቃናቸው እንዲሁ በሰፊው ይለያያል።
የደህንነት ተጣሪዎች ላይ የሚደረጉ ፍተሻዎች ከሰፕቴምበር 11፣ 2001 በኋላ በጣም ይበልጡን ጣልቃ ገብተዋል፡፡
የማስረጃ ቀዶ ጥገና በፊት ያሉ የፆታ ለውጥ ሰዎች በቃScanner ውስጥ ስደትና ክብር ሳያጡ ያልፍ እንደማይችሉ አይጠብቁ።
የገዥ ፍሰቶች ከወደፊቱ ሞገዶች በአፋር ዳርቻ ላይ ተመልሰው የሚገቡ ናቸው፣ බොහෝ ጊዜ በኮራሎች ወይም ተመሳሳይ ቦታዎች ላይ።
የውሃ ውስጥ ያለው መልክዓ ምድር ምክንያት በማድረግ ተመለስ አፍጋ በFew ጥልቅ ክፍሎች ላይ ያተላላ፣ እንዲሁም ወደ ጥልቅ ውሃ ፈጣን ፍሰት ሊፈጠር ይችላል።
ብዙ ሞቶች መከሰታቸው የሚቻለው መርከቧን ተቃውሞ ለመመለስ በሚደረግ ድካም ምክንያት ነው። ይህ ደግሞ የማይቻል ሊሆን ይችላል።
ከጅረት እንደወጣህ፣ ኋላ መመለስ እንደተለመደው አይከብድም።
እንደገና እንዳትይዙ ቦታ ላይ እንደምትመኛት ይሞክሩ፣ ወይም ችሎታዎ እና እንደተመለከቱ ከሆነ ድ assistanceን ይጠብቁ።
ወደ ቤተሰብ መመለሱ የሚቆጨው ከባዕድ ባህል ስንቅ በላይ በፍጥነት ይመጣል። የደስታ ጊዜው አጭር ስለሆነ ቆይታውም ይበልጥ አዘልጋ እና አስከፊ ሊሆን ይችላል።
ባዲስ ባህል በቀላሉ የተስማሙ ተጓዦች ወደ ቀድሞ ባህላቸው ሲመለሱ ከፍተኛ ችግር ሊገጥማቸው ይችላል።
विदेश ሄዶ ከተመለሰህ በኋላ፣ አዲሱ ባህል ተላምደሃል፣ እንዲሁም ከቤትህ ባህል የተወሰኑ ልማዶችህን ረሳህ ይሆል።
በአዲስ ሀገር የጉዞኞች መገዛት አስፈላጊ በመሆኑ፣ በተለይ ለመጀመሪያ ጊዜ ወደ ውጭ ስትሄድ ሰዎች ምናልባት ትዕግስት በማሳየት እና ተስፋ በማድረግ ነበር።
ሰዎች ወደ ቤት የሚመለሱ ተጓዦች ትዕግስት እና ግንዛቤም አስፈላጊ መሆናቸውን ቶሎ አይገምቱም።
ፒራሚድ የድምፅ እና የብርሃን ትዕይንት በዚህ አካባቢ ለልጆች በጣም አስደናቂ ከሚባሉት ነገሮች አንዱ ነው።
ፒራሚዶች በአጨርባሪት ማየት ይችላሉ፣ እንዲሁም ትርዒት ከመጀመሩ በፊት በጸጥታ ማየት ይችላሉ።
ብዙ ጊዜ እንደዚህ አይነት ስሜት የሚሰማው ቱሪስቶችና የገበያ ሰዎች ድምፆች ሲሆኑ፣ ድምፅና ብርሃን የሚኖረውን ታሪክ ደግሞ አንድ የፈጠራ ታሪክ ይመስላል።
ፈረሰኛው እንደ ዳራ እና የረጅም ታሪክ ታሪክ ተናጋሪ ሆኖ ተዘጋጀ።
scenes/ዕይታዎች pyramids/ፒራሚዶች are displayed on/በ ላይ ይታያሉ lit up/በብርሃን ይታያሉ different/የለያዩ ዕይታዎቹ በፒራሚዶች ላይ ይታያሉ፣ የተለያዩ ፒራሚዶችም በብርሃን ይታያሉ።
ደቡባዊ ሼትላንድ ደሴቶች፣ በ1819 የተገኙ፣ በርካታ ሀገራት ይዛት እንደሚያስሱና 2020 ድረስ አስራ ስድስቱ ስፍያዎች ላይ ንቁ መሠረቶች አሏቸው።
የሐረግ ደሴቶቹ ከወ半ጡ半ጡ ም半ጡ ደቡብ በ120 ኪሎሜትር ርቀት ላይ ይገኛሉ። ከነዚህም ትልቁ ኪንግ ጆርጅ ደሴት ሲሆን፣ የቪላ ላስ ኤስተላስ መጠለያባትም በዛ ላይ ይገኛል።
ሌሎችም ሉዊንግስቶን ደሴት እና ዲሴፕሽን ደሴት ይጠቀላሉ፣ ዲሴፕሽን ደሴት ላይ ያለው ገባሪ ተንሸራታች ያለው የእንቅስቃሴ ላይ ያለ ተራራ የትልቅ ተፈጥሮ ወደብ ይሰጣል።
ኤልስወርዝ መሬት паўረሱ የተባለ 반도로 ሠሜን በኩል የተከበበች፣ ቤሊንግഷውሰን ባህር በሚደርስበት ደቡብ ክፍል የምትገኝ ክልል ናት።
የ반도의 ተራሮች በዚህ አካባቢ ከፍልጋችን ጋር ተዋህደው፣ ከዚያም እንደገና ብቅ አሉ የኤልስዎርዝ ተራሮችን 360 ኪሎሜትር ርዝመት ያለው ሰንሰለት ፈጥረው፤ ሚኒሶታ ሻጋታ ደግሞ ይህን ሰንሰለት በመካፈልት።
ሰሜናዊው ክፍል ወይም ሰንቲነል ተራሮች አንታርክቲካ ውስጥ ካሉት ከፍተኛ ተራሮች፣ ከቪንሰን ማሲፍ የሚበልጡ ሲሆን፣ የቪንሰን ተራሮች 4892 ሜትር ጫፍ ይደርጋሉ።
በሩቅ ቦታዎች፣ የሞባይል ስልክ ሽፋን ባልሆነባቸው አካባቢዎች፣ የሳተላይት ስልክ ብቻ አማራጭዎት ሊሆን ይችላል።
የሳተላይት ስልክ በአጠቃላይ ለሞባይል ስልክ ምትክ አይደለም፣ ምክንያቱም ስልክ ለመደወል ሳተላይት ጋር ግልፅ የሆነ የቅርጽ መስመር ባለዎት በውጭ መሆን ያስፈልግዎታል።
አገልግሎቱ ብዙውን ጊዜ የጭነት መላኪያ፣ እንዲሁም የመዝናኛ ጀልባዎች እና የራቀ ቦታዎችን በመረጃና ድምፅ አገልግሎት የሚያስፈልጋቸው ጉዞዎች ይጠቀማሉ።
የርስዎ የአካባቢ የስልክ አገልግሎት መስጫ ስለዚህ አገልግሎት ጋር ለመገናኘት ተጨማሪ መረጃ መስጠት ይችላላል።
የአንድ ዓመት ክፍተት ለመጠቀም የሚያቅዱ ሰዎች ዘንድ ተወዳጅነት እያገኘ ያለው አማራጭ መጓዝና መማር ነው።
ይህ በተለይ ትምህርት ቤት ያጠናቀቁ ተማሪዎች ዘንድ በጣም ተወዳጅ ነው፣ ይህም ዩኒቨርሲቲ ከመግባታቸው በፊት ለአንድ ዓመት ዕረፍት እንዲወስዱ ያስችላቸዋል፣ ትምህርታቸውን ሳይጎዱ።
በብዙ ጊዜያት፣ በውጪ አገር ለአንድ ዓመት ትምህርት መማር ወደ ሀገርህ ተመልሰው ከፍተኛ ትምህርት ለመከታተል እድልዎን በእርግጥ ሊያሻሽል ይችላል።
በተለምዶ እነዚህን የትምህርት ፕሮግራሞች ለመመዝገብ ክፍያ ይውሰዳል።
ፊንላንድ ድንቅ የጀርባ ጉዞ መድረሻ ናት። «የሺህ ሐይኮች ምድር» በሐይቆችም ሆነ በባህር ዳርቻዎች በሺህ የሚቆጠሩ ደሴቶችም አሏት።
የቅጠሮችና ሐይቆች ላይ የግንብ እንደ አርፎት አያስፈልግህም።
ባ닷ባህር ላይ ያሉ ደሴቶችና ትላልቅ ሐይቆች የንୌካ ለማንኛውም በቂ ቢሆኑም፣ ትንሽ ጀርባዎች ወይም የቃያክ እንኳ ልዩ ተሞክሮ ይሰጣሉ።
ጀርባ ማሰፋት በፊንላንድ 국민 ժամ ማሳያ ነው። ለሰባት ወይም ስምንት ሰዎች አንድ ጀርባ አለ።
ይህንንኖርዌይ፣ ስዊድን እና ኒውዚላንድ ይመጥናሉ።ይልቁንም በአብዛኛው ልዩ ነው።(ለምሳሌ፣ ኔዘርላንድስ ውስጥ አንድ ወደ አርባ የሚሆን ነው።)
ብዙዎቹ ልዩ የባልቲክ ባህር ጉዞዎች በSaint Petersburg፣ ሩስያ ላይ ረጅም ጊዜ ያሳሉ።
ይህ ማለት ታሪክዋዊ ከተማውን ለሁለት ሙሉ ቀን መጎብኘት හැකි ነው፣ ለሊትም መመለስና በጀልብ ላይ መተኛትም።
ከጀልባ ላይ ብቻ ወደ መሬት ከተወረዱ፣ ለተራው ቪዛ አያስፈልግዎትም (እንደ 2009 ዓ.ም. ከሆነ)።
በርካታ የጉዞ መርከቦች በብሮሹር ውስጥ በርሊን፣ ጀርመን እንዳሉ ያሳያሉ። ከላይ ባለው ካርታ እንደሚመለከቱት፣ በርሊን ከባህር በጣም далеко ነች፣ እንዲሁም ከተማን መጎብኘት በጉዞ መርከቧ ዋጋ ውስጥ አልተካተተም።
በአውሮፕላን መጓዝ ለሁሉም ዕድሜና አስተሳሰብ ላላቸው ሰዎች ፈራሚ ልምድ ሊሆን ይችላል፣ በተለይ በፊት从未በጉ ወይም አስከፊ ክስተት የገጠማቸው ከሆነ።
ለመዋረድ የሚገባ ነገር አይደለም፡ ብዙ ሰዎች የሚሰማቸው የግል ፍርሃቶችና አለመውደዶች ከሌሎች ነገሮችም የተለየ አይደለም።
አንዳንድ ሰዎች፣ የአውሮፕላን ስራ እንዴት እንደሆነ እና በበረራ ወቅት ምን እንደሚ happens ትንሽ ማወቅ፣ ባልተገባ ፍርሃት ወይም ቁጥጥር የሌላቸው ስሜት ላይ የተመሠረተውን ፍርሃት ለማሸነፍ ይረዳቸዋል።
የፖስታ አገልግሎት የሚሰጡ ኩፖኖች በፍጥነት ነገሮችን በማድረስ ጥሩ ገንዘብ ያገኛሉ። በተደጋጋሚ ጊዜ፣ የንግድ ሰነዶች፣ እቃዎች ወይም አስቸኳይ ጥገና የሚያስፈልጉ запасные частиዎች ጋር ጊዜ በጣም አስፈላጊ ነው።
በአንዳንድ መስመሮች፣ ትላልቅ ኩባንያዎች የራሳቸው አውሮፕላኖች አሏቸው፣ ነገር ግን ለሌሎች መስመሮችና ለአነስተኛ ድርጅቶች ችግር ነበር።
የአየር ዠመን በመጠቀም ቢልኩት፣ በአንዳንድ መስመሮች ላይ ለማውረድና ለጉምሩክ ሂደቶች ብቻቸው ቀናት ሊወስድ ይችል ነበር።
የፈጣን መንገድ ብቸኛው መንገድ እንደ ቼክ የተመዘገበ ዕቃ በመላክ ነበር። የአየር መንገድ ደንቦች ተሳፊ ሳያስከትብ አ luggage መላክ አይፈቅዱም፣ እና እዚህ ላይ አንተ ትመጣለህ።
በአንደኛ ወይም በቢዝነስ ክላስ ለመብረር በጣም ግልጽ የሆነው መንገድ ብዙ ገንዘብ ለክፍያው መውጣት ነው (ወይም ይልቁንም ኩባንያዎ እንዲከፍልዎት ማድረግ ይበልጥ ጥሩ ነው።)
ይሁንና፣ ይህ ርካሽ አይደለም፤ እንደ ግምት ከሆነ፣ ለቢዝነስ ክፍል සාමාන්ት ኢኮኖሚ ትኬክ ዋጋ ከአራት እጥፍ በላይ፣ ለፈርስት ክላስ ደግሞ ከአحدى十一 እጥፍ በላይ ሊከፍሉ ይችላሉ።
በአጠቃላይ፣ ከኤ እስከ ቢ ያለዉን ቀጥተኛ የጉዞ ትኬት፣ በተለይ የቢዝነስ ወይም የመጀመሪያ ደረጃ መቀመጫዎችን ለመቅረፍ መፈለግ ምንም ፋይዳ የለውም።
የአየር መንገዶች ከፍተኛ ክፍያ ለመስጠት ፈቃደኛ ለሆኑ ፈጣን እና ምቾት የሚሹ ተሳኞች አንድ የተወሰነ ቡድን መኖሩን በደንብ ያውቃሉ፣ እናም በዚህ መሠረት ክፍያውን ያስ chargeማሉ።
የሞልዶቫ ዋና ከተማ ቺስናው ናት። የአካባቢው ቋንቋ ሮማንያኛ ነው፣ ነገር ግን ሩስኛ በሰፊው ጥቅም ላይ ይውላል።
ሞልዶቫ ብዙ ብሔረሰቦች ያሏት ሪፐብሊክ ሲሆን፣ ብሔረሰብ ግጭትም ተከፍላለች።
በ1994 ዓ.ም ይህ ግጭት በምስራቅ ሞልዶቫ የራሱን መንግስትና ገንዘብ ያላትን፣ ነገር ግን በአንዲትም የዩናይተድ nations አባል ሀገር ያልተቀበለችውን "ትራንስኒስትሪያ" ሪፐብሊክ እንዲቋቋም አድርጓል።
ፖለቲካዊ ድርድሮች ሳይሳኩም እንኳ፣ እነዚህ ሁለት የሞልዶቫ ክፍሎች መካከል የኢኮኖሚ ግንኙነቶች ዳግመኛ ተደመሩ።
ሞልዶቫ ውስጥ ዋናው ሃይማኖት ኦርቶዶክስ ክርስትና ነው።
ඉዝሚር በቱርክ ውስጥ ሶስተኛ ትልቁ ከተማ ሲሆን በአካባቢው 3.7 ሚሊዮን ህዝብ ይኖራል፣ ከኢስ탄ቡል በሁለተኛ ደረጃ ትልቅ ወደብ እና በጣም ጥሩ የ transports ማዕከል ነች።
ቀደምት ስሚርና ከተማ የነበረችው፣ ዛሬ በሰፊ ባህር ወሰን የተከበበችና በሮች ተከቧት፣ ዘመናዊ፣ అభివృద్ధి በላችና የንግድ መካከለኛ ከተማ ናት።
넓고 커다란 대로, 유리로 된 건물들과 현대적인 쇼핑 센터들은 전통적인 붉은 타일 지붕, 18세기 시장, 그리고 오래된 모스크와 교회들로 점재되어 있지만, 이 도시는 전통적인 터키보다는 지중해 유럽의 분위기가 더 강합니다.
ሃልዳርስቪክ መንደር በአቅባቢያዋ ደሴት ኢስቶይሮይ (Eysturoy) ላይ የሚያሳይ ቆይታና ልዩ ባለሰባት ጎን église (כנסייה) አላት።
በכנסዮ ቅጥር ውስጥ፣ በአንዳንድ ቀብሮች ላይ የዕርቃን ቅርጾች የተሰሩ ውብ የሰንጋ ቅርሶች አሉ።
አሁን ያለውን አስደናቂ መንደር ለመዟዟር አరగን hour ያወጣል፡፡
ሰሜን direction ላይ፣ እንዲሁም በቀላሉ ሊደረስባት የሚችለው የሲንትራ ሥፍራ በተወዳዳሪና አስደናቂ ከተማዋ፣ የLord Byron ስለ ድንቅነቷ የጻፈው አንገብጋቢ መዝገር በውጭ አገር ሰዎች ዘንድ ታዋቂነትን ያገኘች።
Scotturb ባስ ቁጥር 403 ወደ ሲንትራ በቋሚነት ይጓዛል፣ በካቦ ዳ ሮካም ይ stoppingል።
እንደምሆነው ወደ ሰሜን direction የሚወስደው የቅድስት ማርያም የፋቲማ ታቦት (አጸደ ፈተና) ጉብኝት አድርጉ፣ይህ ቦታ በአለም ሁሉ የታወቁ የእመቤታችን apparition የሚደረጉበት ቦታ ነው።
እባክዎን ያስታውሱት፣ ይህ ቦታ በትልቅ ቁጥር ያለ ሰዎች ቀብር መሆኑን እንዲሁም የዓለም ጉልህ ክፍል ለትልቅ ትርጉም የሚሰጠው ቦታ መሆኑን።
አሁንም ድረስ ብዙ ወንዶችና ሴቶች አሉ እዚያ ዘመን survived ያሉት፣ እንዲሁም ብዙዎች የፈረዱትን የቤተሰባቸውን ያጡ ወይም እዚያ ሞተባቸው የሠራውን ሰዎች—የይሁዳንና የይሁዳን ያልሆኑን።
ይህን ቦታ ሁሉ ልክ የሚገባው ክብር፣ መንፈሳዊነት እና గౌರವ በመስጠት ይያዙት። ስለ ሆሎኮስት ወይም ናዚዎች ቀልድ አትሠሩ።
ህንፃ structures ላይ ምልክት በማድረግ ወይም ግድግዳ ላይ ስክራች በማድረግ ቦታውን አበላሹ።
ባርሴሎና የይፋ ቋንቋዎች ካታላን እና ስፓኒሽ ናቸው። ግማሽ ያህል ካታላን መናገር ይመርጣሉ፣ ብዙዎቹም ያውቃሉ፣ እንዲሁም ሁሉም ማለት ይቻላል ስፓኒሽ ቋንቋን ይመስክናሉ።
ይልቁንም፣ ብዙ ምልክቶች በካታላን ብቻ የተለጠፉ ናቸው ምክንያቱም በሕግ የመጀመሪያው ኦፊሴላዊ ቋንቋ ሆኖ የተደነገፈからです።
ይሁን እንጂ፣ የስፓኒሽ ቋንቋም እንዲሁ በሕዝብ transport እና በሌሎች መገልገያዎች ላይ በስፋት ይሠራል።
የሜትሮ ውስጥ የሚሰጡ መደበኛ ማስታወቂያዎች በካታላን ብቻ ናቸው፣ ነገር ግን ያልተጠበቁ ችግሮች በአ automate የተደረገ ስርዓት በብዙ የተለያዩ ቋንቋዎች ይፋ ይደረጋሉ፤ እነሱም የስፓኒሽ፣ የእንግሊዝኛ፣ የፈረንሳይ፣ የአረብኛ እና የጃፓን ቋንቋን ጨምሮ።
ፓሪሳውያን ራሳቸውን በማስቀደም፣ በደማጭነትና በትዕቢት የሚታወቁ ናቸው።
ይህን ብዙ ጊዜ ትክክል ባልሆነ стереотип ቢሆንም፣ በፓሪስ ለመኖር ጥሩ ስلوكን መከተል አስፈላጊ ነው። ይህ ነገሮችን በጣም ቀላል ያደርጋል።
ፓሪሳውያን የባህሪ ገጠራቸው በፍጥነት ይጠፋል፣ ትንሽ እንኳን ጨዋነትን ካሳያችሁ።
ፕሊትቪሴ ሐበሮች ብሔራዊ ፓርክ በደን የተሸፈነ ሲሆን፣ በተለይ በቢች፣ በስፕሩስ እና በፍር ዛፎች የተሞላ ሲሆን፣ የአልፓይን እና የመካከለኛው ባህር ጸገብ ድብልቅ ባህሪ አለው።
የተለያዩ የአየር ንብረቶች፣ የተለያዩ 土壌ዎች እና የቁመት ልዩነት በመኖሩ በርካታ የዕፅዋት ማኅበረሰቦች አሉት።
ክልሉ በተለያየ ዓይነት የዱር እንስሳትና የወፎች ዝርያዎችም የበለፀገናል።
እንደ አውሮፓማዊ ቡናማ ድብ፣ ተኵላ፣ ዛጎል፣ ቀበሮ፣ ሰብል፣ የዱር ቀበሮ እና የጫካ ፑላ ያሉ አరుን የሆኑ እንስሳት እንዲሁም ብዙዎቹ የተለመዱ జాతులు በዚያ ሊገኙ ይችላሉ።
መካነ ቤተ ክርስቲያናትን በሚጎበኙ ጊዜ ሴቶች እስከ ጉልበተ ድረስ የሚሸፈኑ ስ커ቶች እንዲልበሱ እንዲሁም ትላልቅን እንዲዝጉ ይጠየቃሉ።
አብዛኛው ገዳማት ያልተዘጋጁ ሴቶችን ለመከናነብ ጨርቅ ይሰጣሉ፣ ነገር ግን የራስዎን ካመጡ፣ በተለይ ደማቅ ቀለም ያለውን፣ በደጃፊው አባት ወይም አክሊል ፈገግታ ያገኛሉ።
በተመሳሳይ፣ ወንዶች ጫማቸውን የሚሸፍኑ ቀሚስ ለብሰ መገኘት ይጠበቅባል።
ይህንም ከእግሯ በር ላይ ያለዉ መጋዘን መዉሰድ ይቻላል፣ ነገር ግን ይህን దుቄት እያንዳንዱን ተጠቃሚ ካለቀ በኋላ አይታጠብም፤ ስለዚህ እነዚህን ሱሶች መልበስ ምቾት አይሰጥህም። ለወንዶች አንድ መጠን ለሁሉም!
የሜጀርካ ምግብ፣ እንደ ሜዲትራኒያን ባህር አካባቢ ተመሳሳይ ሥፍራዎች ምግብ ሁሉ፣ በአጋገት፣ በትክልት እና በስጋ (በተለይ 돼지고기) ላይ የተመሠረተ ሲሆን፣ በሙሉም ዘይት ይጠቀማል።
በጣም ቀላል እና በተለምዶ የሚሰራ የምግብ አይነት፣ በተለይ በበጋ ወቅት፣ “ፓ አም ኦሊ” ይባላል፡- እርሾ በተቀመጠው ዘይት፣ ቲማቲም እና እንደ ቺዝ፣ ትና ሣር ወዘተ ያሉ የሚገኙ ማንኛውም ቅመሞች ጋር ተብሎ የሚቀርብ።
የሁሉም ስሞች፣ እንዲሁም ለአንተ የሚለው "Sie" ቃል፣ በሰንጠረዥ መካከልም እንኳ ሁልጊዜ በአ uppercase ፊደላት ይጀምራሉ፡፡
ይህንን አንዳንድ ግሶችና ነገሮችን ለመለየት አስፈላጊ መንገድ ነው።
እንዲሁም፣ ይህ አንብቦ መረዳትን ያበልጣል የሚል ክርክር አለ፣ ነገር ግን ስንት ነገርን ስም አድርጎ መጠቀምን መገንዘብ ስንፈልግ ጽሁፉን ትንሽ ይብስብዋል።
በጣሊያንኛ አፍ መፍታት በአብዛኛው ቀላል ነው። ጽሑፉ እንደማለት ብዙዎቹ ቃላት በትክክል ይነገራሉ፡፡
ዋናው ሊጠነቀቁባቸው የሚገቡት ፊደላት ‹ሐ› እና ‹ጋ› ናቸው፣ ምክንያቱም አጠራራቸው የሚከተለው ድምጽ ላይ በመመስረት ይለያያል።
እንዲሁም፣ የ"ር" እና "ርር" ድምጾችን በተለያይ መናገርዎን እርግጠኛ ያድርጉ፡ "ካሮ" ማለት ውድ ማለት ሲሆን፣ "ካሮ" ማለት ደግሞ እግር መንቀሳቀስ chariot ማለት ነው።
ፋርሲ ግዕዝ በጣም ቀላል እና በአብዛኛው መደበኛ አገባብ አላት።
ስለዚህ፣ ይህን የቋንቋ አጠቃላይ መመሪያ ማንበብ የፐርዥያን ቋንቋን ሰዋስው እንዲያውቁ እና ሀረጋትን በደንብ እንዲረዱ ይረዳዎታል።
በእርግጥ ደግሞ ለመናገር አያስፈልግም፣ የሮማንስ ቋንቋ ቢያውቁ፣ ለፖርቱጋልኛ መማርዎ ቀላል ይሆናል።
ይሁን እንጂ፣ ትንሽ ስፓኒሽ የሚያውቁ ሰዎች ፖርቱጋልኛ በጣም ቅርብ ናት ብለው ፈጣን ፍርድ ሊሰጡ ይችላሉ፣ ስለዚህ በተናጥል መማራት አያስፈልግም ሊል ይሆናል።
የቀድሞ ዘመን መቆጣጠሪያዎች ዛሬ ብዙውን ጊዜ 쓸መው ቀርተዋል፣ እንደ ሙዚየሞች ወይም የትምህርት ሥፍፍያዎች ይቆያሉ።
በአብዛኛው ከተሞች ወይም የዩኒቨርሲቲ ግቢዎች ላይ ይገኛሉ፣ ምክንያቱም በነበሩበት ጊዜ የብርሃን ብክለት እንደ ዛሬ ያለ ችግር ባለመሆኑ ዘመናዊ ጊዜያት ከተሠሩት ይልቅ ለመድረስ ቀላል ናቸው።
አብዛኛው ዘመናዊ የጥናት 망ስሮች በትራራ የራቀባቸውና የአየር ንብረቱ ምቹ በሆነባቸው አካባቢዎች የሚገኙ ግዙፍ መገልገያዎች ናቸው።
በጃፓን ባህል ውስጥ ከስምንተኛው ክፍለ ዘመን ጀምሮ የሰንደፍ አበባ ማየት፣ المعروف باسم هانامي፣ አካል ሆኖ የቆየው ነው።
ይህ идея ከቻይና የመጣ ሲሆን፣ የሽንኩር አበባዎች ምርጫቸው ነበር።
ጃፓን ውስጥ፣ የመጀመሪያዎቹ የሰክራ አበባ ዝግቦች በአጼው ለእርሱና ለሌሎች የንጉሣዊ ቤተሰብ አባላት በዙሪያው ብቻ ተደርገዋል።
እፅዋት በተፈጥሮአቸው ቦታ ሲሆኑ ቆንጆ ይመስላሉ፣ ስለዚህ አንድኳን ለማውጣት የሚታወቅን ፈተናን አትሸወድ።
የደበኛ አትክልት ስትጎበኙ ከሆነ፣ "ናሙናዎች" መሰብሰብም ውይይት ሳይደረግ ይ expulsion ያደርግብዎታል፡፡
ሲንጋፖር በአጠቃላይ በጣም ደህንነቱ ቦታ ሲሆን መተንቀሳቀስም በጣም ቀላል ነው፣ እንዲሁም ከተ arrival በኋላ ብዙ ነገሮችን መግዛት ይችላሉ።
ነገር ግን፣ ከኢኳተር ትንሽ ወደ ሰሜን በኩል በሚገኙት "ከፍተኛ ሞቃታማ አካባቢዎች" ውስጥ ከተመደቡ፣ ሁልጊዜም ከሞቃታማነት እና ከጠንካራ የፀሐይ ብርሃን (ከአየርፀሐይ ብሩህ በሚሆንበት ጊዜ፣ ብዙ ጊዜ አይደለም) ጋር መገጣጠም አለብዎ።
እንዲሁም ወደ ሄብሮን የሚሄዱ ጥቂት ባሶች አሉ፣ የአብራሃም፣ ይስሐቅ፣ ያዕቆብ እና ሚቶቻቸው ባህላዊ የመቃብር ቦታ።
የሄብሮን ከተማ ድረስ መሄድ ይችል እንደሆነ ተረጋግጡ፤ ከቅርብ ያሉትን የኪርያት አርባ አይሁዳዊ ሰፈራ ብቻ ድረስ አይደለም።
ውስጣዊ የውሃ መንገዶች በዓልን ለማድረግ ጥሩ አዝማሚያ ሊሆኑ ይችላሉ።
ለምሳሌ፣ በሎየር ሸለቆ ውስጥ ያሉ አዳራሾችን መጎብኘት፣ በራይን ሸለቆ ወይም በዳኑብ ላይ ያሉ አስደናቂ ከተሞችን የሚያደርግ የ cruised ጉዞ ወይም በኤሪ ቦምብ ላይ ጀል ብሎ መጓዝ።
እንዲሁም ለተወዳጅነት የከረሩንና የብስክሌት መንገዶችን አቅጣጫዎች ያስቀምጣሉ።
ገና ክርስትና ሃይማኖት ካሉት በጣም አስፈላጊ በዓላት አንዱ ሲሆን፣ የኢየሱስ ልደት እንደምት commemorates ይታ commemoratesል።
በክርስትና ሃይማኖት ባላመኑባቸው አገሮችም ሆኑ በዓለም ዙሪያ ያሉ ክርስትና ያልሆኑ ሰዎች ብዙዎቹ በዓሉን 둘러싼 ልማዶች ተቀብለዋል።
የትንሣኤ ምሽት ንቃት ላይ በማንኛውም ገለባ ቦታ ፀሐይዋን ለመመልከት አንድ ልማድ አለ።
እርግጥ ነው ለዚህ ልማድ ክርስትናዊ የሃይማኖት ትርጓሜዎች አሉ፣ ነገር ግን ከክርስቲያና በፊት የፀደይና የፍልሰት ስርዓት ሊሆን ይችላል።
ብዙ ባህላዊ አብያተ ክርስቲያናት የትንሣኤ ዋዜማ ቅዳሜ ምሽት በትንሣኤ በዓል ላይ ያከብራሉ፣ ምዕመናንም በሰዓት እንደደረሰ በሰንብተ ክረምት የክርስቶስን ትንሣኤ በማክበር በደስታ ይናፈቃሉ።
የሚዛውን ደሴቶች የመጀመሪያዎቹ የደረሱት እንስሳት ሁሉ መዋኘት፣ በብረቱ መብረር ወይም ተንጋልነት አማካኝነት ብቻ ነው የመጡት።
የ continents በጣም ርቀት በመሆኑ እንስሳት ጉዞውን ማድረግ አልቻሉም፣ በዚህም ምክንያት ግዙፍ አዞች በጋላፓጎስ ደሴቶች ዋና እረኛ እንስሳት ሆኑ።
ከሰው ወደ ገላፓጎስ ደረሰበት አንስቶ ብዙ እንስሶች እንደ ፍየሎች፣ గుర్ሮች፣ ላሞች፣ አይሎች፣ ድቦች እና ውሾች አስተዋውቀዋል።
ክረምት ወራት የአርክቲክ ወይም አንታርክቲክ አካባቢዎችን సందర్శክ ከሆነ፣ የአድባራት ሌሊት ተሞክሮ ትሰማለህ፤ ይህም ማለት ፀሐይ ከአድባራቱ በላይ ወጣ ብትል አይችልም።
ይህ የአAurora borealisን ለመመልከት ጥሩ እድል ይሰጣል፣ ምክንያቱም ሰማዩ ማለት ይቻላል 24 ሰዓት ሙሉ ጨልማ ይሆናል።
የአካባቢዎቹ ሰዎች አነስተኛ ስለሆኑ፣ ብርሃን መበራከትም ብዙ ጊዜ ችግር ስለማይሆን፣ ኮከቦችንም ማየት ይችላሉ።
የጃፓን የስራ ባህል ከምዕራባውያን ሠዎች ያዘመኑት ይልቅ ደረጃዊ እና رسمي ነው።
ሱቶች standard የንግድ ልብስ ናቸው፣ የስራ ባልደረቦችም እርስ በእርስ በየቤተሰቦቻቸው ስሞች ወይም የስራቸው መጠሪያዎች ይጠራሉ፡፡
ሥራ ቦታ ላይ ያለው ዕርቅ አስፈላጊ ነው፣ የግል ስኬቶችን ከማመሰገን ይልቅ የቡድን ጥረትን በማስገ emphasis ላይ በማድረግ።
ሠራተኞች ማንኛውንም ውሳኔ ካደረጉ የላላቸውን ፈቃድ ማግኘት አለባቸው፣ እንዲሁም የላላቸውን ትዕዛዛት ያለ ጥያቄ መታዘዝ ይጠበቅባል።
