عندنا هلأ فئران عمرها أربعة شهور مش مصابين بسكر، كانوا مصابين قبل هيك، هيك قال.
حذّر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي بهاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، من أن البحث لا يزال في مراحله الأولية.
متل بعض الخبراء التانيين، هو متشكك إذا ممكن تشفى السكري، مع ملاحظة إن هالنتائج ما بتعني شي للناس اللي عندن سكري نوع أول.
.يوم الإثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، بعد تعذر الوصول إلى بوب ديلان مباشرةً بشأن فوزه بجائزة نوبل في الأدب لعام 2016، قد تخلت عن جهودها للوصول إليه
قال دانيوس، "هلأ ما عم نعمل شي. اتصلت و أرسلت إيميلات لأقرب شخص بيشتغل معو و ردوا عليّ بردود كتير منيحين. لهلأ، هيك بكفي أكيد."
المُدوّر السابق، المدير التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، علّق إنّ الشركة بدأت لما الجرس تبع بيته ما كان بيوصل صوتو من المحل اللي بـGarage تبعو. **(Alternatively, a slightly more formal option):** المُدوّر السابق، الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، ذكر إنّ الشركة بدأت لما صوت جرس بيته ما كان مسموع من المحل الموجود بـGarage تبعو. **Explanation of choices & nuances for a linguist:** * **"Previously"**: "المُدوّر السابق" (al-mudawwar as-sabiq) - literally “the previous round/cycle”, a common way to introduce past information, suggesting a story or background. * **"remarked"**: "علّق" (ʿallaq) or "ذكر" (thakar) - Both work. "ʿallaq" has a bit more of a "commented" feel, fitting the informal nature of the original. “Thakar” is a more neutral “mentioned/stated”. * **"CEO"**: "المدير التنفيذي" (al-mudeer at-tanfeezi) or "الرئيس التنفيذي" (ar-ra'ees at-tanfeezi) - Both are used; the first is more common. * **"doorbell"**: "جرس بيته" (jaras bayto) - "The bell of his house". * **"wasn't audible"**: "ما كان بيوصل صوتو" (ma kan biywasal sawtu) or “ما كان مسموع” (ma kan masmuu’) - Both are good. The first is more descriptive (“the sound wasn’t reaching”), the second more direct (“wasn't heard”). * **"shop"**: "المحل" (al-mahal) - Generic "shop" is fine. * **"garage"**: "Garage تبعو" (Garage tabaʿu) - Often the English word "Garage" is used directly, followed by the possessive pronoun "تبعو" (tabaʿu – his/her/its). It's very common in North Levantine dialects to borrow the English word. * **"when"**: "لما" (lamma) - standard conjunction. This translation prioritizes natural-sounding North Levantine speech, leaning towards the colloquial style prevalent in everyday conversations. It’s a balance between literal accuracy and idiomatic expression. Dialectal variations within North Levantine exist, but this is generally understood across Lebanon, Syria, Palestine, and Jordan.
عمل زنّاد باب مع الوايفاي، هيك حكى.
سيمينوف حكى المبيعات زادت بعد ما ظهر بـ (شارك تانك) سنة 2013، بس لجنة البرنامج ما وافقوا يمولوا الشركة.
بآخر سنة 2017، ظهر سيمينوف على قناة تلفزيونية مخصصة للبيع زي QVC.
حلّ رينغ كمان دعوة قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
بينما فيي لقاح تجريبي عم يبدو قدران على تخفيض نسبة الوفيات بمرض الإيبولا، لحدّ هلأ ما في دوا أثبت بشكل واضح إنو مناسب لعلاج العدوى الموجودة.
مزيج أضداد، زِماب، ظهر بالبداية كأمل بالميدان، بس الدراسات الرسمية بينت إنّو ما كان فيه الفايدة اللي كانوا يبغوها بالمنع من الموت.
في تجربة PALM، عملت ZMapp كمجموعة ضابطة، يعني العلماء استخدموها كخط أساس وقارنوا المعالجات الثلاثة الأخرى فيها.
بتدعم اتحاد الجمباز الأمريكي رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وبتوافق على الضرورة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لكل رياضيينا.
إحنا موافقين على بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية اللي بيحكي إن مصلحة رياضيين و أنديتنا و رياضتهم ممكن تكون أحسن إذا تقدمنا بتغيير حقيقي و مفيد جوا منظمتنا، بدل ما نلغي اعتمادنا.
اتحاد الجمباز الأمريكي بدعم تحقيق مستقل ممكن يضيّح كيف إن الاعتداءات يلي وصفوها الناجيات من قضية لاري ناصر بشجاعة كبيرة، قدروا يضلّوا ما ينكشفوا لهالقد، و بيتقبّل أي تغيير ضروري و مناسب.
إتحاد الجمباز الأمريكي واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – إنه يخلوا رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين ليقدروا يحققوا أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
طول الستينيات، اشتغل برزنسكي مع جون كينيدي كمستشار له، وبعدين بالشغل مع إدارة ليندون جونسون.
أثناء انتخابات 1976، نصح كارتر بسياسة خارجية، ثم شغل منصب مستشار الأمن القومي من 1977 لـ 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في معالجة الشؤون العالمية دبلوماسياً، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية، اللي أدت لأزمة الرهائن الإيرانية عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفلم اللي بمثل فيه ريان جوسلينغ وإيما ستون، أخد ترشيحات بكل الفئات الرئيسية.
غوسلينغ وستون اخدوا ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتتضمن أفضل فيلم، أفضل مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج الفيلم، موسيقى تصويرية أصلية، تصميم إنتاج، ميكساج صوت، مونتاج صوت، وسيناريو أصلي.
اغنيتين من الفيلم، "أوديشن" (اللي بيحلموا مجانين) و "مدينة النجوم"، اخدوا ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استديو لاينزغيت اخد 26 ترشيح - أكتر من أي استديو تاني.
بِليل يوم الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ببيان وصل عن طريق الناطق باسمه، أعلن عن إنوّ تروّح القوات الأمريكية من سوريا.
تم الإعلان عن الخبر بعد ما اتكلم ترامب بالتليفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا رح تتكفل كمان بحراسة مقاتلي داعش اللي تمّ أسرهم، واللي البيان ذكر إن الدول الأوروبية رفضت تعيدهم لبلادهم.
هاد مش بس بيأكد إن على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، نظرية كانت منتشرة أصلاً، بس كمان بيعطي تفاصيل العظام المتحجرة عادةً ما بتقدر تعطيها، زي اللون وترتيبها ثلاثي الأبعاد.
بيقولوا العلماء إن ريش هالحيوان كان بني كستنائي من فوق، وتحتّه باهت أو لونو برتقالي.
هالكشف بيعطينا كمان فكرة عن تطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصور ما عندو ساق متينة، اسمها ريشة مركزية، بس عندو خصائص تانية للريش – شعيرات وأشواك صغيرة – استنتج الباحثين إن الساق المركزية كانت على الأرجح تطور لاحق عن هالخصائص التانية.
بينت تركيبة الريش إنّهن ما انستخدموا للطيران، بل لتنظيم درجة الحرارة أو للعرض والتزيين. واقتراح الباحثين إنّه، مع إنّو هاد الذيل من ديناصور صغير، العيّنة عم تورّجي ريش الكبار مو ريش الفروخ.
اقترح الباحثون إنه، مع إنّ هالذّي هو ذيل دينوصور صغير، العيّنة عم تُظهر ريش بالغ مش ريش صغار.
انفجر مفخخة سيارة بمقرّ شرطة في غازي عنتاب، تركيا، صباح أمس، مما أدى إلى مقتل ضابطي شرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
مكتب المحافظ قال إن تسعة عشر من الجرحى كانوا ضباط شرطة.
الشرطة قالت إنها تشتبه بمقاتل مفترض من داعش بتحمله مسؤولية الهجوم.
اكتشفوا إن الشمس عم تشتغل بنفس المبادئ الأساسية متل النجوم التانية: اتلقى إنّ نشاط كل النجوم بالكون عم يتأثّر بضيّها، بدورانها، وما في شي تاني.
تُستخدم الإضاءة والدوران مع بعض لـتحديد رقم روسبي للنجم، وهو مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما صغرت قيمة رقم روسبي، قلّت نشاط النجمة فيما يتعلق بالانقلابات المغناطيسية.
بأثناء رحلته، واجه إيواساكي مشاكل كتير.
انسرق من قراصنة، واتهاجم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال واتُقّبض عليه في الهند.
المعيار 802.11n بيشتغل على تردّدين، 2.4 غيغاهرتز و 5.0 غيغاهرتز.
هاد الشي بيسمحله يكون متوافق مع الإصدارات القديمة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط يكون عند المحطة الأساسية راديوين.
سرعة 802.11n أسرع كتير من السرعات تبع الأجيال اللي قبلها، وبتوصل نظريًا لـ 600 ميغابت بالثانية.
دوفال، اللي متزوج وعندوا ولدين كبار، ما عمل انطباع كبير عند ميلر، اللي حكّيلو القصة.
لما سألوه عن تعليق، ميلر قال، "مايك كتير بحكي بالجلسة... كنت عم جهز حالي لهيك ما كنت عم اسمع شو عم يحكي."
"راح نحاول نقلّل انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول سنة 2020 من مستوى 2005، هيك حكى هو."
ما حدّد رقمًا للتخفيضات، وقال إنها رح تُعمل حسب الناتج الاقتصادي للصين.
شجّع الدول النامية "لتجنب المسار القديم اللي هو التلوث أول وبعدين التنظيف."
أضاف إنّن، مع هيك، ما لازم يطلبوا منّن يتحمّلوا مسؤوليات بتتجاوز مرحلة تطوّرن، ومسؤوليتن، وقدراتن.
قدّمت مجموعة دراسة العراق تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
بِيحذّر، ما في حدا يقدر يضمن إن أي تصرف بهلّالوقت بالعراق رح يوقف الحرب الطائفية، أو تصاعد العنف، أو انزلاق نحو الفوضى.
بيقدم التقرير بدعوة لحوار مفتوح وتشكيل إجماع في الولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير نقدي جداً على كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق، و بحث بتغيير المسار فوراً.
أول توصياتها الـ 78 هي إنه لازم ينعمل مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة لحماية حدود العراق من التدخلات العدائية وإعادة تأسيس العلاقات الدبلوماسية مع جيرانها.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمته لتبدأ حملتها الانتخابية سنة 2005 لمجلس الشيوخ كعضوة عن وفد مقاطعة بوينس آيرس.
اندلع الجدل بسبب خلاف حول المصاري اللي انصرفت على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا، واللي البعض من المحافظين الماليين سمّوها بمزح "صفقة نيو أورلينز لبوش".
انتقاد الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود إعادة الإعمار لشخصيات قريبة من واشنطن، أو اللي بيعتبروا من المقربين من مراكز السلطة في واشنطن.
أكتر من أربعة ملايين شخص راحوا على روما لحضور الجنازة.
عدد الناس اللي حضروا كان كتير لدرجة ما سمح لحدا الكل يوصل على الجنازة بساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتمكن الناس من مشاهدة الاحتفال.
بمَدن تانية كتيير بأيطاليا وبباقي دنيَا، خصوصًا ببولندا، عم يعملوا ترتيبات مُشابهة، وشافها عدد كبيير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها على القضايا السهلة الحل، خاصةً قضايا سرقة السيارات، بهدف رفع نسبة نجاح الوكالة.
بِدّت الكونغرس تموّل مبادرةً ضدّ الفحشاء سنة 2005 و حدّدت إن مكتب التحقيقات الفيدرالي (أف بي آي) لازم يخصّص عشرة محققين للمواد الإباحية للكبار.
روبن أوتابا سجل أعلى نتيجة بالّـمباراة، ٧٠ run بـ ٤١ ball بس بضرب ١١ four و ٢ six.
لاعبو الوسط، ساشين تيندولكار و راهول درافيد، قدّموا أداءً جيدًا وشكّلوا شراكة مية رن.
بس، بعد ما خسرت الهند wicket القبطان، ما عملوا إلا ٣٦ run وخسروا ٧ wickets عشان ينهوا الشوط.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة فجر يوم ١٦ تشرين الثاني، وبدأ جولة لمدة أسبوع في آسيا.
استُقبل من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخساير بالانتخابات النصفية، بوّش حكى لجمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" التابع للحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع مدته 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تعديلات على مشروع قانون البيئة تبع المحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة تبع حزب المحافظين.
من ساعة ما الحكومة الفدرالية تدخّلت لتتحمّل تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومة المحلية وبعض النواب الفدراليين انتقدوا هالعملية كإستعراض قبل الانتخابات الفدرالية اللي رح تُعلَن بآخر شهر ١١.
لكنّ رئيس الوزراء جون هوارد قال إنّ الفعل كان مجرّد حماية مرافق المستشفى من التخفيض من قبل حكومة تاسمانيا، من خلال إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقًا لأحدث نشرة، أظهرت قراءات مستوى سطح البحر بتولّد تسونامي. تم تسجيل بعض النشاط التسونامي بشكل مؤكد بالقرب من باغو باغو ونيو.
ما في تقارير عن أضرار كبيرة أو إصابات بـ تونغا، بس انقطع الكهربا لفترة، واللي سمعناه منع السلطات التونغية من استقبال إنذار التسونامي اللي أصدره مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ.
أُغْلِقَتْ أَرْبَعَةَ عَشَرَ مَدْرَسَةً فِي هَاوَايِي مُوَاجِهَةً لِلسَوَاحِلِ أوْ قَرِيبَةً مِنْهَا طَوَال يَوْمِ الأَرْبِعَاء، بِالرُّغْمِ مِنْ رَفْعِ التَّحْذِيرَات.
رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش رحّب بالإعلان.
متحدث البيت الأبيض غوردون جوندرُو وصف تعهد كوريا الشمالية بـ"خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية."
العاصفة الاستوائية جيري، العاصفة المُسماة العاشرة لموسم الأعاصير الأطلسي، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
بيقول مركز الأعاصير الوطني إنه، بهاللحظة، الإعصار جيري ما فيه أي خطر على الأرض.
قدّرت مهندسي الجيش الأمريكي إنه 15 سنتيمتر مطر ممكن يخرّب السدود المتضررة من قبل.
الحي التاسع، اللي شاف ميي متلّجة وصلت لعشرين قدم خلال عاصفة كاترينا، هلأ المي واصلة للخصر فيه بسبب إن السد القريب انغمر.
المي فيا عم تفُضّي ع السدّ بهون عرضو مية قدم.
عبّر مسؤول ويكيميديا آدم كيردن عن إحباطه من عمليات الحذف لما تحدّث لـ ويكينوز الشهر الماضي.
هو [ويلز] كِذَبْ علينا من الأساس. أوّل شي، تمثّل كأنّو الموضوع كان لأسباب قانونيّة. تاني شي، تظاهر إنّو كان يسمعنا، لحد ما حذف أعمالو الفنيّة.
أدت الضجة المجتمعية إلى جهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الجنسي للموقع اللي بستضيف ملايين مواد مرخصة بشكل مفتوح.
الشغل اللي انعمل كان نظري بالأساس، بس البرنامج اتكتب ليعمل محاكاة للملاحظات اللي انعملت لمجرة الرامي.
التأثير اللي كان الفريق عم يدور عليه رح يكون ناتج عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة.
متل ما القمر بيشدّ الأرض وبيعمل مدّ وجزر، المجرة درب التبانة كمان عم بتشدّ مجرة القوس.
تقدّر العلماء يستنتجوا إنّ المادة المظلمة بتأثر بالمادة المظلمة التانية بنفس الطريقة اللي بتأثر فيها المادة العادية.
هالنّظرية بتقول إنّ أغلب المادة المظلمة حوالين المجرة موجودة حوالين المجرة بشكل هالُو، وهي مكونة من كتير جسيمات صغيرة.
بتقول تقارير التلفزيون إنه في دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية عم تحذر السكان اللي حوالين المفاعل إنّن يضلّوا جوا البيوت، يطفّوا المكيفات وما يشربوا مي من الصنبور.
حسب وكالة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشعّين في المفاعل.
بِتخمّنوا السلطات إنّو هالشي بيِدُلّ على إنّو ممكن تكون الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم بالموقع مِتشقّقة وبِتسرّب.
اكتشف الدكتور توني مول طريقة مرض السل المقاوم جداً للأدوية (XDR-TB) بمنطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
بمقابلة، حكى إن السلالة الجديدة "كتير مقلقة ومخيفة بسبب نسبة الوفيات العالية جداً."
يمكن بعض المرضى يكونوا إجاهم العدوى بالمستشفى، هيك الدكتور مول بيفتكر، و على الأقل اثنين منهم كانوا عاملين صحة بالمستشفى.
بعد سنة، ممكن شخص مصاب يعدي من 10 لـ 15 شخص قريب منه.
لكن، نسبة حالات السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) في المجموعة الكاملة من الناس المصابين بالسل لسا بتبدو منخفضة؛ 6000 شخص من أصل 330000 شخص مصابين في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
.تلاقت الأقمار الصناعية، اللي وزن كل واحد منها كان أكتر من ألف رطل، وبتمشي بسرعة تقريباً 28,000 كيلومتر بالساعة، على ارتفاع 790 كيلومتر فوق الأرض.
العلماء عم بيقولوا إنّ الانفجار اللي صار بسبب التصادم كان ضخم كتير.
لسا عم يحاولوا يحددوا بالضبط قديش كانت الضربة كبيرة و كيف رح تأثر على الأرض.
القيادة الاستراتيجية الأمريكية التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية عم تتبع الركام.
. رح تُنشر نتائج التحليل على موقع إلكتروني عام.
طبيبة كانت تشتغل بمستشفى الأطفال في بيتسبيرغ، بنسلفانيا، رح تُتهم بقتل عمد مشدد بعد ما لَقوا أمّها ميتة بصندوق سيارتها يوم الأربع، هيك عم يحكوا المسؤولين بأوهايو.
تُوفي الدكتور مالار بالاسوبرامانيان، البالغ من العمر ٢٩ عامًا، في بلُو آش، أوهايو، وهي ضاحية تبعد حوالي ١٥ ميل شمال سينسيناتي، ملقيًا على الأرض بجانب الطريق بقميص داخلي وفانيلة، وبحالة تبدو تحت تأثير أدوية قوية.
دَلّت الضُبّاط على سيّارتها أولدزموبيل إنتريغ سودا، كانت على بُعد ٥٠٠ قدم.
تمّنّك، لقوا جثّة ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرها ٥٣ سنة، مغطّاة ببطانيات ملطّخة بالدّم.
الشرطة قالت إنّ الجثة شكلها كانت موجودة هناك تقريباً ليوم.
الحالات الأولى من المرض بهالموسم ظهرت بنهاية تموز.
المرض بيينتقل عن طريق الخنازير، وبعدين بيجي للإنسان من خلال البعوض.
اندلاع الأزمة دفع الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات متل نشر صائدين للخنازير بالمناطق المتضررة بشدة، وتوزيع الآلاف من ناموسيات، ورش مبيدات حشرية.
عدة ملايين جرعة لقاح التهاب الدماغ وعدت فيها الحكومة، وهاد رح يساعد المؤسسات الصحية تتحضّر للسنة الجاية.
خطط لتوصيل اللقاحات للمناطق المتضررة تاريخياً هالسنة تأخرت بسبب نقص التمويل وضعف الأولوية مقارنة بأمراض تانية.
بـ سنة 1956، سلانيا انتقل لـ السويد، و بعد تلت سنين اشتغل بالشّركة السويديّة للبريد و صار الرّئيسي في النّقّاشين تبعن.
أنتج أكتر من ألف طابع للسويد و لـ ٢٨ دولة تانية.
شغله مميّز بجودته وتفاصيله لدرجة إنه من القليل جدًا اللي إسمه معروف بين هواة الطوابع، في ناس بتقتصر هوايتهم على جمع أعماله بس.
طابعُه الألْفُ التّامن مية كان "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لرسم ديفيد كلوكر إيرنستراهل بالسنة 2000، وهاد الشّي مكتوب بكتاب غينيس للأرقام القياسية.
كان كمان شغال بنقش العملات لبلاد كتير، ومن أحدث أعماله صور رئيس الوزراء على وجه الأوراق النقدية الكندية الجديدة الخمسة وعشرة دولارات.
بعد ما صار الحادث، نقلوا جيبسون على المستشفى بس مات بعد شوي.
السواق تبع الشاحنة، عمره ٦٤ سنة، ما انصاب بالحادث.
المركبة نفسها انشالت من مكان الحادث تقريباً الساعة ١٢:٠٠ بتوقيت غرينتش بنفس اليوم.
في شخص شغال بـ كراج قريب من مكان الحادثة حكى: "كانوا في ولاد عم بستنوا يعبروا الطريق وكلّون كانوا صرخ و يبكوا."
رجعوا كلّون من مكّان الحادث.
.مواضيع تانية عالجدول في بالي بتشمل إنقاذ الغابات المتبقية بالعالم، و مشاركة التكنولوجيا لمساعدة الدول النامية تنمو بطرق أقل تلويثًا للبيئة
الأمم المتحدة كمان عم بتأمل تكمّل صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري عالتعامل مع التأثيرات.
المية ممكن تروح لبناء بيوت مقاومة للفيضانات، وإدارة ميّه أحسن، وتنويع المزروعات.
فلُوك كتبت إن محاولات البعض لإسكات صوت النساء عن التحدث عن صحتهن النسائية فشلت.
وصلت لهالاستنتاج بَسبب كَترَة التعليقات الإيجابية و التشجيع اللي وصلها من نسوان و رِجال، و كانوا مُلحّين إنّ أدوية منع الحمل تتعتبر ضرورة طبية.
لما وقّفوا القتال بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، حوالي أربعين واحد من اللي ضلّوا بالسجن بقوا بالساحة ورفضوا يرجعوا على زنازينهن.
حاول المفاوضين يصلّحوا الوضع، بس طلبات المساجين مش واضحة.
بين الساعة 10:00 لـ 11:00 بالليل بتوقيت جبال روكي، ولّع السجناء نار بالساحة.
بعد شوي، دخل الضبّاط مجهّزين بمعدّات مكافحة الشغب الفناء وحاصروا السجناء بغاز مسيل للدموع.
أخيراً، طفى فريق الإطفاء الحريق الساعة 11:35 بالليل.
بعد ما بنوا السد سنة 1963، وقفوا الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الطمي بكلّ النهر.
هالرواسب كانت ضرورية لتشكيل الكثبان الرملية والشواطئ، يلي عملت كموائل للحياة البرية.
بِسبَب هَلْشي، انقرض نوعين من السمك، وهَدَّد نوعين تانين بالانقراض، بما فيها سمك أبو كوز.
بِـحَـدِّه الـمِـيْ بَـتِـرْتَـفِـعْ بَـعْـض الـمِـتْـرا عـقُـب الـطُّـوْفَـان، الـمَـسْـؤُوليـن يـأَمِّلُـو يـكُـون هَـدا كـافِـي لِـإِعْـدَام الـرِـمال الـمُـنْـحَـدِرَة لْـوَرِّق الـنَّـهَرْ.
ما صدر أي تحذير من تسونامي، و حسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، ما رح يصدر تحذير من تسونامي لأن الزلزال ما وصل لقوة ٦.٥.
بالرغم من ما في أي خطر تسونامي، الناس بدأت تفزع وبدأت تترك محلاتها وبيوتها.
بالرغم من إنّ وينفري كانت دموعها نازلة بمودّعها، وضّحت لمحبّيها إنّها رح ترجع.
ما رح يكون وداع. هاد إنتهاء فصل و بداية فصل جديد.
النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أظهرت إعادة انتخاب الرئيس الحالي، هيفيكيبوني بوهامبا، بهامش كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعوب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت قوات التحالف والقوات الأفغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع، وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
وقع التحطم بهارتفاع في منطقة جبلية، و بيعتقد إنه ناتج عن نيران معادية.
مُحاوَلات البحث عن موقع التحطّم عم بتواجهها ظروف جوية سيئة وتضاريس صعبة.
الجمعية الطبية منغولا، وأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية بيقولوا إنها أسوأ وباء سجل في البلد.
متحدث باسم أطباء بلا حدود، ريتشارد فيرمان، قال: "أنغولا عم تتجه نحو أسوأ تفشّي على الإطلاق، والوضع لسه كتير سيء في أنغولا"، هيك حكى.
بلشت الألعاب الساعة ١٠ الصبح بطلعة حلوة، و غير شوية مطر خفيف بالظّهر اللي ما طوّل، كان يوم مثالي للرابيع سبعات.
بدأت فرق جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية قوية بتحقيق فوز مريح بنتيجة 26-0 على زامبيا المصنفة الخامسة.
متل ما بدت شكلها مصدّية بشكل واضح باللعبة ضد أخواتها الجنوبيات، بس جنوب أفريقيا تحسّنت بشكل ثابت مع تقدّم البطولة.
دفاعهم المنظم، ومهاراتهم بالكرة، وتعاونهم الممتاز خليهم يبرزوا، ومن الواضح إنه هالفرقة هي اللي رح تهزم الكل.
المسؤولين عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك عم بيحكوا إن الشجرة مصابة بفطريات و بتشكل خطر على الصحة العامة، و عم بحجّوا إنها كانت على وشك السقوط.
كان من المفروض يِتْقطَع بتّاني، بس انقذوه بعد قرار محكمة طارئ.
كل مداخل الكهوف، اللي اسموها "السبع أخوات"، قطرها على الأقل من ١٠٠ لـ ٢٥٠ متر (من ٣٢٨ لـ ٨٢٠ قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء بتوري إنه تغيرات الحرارة بين الليل والنهار بتدل على إنهن على الأرجح مغاور.
هني أبرد من السطح حوالينهم بالنهار، وأدفأ بالليل.
"قال غلين كوشينغ من المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) فريق علم الأحجار الكوكبية، ومن جامعة أريزونا الشمالية الموجودة في فلاغستاف، أريزونا: 'سلوكهم الحراري مو ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي بتحافظ غالباً على حرارة ثابتة بشكل معقول، بس بيوافق إنهم حفر عميقة بالتراب.'"
بفرنسا، تقليدياً كانت عملية التصويت تجربة بسيطة وغير معقدة: الناخب بيعزل حاله بـ "كشك" وبيحط ورقة مطبوعة مسبقاً بتدل على المرشح اللي اختاره بظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدوا من هوية الناخب، الناخب بيحط الظرف بالصندوق وبيوقع على سجل الناخبين.
القانون الانتخابي الفرنسي بضبط كتير عم بيحدد مجريات الأمور.
منذ سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة بحيث الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إنه ما فيش مغلفات جوّا الصندوق قبل بداية التصويت، وإنه ما بيضاف أي مغلف غير مغلفات الناخبين اللي تمّ عدّهم وموافقة عليهم بشكل رسمي.
المرشحين بيقدروا يبعتوا ممثلين ليشهدوا على كل جزء من العملية. بالليل، الأصوات بتتعدّ من قبل متطوعين تحت إشراف شديد، ووفقًا لإجراءات محددة.
حاسوب ASUS Eee PC، اللي انطلق عالميًا قبل هيك لعدة أسباب منها توفير المصاري والعملية، صار موضوع حديث مهم بـ "شهر تكنولوجيا المعلومات" في تايبيه سنة 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة رح يتغير و يتنوع بشكل جذري بعد ما أخدت آيسوس جائزة تايوان للاستدامة لسنة 2007 من المعهد التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة بوصف البرنامج إنه "راديو قديم على الطريقة التقليدية مع لمسة جديدة مجنونة ومُهَوَّسة!"
بأيامو الأولى، كان العرض بيظهر حصراً على موقع راديو الإنترنت القديم توجي نت راديو، اللي كان مركز على برامج الحكي.
بآخر سنة 2015، أسّست توجي نت إذاعة آسترونت كـ محطة تابعة الها.
بالبداية، كان البرنامج بيضم ممثلين صوتيين هواة من منطقة شرق تكساس.
متل ما حكوا، السرقة والنهب استمروا على نطاق واسع طول الليل، لإنه ما كان في أي شرطة أو رجال أمن بالشوارع في بيشكيك.
وِصْفَتْ بِشْكِكْ حالِها كِإنّا عم تِغْرَق بـ "فَوضَى"، حَكَي هَاد الْمُتَأَمِّل، مَعَ إنّو عِصابات من الناس دَوَّرو بالْشَوارِع وَ سَرَقُو مَحَلّات البِضاعة.
متلّو سكّان بشكيك اللّوّموا متظاهرين من الجنوب على الفوضى.
أفريقيا الجنوبية هزمت آل بلاكس (نيوزيلندا) بمباراة اتحاد الرغبي الثلاث دول في استاد رويال بافوكينغ في روستنبورغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، 21 مقابل 20، وهاي أنهت سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس المتتالية اللي كانت 15 مباراة.
لِـ Springboks، هَـدّت هَـالخَسارة سلسلة من خمس مباريات متتالية.
كانت هالمرة الأخيرة للـ"أول بلاكس"، اللي كانوا سبق و فازوا بالكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة رح تصير بستاد إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما فريق الربيع يلعب مع أستراليا.
زلزال متوسّط هزّ غرب مونتانا الساعة عشرة وثمان دقائق بالليل يوم الإثنين.
لم يرد أي تقارير فورية عن أضرار إلى المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركزه الوطني للمعلومات الزلزالية.
زلزال كان مركزه حوالي ٢٠ كيلومتر (١٥ ميل) شمال-شمال-شرق ديلون، وحوالي ٦٥ كيلومتر (٤٠ ميل) جنوب مدينة بوت.
تم التأكيد إن سلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، أصابت بطة برية نافقة، عُثر عليها يوم الإثنين، في أراضي مستنقعات بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالمرض؛ بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها لـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك لساتها ما تأكدت.
قدّم تشامبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "الموت الواسع النطاق، والتدمير، وإرهاب ملايين الملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، اللي مش مؤمن، بحجّج إنّ دعواه "تافِهه" و "أيّ حدا بيقدر يرفع قضية على أيّ حدا".
القصة المقدمة في الأوبرا الفرنسية، للمؤلف كامي سان سانس، بتحكي عن فنان "حياتو كلها مسيرة حسب حبو للمخدرات و اليابان." **(Alternatively, a slightly more formal/literary version):** القصة اللي انعرضت بالأوبرا الفرنسية، للملحن كامي سان سانس، عن فنان "حياتو كلها مقدرة بحبه للمخدرات و اليابان."
بِسبب هالشي، الممثلين بيِدخِّنوا حشيش على المسرح، والمسرح نفسه عم يشجّع الجمهور يِنضمّ إلهن.
السيّاسيين السابقين، نيوث جينغريتش، حاكم تكساس ريك بيري، والكونغرسية ميشيل باخمان، احتلو المراكز الرابعة والخامسة والسادسة على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، مدح جينجريخ سانتوروم، بس كان عنده كلام قوي على رومني، واللي عملوا إعلانات سلبية ضده في آيوا ضد جينجريخ.
قال بيري إنه "راح يرجع تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، ويشوف إذا فيّ طريق ممكن امشي فيه بهالسباق"، بس بعدين قال إنه رح يبقى بالسباق ويتنافس بالانتخابات الأولية في كارولينا الجنوبية يوم ٢١ كانون الثاني.
باخمان، اللي ربحت استطلاع آيوا في شهر 8، قررت تنهي حملتها.
اننقل المصوّر على مستشفى رونالد ريغان التابع لجامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس، وتوفّي بعدين.
زُعم إنه كان بعمر العشرينيات. و في بيان، قال بيبر: "بينما لم أكن حاضرًا و لا متورطًا بشكل مباشر بهالحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عيلة الضحية."
موقع TMZ للأخبار الترفيهية فهم إن المصور وقف سيارته على الطرف التاني من شارع سيبولفيدا وحاول يصور وقفة الشرطة قبل ما يعبر الشارع ويكمل طريقه، وهالشي خلا ضابط شرطة مرور كاليفورنيا اللي كان عامل الـ "ستوب" يأمره يرجع على الطرف التاني مرتين.
حسب الشرطة، السائق اللي ضرب المصوّر ما رح يتهم بجناية.
مع وجود بس تمنتاشر ميدالية متوفرة باليوم، في كتير دول ما قدروا يوصلوا لمينصة التتويج.
بيشملوا هولندا، مع انو آنا يوشمسن خلصت تاسعة بمنافسات واقف للسيدات بـ"سوبر-جي" مبارح، و فينلندا مع كاتيا ساارينن اللي خلصت عاشرة بنفس المنافسة.
خلص الأسترالي ميتشل غورلي في المركز الحادي عشر في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين. و خلص التشيكي أولدريخ يلينيك في المركز السادس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين.
أنهى أرلي فيلاسكيز من المكسيك بالمركز الخامس عشر في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين. وأنهى آدم هول من نيوزيلندا بالمركز التاسع في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين.
اللاعب البولندي للمكفوفين، ماچي كرزيل، ومرشدته آنا أوغارزينسكا، أنهوا بالمركز التالت عشر في سباق السوبر-جي. واللاعب الكوري الجنوبي، جونغ سيورك بارك، أنهى بالمركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للجلوس.
قوّات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلوا لهيتي بعد زلزال 2010، عم يتهموا إنهم سبب انتشار المرض اللي بدا قريب من معسكرهم.
بحسب الدعوى القضائية، لم يتم تعقيم النفايات من مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب بدخول البكتيريا إلى رافد نهر آرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، ما واجهت هايتي مشاكل مرتبطة بالمرض من القرن التسعتاشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية استشهد بدراسات مستقلة بتقترح إن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض لهيتي من غير ما تعرف.
دانييل لانتان، خبيرة بالأمم المتحدة بهالمرض، قالت إنّ التفشي كان على الأغلب سبّبو حفظ السلام.
أكّد هاميلتون إنّ مستشفى هوارد الجامعي استقبل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان موجود في نيجيريا، اللي صار فيها شوية حالات من فيروس ايبولا.
المستشفى التزمت بالبروتوكولات الخاصة بمكافحة العدوى، بما فيها عزل المريض عن غيره لمنع انتقال العدوى المحتملة للآخرين.
قبل ما يشتغل سيمون على مسلسل "عائلة سمبسون"، اشتغل على عدة مسلسلات بشغلات مختلفة.
.في التمانينات اشتغل بمسالسلات متل تاكسي، تشيرز، و برنامج تريسي أولمان
بـ سنة 1989 ساعد بإنشاء مسلسل "عائلة سمبسون" مع بروكس وغرونينغ، وكان مسؤول عن توظيف فريق الكتابة الأول للمسلسل.
بالرغم من إنه استقال من البرنامج سنة 1993، ظلّ حامل لقب المنتج التنفيذي، واستمر يستقبل عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
المَعلومة الأوليّة من وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) كانت عن طيارة مِختَطَفة.
لاحقًا، وردت تقارير إن الطيارة تلقت تهديد بوجود قنبلة ورجعت لـأفغانستان وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها تهبط اضطراريًا في أورومتشي.
حوادث الطيران شايعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم وضعيف الصيانة، سواء للطيران المدني أو العسكري.
العقوبات الدولية معناها ما فينا نشتري طيارات جديدة.
في بداية هالأسبوع، تحطّم مروحية شرطة وقتل تلاتة ناس وجرح تلاتة كمان.
الشهر الماضي، شافَت إيران أسوأ كارثة طيران من سنين لما طيارة رايحة على أرمينيا انحطمت وقتلت كل اللي كانوا على متنها، ١٦٨ شخص.
نفس الشهر شاف طيارة تانية تعدّي وتخترق مدرج المطار بمدينة مشهد وتصطدم بجدار، وقتلت سبعة عشر شخص.
ألغت فرقة إيروسميث حفلاتها المتبقية من جولتها.
متل ما كان مخطط، فرقة الروك هاد كانت رح تدور بالولايات المتحدة وكندا لغاية 16 أيلول.
ألغوا الجولة بعد ما انصاب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد ما طاح من المسرح وهو عم بيغني بتاريخ ٥ آب.
خسر موري المجموعة الأولى بشوكة بعد ما كل واحد منّن حافظ على رميته في المجموعة كاملة.
كان ديل بوترو متقدّم بهداية بالمجموعة التانية، بس هالشي كمان طلب شوية لعب إضافي بعد ما وصلت ٦-٦.
إجا بترو أخد علاج لكتفو بهاللحظة بس قدر يرجع يلعب.
البرنامج بلش الساعة ٨:٣٠ بالليل، بتوقيت محلي (٣ بتوقيت جرينتش).
مغنين مشهورين من كلّ القُطر قدّموا الترانيم الدينية، أو الأغاني التعبّديّة، عند أقدام السيّد شيام.
بَدَأَ المَغَنّي سانجو شارما المَساء، وتلاه جاي شانكار شودري. قَدَّمْ تَرانيم الـ "شابّان بوغ" أيضًا. كانَ المَغَنّي راجو خانديلوال يُرافقُه.
بعدين، لakkha Singh اخد زمام الغِنى بالتراتيل.
تم تقديم ١٠٨ صحن من تشابان بوغ لبابا شيام.
قدم لكخا سينغ وصلة الترانيم الـ 56 كمان. المغني راجو خاندوال كان عم يرافقو.
.في العرض الافتتاحي الأهم يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواطا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة
متشابه لريموت التلفزيون، بيستخدم هالمتحكم مجسين مقطوعين قريبين من تلفزيون المستخدم عشان يحدد موقعه بثلاث أبعاد.
هاد رح يسمح للاعبين يتحكموا بالحركات والإجراءات باللعبة عن طريق تحريك الجهاز بالهوا.
جانكارلو فيزيكيلّا فقد السيطرة على سيارته و خلص السباق بعد وقت قصير من بدايته.
زميله فرناندو ألونسو كان متقدّم بمعظم السباق، بس خلص السباق فورًا بعد تغيير الإطارات، غالبًا بسبب ربط إطار أمامي أيمن بشكل مُش مُظبوط.
خلص مايكل شوماخر سباقه مش بعد ألبو بوقت طويل، بسبب ضرر في التعليق نتيجة المعارك الكتيرة خلال السباق.
"حكت إنها كتير ظريفة وبتغني منيح بعد،" هيك حكى حسب شو مكتوب بمحضر المؤتمر الصحفي.
كل مرة كنا نعمل بروفا على هالموضوع، كانت عم تلمسني من قلبي.
حوالي ٣ دقائق من الإطلاق، رَجَّت كاميرا على متن المركبة قطع عديدة من فوم العزل وهي بتنكسر/بتنفصل عن خزان الوقود.
بس ما عم بيحكوا إنّو كانوا سببوا أي ضرر للباخرة.
قال رئيس برنامج مكوك الفضاء في ناسا، إن. واين هيل جونيور، إنّ الرغوة طاحت "بعد الوقت اللي عم نهتم فيه".
بعد خمس دقايق من بداية العرض، بلّشت ريح تجَي، و تقريبا بعد دقيقة، الريح وصلت لـ 70 كيلو بالساعة… بعدين نزل المطر، بس بشكل كتير قوي و حبيباته كبار، بتحسها بتلسع الجلد متل إبرة، بعدين بلّش يِنزل برد من السما، و الناس هلّت فزع و صريخ و عم تِندَعَس ببعضها.
"ضاعت أختي وصاحبتها، و بالطريق شفت اثنين من الناس معاقين على كراسي متحركة، الناس بس قفزين فوقهم و يدفعوا فيهم."
أخبار تلفزيون NHK كمان ذكرت إن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية بمحافظة نيغاتا عمّا كانت عم تشتغل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عدم وجود أي تأثيرات للزلزال وأن المفاعلين رقم ١ و ٢ في محطة شيكا للطاقة النووية قد توقفوا عن العمل.
متداول إنّ حوالي ٩٤٠٠ بيت بمنطقة عم يتضوّعوا من المي، وحوالي ١٠٠ بيت عم يتضوّعوا من الكهربا.
في بعض المناطق، تضررت طرق، وانقطع السفر بالقطار، ومطار نوتو بمحافظة إيشيكاوا لا يزال مغلقًا.
انفجرت قنبلة وحدة برّا مبنى المحافظ.
تفرّجت تلات قنابل تانية قرب مباني حكومية بهدّي ساعتين.
في بعض التقارير عم بيقولوا إنّ عدد الوفيات الرسمي ثمانية، والتقارير الرسمية أكّدت إنّ حوالي ٣٠ شخص انصابوا؛ بس الأرقام النهائية لسا ما انعرفت.
تِمْ عُثر على حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول حيوانات أليفة ماتت بعد ما أكلت أكل حيوانات ملوث.
المركّبان بيتفاعلو مع بعضهنّ بيشكّلوا بلّورات ممكن تسدّ وظيفة الكِلي، هيك حكوا الباحثين بالجامعة.
راقَب الباحثون تبلورات تشكلت في بول القطط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة هالبلورات بتطابق اللي منلاقيها ببول الحيوانات المصابة لما نقارنهم باستخدام مطيافية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
مش متأكد/ة إذا منتبه/ة أو لأ، بس أغلب البضاعة من أمريكا الوسطى فاتت لهون بدون ضرائب.
بس تمّت ضريبة تمانية بالمية من بضائعنا من خلال رسوم جمركية في دول أمريكا الوسطى. منعاملِك منيح.
ما حسّيتها منطقيّة، و أكيد ما كانت عادلة.
كل اللي بحكيه للناس، بتعاملونا زي ما بنعاملكم.
مُحافظ كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقّع على قانون بيمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصّر.
القانون بيطلب إن الألعاب العنيفة المبيوعة بولاية كاليفورنيا تكون ملصقة بستيكر مكتوب عليه "١٨"، وبيعها لصغير بيعاقب بغرامة ألف دولار لكل مرة.
رئيس النيابة العامة، كير ستارمر، أعطى بيانًا هاد الصبح بيعلن عن ملاحقة كل من هونه و برايِس.
إستقال هون، و رح يجي مكانه بالكنسيل إد ديفي عضو البرلمان. متوقع إنه نورمان لامب عضو البرلمان ياخد منصب وزير التجارة اللي ديفي عم يتركه.
هيونه و برايس مُقرّر يِحْضُروا على محكمة وستمنستر للمجُتْرَيين بتاريخ ١٦ شباط.
الضحايا كانوا نيكولاس الدِن، عمره ٢٥ سنة، وزاكاري كدّباك، عمره ٢١ سنة. كدّباك كان السايق.
إدغار فيغيلا أصيب بجروح في إيده وفكه، بينما اضطر كريستوفر شنايدر لعملية تجميل وجهه.
سلاح أوكا عطل بينما كان مصوّب على راس رجل خامس. شنايدر عنده وجع مستمر، عمى بعين وحدة، جزء مفقود من جمجمته ووجهه معيد بناء من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلده.
بالإضافة لـ/غير هالمناسبة يوم الأربع، كاربينيدو شارك بمسابقتين فرديتين بالبطولة. (Bil-idafa li/ghair hal-munasaba yom al-arba'a, Karbineedo sharak bi-musabaqatayn fardiyteyn bil-butula.)
أول سباق إلها كان السلالوم، و انسحبت من الجولة الأولى. ٣٦ متسابق من أصل ١١٦ متسابق نفس النتيجة بهالسباق.
سباقها التاني، السلالوم العملاق، شافت فيه تنهي بالعاشر بالمتسابقات اللي بيجلّسوا، مع وقت إجمالي للجولتين ٤:٤١.٣٠، أبطأ من الفايزة الأولى النمساوية كلوديا لوش بـ ٢:١١.٦٠ دقيقة، وأبطأ من اللي أخدت المركز التاسع، المجرية غيونغي داني بـ ١:٠٩.٠٢ دقيقة.
أربع متزلجات من مجموعة الجلوس النسائية ما قدروا يكملوا مساراتهن، و ٤٥ من أصل ١١٧ متزلج بالمجموع في سباق السلاлом العملاق ما احتلو مرتبة بالسباق.
استرجعت الشرطة في ماديا براديش الحاسوب المحمول والجوال المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي آريا، "قبضنا على خمسة أشخاص اعتدوا على المرأة السويسرية واسترجعنا موبايلها ولابتوبها."
المتهمون اسمون بابا كنجار، بوثا كنجار، رامبرو كنجار، غزة كنجار وفيشنو كنجار.
قائد الشرطة شاندرا شيخار سولانكي قال إنه المتهمين ظهروا بالمحكمة وجوههم مغطاة.
بالرغم من إنّو ثلاثة أشخاص كانوا جوّا البيت وقت ما الدّريّة ضربت فيه، ما حدا منهم انصَاب.
لكن السائق أصيب بجروح خطيرة في رأسه.
الطريق اللي صار فيه الحادث انقفل مؤقتًا لغاية ما خدمات الطوارئ حررت السائق من الأودي تي تي الحمرا.
إِتْداخِلْ/إِتْعَالَجْ بالبِداية بمستشفى جيمس بيجيت في يارموث الكبيرة. **(ʾitdaχil/ʾitʿālaj bil-bidaayah bi-mustashfa James Paget fi Yarmouth il-kbiire.)** **(Note:** Both "ʾitdaχil" - to be admitted to hospital - and "ʾitʿālaj" - to receive treatment - work here. I've provided both. The choice depends on nuance. "Yarmouth il-kbiire" is the common way to say Great Yarmouth.)
نُقل بعدين لمستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا من وقتها صارت بمحكمة إدنبرة الشرطية متهمة بقتل ابنها.
هي قيد التوقيف الإحتياطي لغاية المُحاكمة والإتهام، بس أي دليل شهود عيان ممكن يكون مشبوه لأن صورتها إنتشرت كتير.
هيدي شي طبيعي بمكان تاني بالمملكة المتحدة بس القضاء الاسكتلندي عم يشتغل بطريقة مختلفة والمحاكم شافوا إن نشر الصور ممكن يكون ضد العدالة.
بتلاحظ الأستاذة بامِلا فيرغوسون من جامعة دندي إن الصحفيين عم بيمشوا على حافة خطيرة إذا نشروا صور أو غيرها عن المشتبه فيهم.
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول عن كل القضايا والتحقيقات، أشار للصحفيين إنه ما رح يعلقوا على الموضوع لَأَقلّ من صدور قرار الاتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، رح تتطرق للنزاع على الحدود، اللي بدها فلسطين يكون مبني على حدود قبل حرب ٦٧ في الشرق الأوسط.
مواضيع تانية متداولة بتشمل مستقبل القدس، اللي مقدسة للبلدين، وقضية وادي الأردن.
بِتطالب إسرائيل بوجود عسكري مستمر بالوادي لمدة عشر سنين بعد ما يتوقّع اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية موافقة على وجوده بس لمدة خمس سنين.
المشاركين بالدراسة التجريبية لمكافحة الآفات الإضافية، اللي كانوا بيطلقوا النار، لازم يكونوا تحت إشراف دقيق من الحراس، لأن الدراسة كانت عم تُراقب وفعاليتها عم تُقيَّم.
بشراكة بين محمية الباركس الوطنية للخدمات البرية و جمعية الرماة الرياضيين في أستراليا (فرع نيو ساوث ويلز)، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، ضمن برنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين.
حسب ما حكى ميك أوفلاين، المدير المؤقت للمحافظة على المتنزهات والتراث بالـ NPWS، المتسابقين الأربعة المختارين للعملية الأولى لإطلاق النار تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
متيلي حلفّ يمين لمجلس انتخابي مؤقت جديد (م س ت) مكون من تسعة أعضاء مبارح.
هادي خامس خطة عمل متكاملة لمارتيلي بأربع سنين.
شهر اللي فات، لجنة رئاسية أوصت باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من مجموعة إجراءات عشان نتحرّك بالبلد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضدّ النظام اللي بدأت بشهر تشرين الأول.
المظاهرات العنيفة أحياناً انطلقت بسبب عدم إجراء انتخابات، بعضها مستحق من سنة ٢٠١١.
تمّ الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة تعطل فيها أجهزة آيبود مع ارتفاع حرارتها، مما تسبب بحرائق طفيفة بست حالات وإصابة أربعة أشخاص بحروق خفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (مييتي) إنها كانت على علم بـ 27 حادثة متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (METI) إنّ شركة أبل أبلغتها عن ٣٤ حالة إضافية من ارتفاع درجة الحرارة، وصفتها الشركة بأنّها "غير خطيرة".
ردّت الوزارة بتوصيفها لتأجيل آبل للتقرير بـ "مؤسف حقًا".
زلزال ضرب ماريانا الساعة سبعة وتسعة عشرة صباحًا بالتوقيت المحلي (الساعة تسعة وتسعة عشرة مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
كمان مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ قال ما في أي إشارة لتسونامي.
شرطي فلبيني سابق خطف حافلة سياح هونغ كونغ و احتجزهم كرهائن في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق النار من بندقيته الـ M16 على السياح.
تمّ إنقاذ عدّة رهائن وتأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تمّ تحرير ستة رهائن، من بينهم الأطفال وكبار السن، باكرًا، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين بعدين أخدوا مكان ست كبيرة بالعمر لأنها بدها الحمام. ميندوزا انقتلت بالرصاص.
لِغينز مشى ع خطى أبوه ودخل بمهنة الطب.
تدرّب طبيبًا بالتوليد، وبدأ يشتغل بمستشفى أوكلاند الوطني للنساء سنة 1959.
بينما هو عم يشتغل بالمستشفى، لِغِينز بدا يحقّق بموضوع الولادة المبكرة بوقته الفاضي.
أظهر بحثه إنه لو تم إعطاء هرمون، رح يسرّع نمو رئة الجنين عند الطفل.
أعلنت وكالة أنباء شينخوا إن المحققين الحكوميين استعادوا جهازي تسجيل بيانات الطيران "الصندوق الأسود" يوم الأربعاء.
متصارعين زملاء قدموا احترامهم كمان للونا.
قَالَ تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة إكستريم. مديرة أعمالي الأولى. لونا توفت بليلة قمرين. شي فريد متل ما كانت. ست قوية."
دوستين "جولددست" رنيلز علّق إنّ "لونا كانت مجنونة متلي...يمكن أكتر...بحبها و رح اشتقتلها...إن شاء الله بتكون بمكان أحسن."
من بين ١٤٠٠ شخص تم استطلاع رأيهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠، زادت نسبة المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة ٨ بالمئة منذ عام ٢٠٠٨.
أعلنت رئيسة الوزراء بالوكالة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٣٤ بالمية من اللي شاركوا بالاستطلاع عندهم هالموقف، وبدو القِينة إليزابيت التانية تكون آخر مِلكة لأستراليا.
في أطراف الاستطلاع، بيعتقد ٢٩ بالمية من اللي استطلعت آراهم إنو أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت ممكن، بينما ٣١ بالمية بيعتقدوا إنو أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبداً.
الميدالية الذهبية الأولمبية كان مفروض يسبح بالمية ومية و المية و ميتين سباحة حرّة، و بثلاثة تتابع بالدورة التالتة للألعاب الشيوعية، بس بسبب شكاويه، لياقته صارت مشكوك فيها.
ما قدر ياخد الدوا اللي بيحتاجه لتخفيف وجعه، لأنه ممنوع بالألعاب.
كورتيس كوبر، رياضي وأستاذ علم الحاسوب بجامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في الخامس والعشرين من يناير.
متل شوية ناس أكّدوا الاكتشاف باستخدام أدوات وبرامج مختلفة قبل بداية شباط، وأُعلن عنه يوم التلات.
ممكن يكون المذنبات مصدر ميّاه للأرض مع مواد عضوية بتقدر تشكل بروتينات و تدعم الحياة.
بعتقد العلماء بدّهم يفهموا كيف الكواكب بتتشكّل، خصوصي كيف الأرض تشكّلت، لإنه المذنّبات انصدمت بالأرض من زمان.
كوومو، عمره ٥٣ سنة، بدا حكمه بهالبلد بداية هالسنة ووقّع على قانون الشهر الماضي بيسمح بالزواج المثلي.
حَكَى عَنِ الإشاعات إنّها "حَكي فَاضي و هَبَل".
متوقع إنه يترشح للرئاسة سنة ٢٠١٦.
NextGen هي نظام بتزعم هيئة الطيران الفيدرالية إنه بيسمح للطائرات تطير بمسارات أقصر ويوفر ملايين الغالونات من الوقود كل سنة ويقلل من انبعاثات الكربون.
بيستخدم تكنولوجيا تعتمد على الأقمار الصناعية، بدلًا من التكنولوجيا القديمة اللي بتعتمد على الرادار الأرضي، عشان بيخلي مراقبي الحركة الجوية يقدروا يحددوا مواقع الطيارات بدقة أكبر، ويعطوا الطيارين معلومات أدق.
ما في أي مواصلات إضافية رح تنحط، والقطارات الهوائية ما رح توقف بـ ويمبلي، ومواقف السيارات ومواقف "بارك آند رايد" ما في عند الملعب.
خوف من نقص المواصلات أثار احتمال إنو المباراة تنلعب مقفولة بدون جماهير الفريق.
دراسة منشورة بيوم الخميس بمجلة "ساينس" خبرت عن تشكل نوع جديد من الطيور بجزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون بالولايات المتحدة وجامعة أوبسالا بالسويد أعلنوا إن النوع الجديد تطور بفقط جيلين، بالرغم من إن هالعملية كانت بتعتقد تاخد وقت أطول بكثير، بسبب تزاوج بين سنونو داروين المحلي، *جيوسبيزا فورتس*، وسنونو الكاكتوس المهاجر، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
الذهب ممكن يِتشَكَّل بأشكال كتير. وممكن يِنفَرد لِشَكَل صغير كتير.
ممكن يِتِمَدّ على شكل سلك رفيع، يِتْقدر نِلويه ونِضفِره. وممكن نِطَرِقه أو نِفَرده على شكل صفايح.
ممكن تخليها رقيقة كتير، و تلصق على متلّات تانية. ممكن تخليها لهدرجة رقيقة إنّها كانت أحياناً بتستخدم لتزّين الرسوم المرسومة بإيد بالكتب اللي اسمُها "المنمنمات المضيّئة".
هادي اسمها الـ بي-إتش لمادة كيميائية. بتقدر تعمل مؤشر باستخدام عصير ملفوف أحمر.
بيقْلَب لون عصير الملفوف حسب ما إذا كانت المادة كيميائية حامضية أو قلوية.
مستوى الحموضة (الـ pH) بيتقدّر بكمية أيونات الهيدروجين (الـ H اللي بالـ pH) الموجودة بالمادة الكيميائية اللي عم بنختبرها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات انخلعت منها الإلكترونات (لأن ذرات الهيدروجين بتتألف من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خلّط البودرتين الناشفين مع بعض بدوّرة، وبعدين، بإيدك المبلولة النظيفة، اعصرهم لكرّة.
الرطوبة على إيديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، و رح تحس بشي غريب و تتشكّل متل قشرة.
كانت مدن هارابا وموهينجو دارو فيها حمّام معلق في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا مجاري صرف صحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسانتوريني باليونان.
كان في كمان حمامات بمصر القديمة، وفارسة، والصين. بالرّومانية القديمة، كانت الحمامات أحيانًا جزء من الحمّامات العُمومية، و منكانوا يروحوا فيها رجال و نسوان مع بعض.
لما بتِتصل بشخص بْعدْ آلاف الأميال، إنتِ عم تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي بالفضاء بستقبل الإشارة و بعدين بيرجعها ع الأرض، بسرعة تقريباً.
أُطلِقَ القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. بيستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض بيشوّه بعض الضوّ و المنظر تبعنا.
بِتاخد صَاروخ كَبِير جِدًّا، عَالِي أكثَر مِن مِية قَدَم، لِتِحطّ قَمَر صِنَاعِيّ أو تِلِسْكُوب بالفَضَا.
العجلة غيرت الدنيا بطرق ما بتصدق. أهم شي عملتلو يانا العجلة هو سهلت و سرعت التنقل كتير.
جبّالنا القطار، والسّيارة، وكتير أشياء تانية للمواصلات.
تحتّن فيّن قطط أوّلادن أوسّط، بيأكلوا فريسة أوّسط من أرنب لـ غزال و إيل.
أخيرًا، في كتير قطط صغيرة (بما فيها القطط الأليفة الضالة) بتاكل فريسة صغيرة بكثير أكتر منها، زي الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهن هو فكرة التخصص، شغل خاص لكل قطة بيخليها ما تتنافس مع غيرها.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، بتعيش بمجموعات كبيرة اسمها غابة.
المجموعات بتتكوّن من واحد لتلتة ذكور بالغين مرتبطين ببعض، معهن لَـ حوالي تلاتين أنثى وصغار.
المعظم من الإناث بيكونوا قرايب كتير لبعض، عيلة كبيرة من أخوات وبنات.
مجموعات الأسود بتتصرف متل مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات بتشبه الأسود بشكل مفاجئ (بس مو القطط الكبيرة التانية) بتصرفاتها، وكمان كتير خطرين على فريّتن.
رياضي متكامل، النمر بيعرف يتسلق (بس مش منيح كتير)، بيسبح، بيقفز مسافات كبيرة، و بيشد بقوة خمس مرات قوة إنسان قوي.
النمر بنفس المجموعة (النوع الضاري) متل الأسد، النمر المرقط، واليغور. هدول القطط الأربعة هُنن الوحيدات اللي بتقدر تزأر.
زئير النمر مش متل زئير الأسد القوي، لأكن أكتر متل جملة من كلام مبحبح و معصب.
القطط المرقطة بتحب تاكل حيوانات صغيرة. رح تمسك قردة، حيات، قوارض وطيور إذا قدرت. تقريبا كل الحيوانات اللي بتصيدها القطط المرقطة بتكون أصغر كتير منها.
بحسب العلماء، بيعتقدوا إنّ نمور الأمريكa بتتبع وبتلاقي الحيوانات اللي بتاكلها (فريسة) عن طريق الشم، وبتبحث عن آثارن على الأرض.
بْيِشْوُفو كتير منيح بالليل بفضل نظّار الليل، وكمان بْتِحرّكو بهدوء شديد. النّمر المرقط بيصطاد فريسو عن طريق التّمويه مع المحيط و بعدين بيِقفز عليهن.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (مجموعة صغيرة من السكان) تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي اجت منها (متل إذا انتقلت فوق سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت لجزر جديدة بحيث ما بتقدر ترجع بسهولة) غالبًا بيلاقوا حالهم بمكان مختلف عن المكان اللي كانوا فيه قبل.
هالبيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، لهيك السكان الجدد رح يحتاجوا خصائص أو تعديلات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوياء متل ما كانوا محتاجين قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا أبداً، لساتهم بحاجة نفس التكيّفات اللي كانوا محتاجينها زمان.
.مع الوقت، لما السكان الجدد بيبدأوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، بصيروا أقل وأقل شبه بالسكان التانيين.
بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، رح بتكون التجمعات السكانية هيدي مختلفة كتير لدرجة إنن ما رح نقدر نسمّيهن نفس الأنواع.
بِسمّي هالعملية تفَرُّق الأنواع، يعني ببساطة تكوُّن أنواع جديدة. التفرُّق هو نتيجة حتمية وجزء كتير مهم من التطور.
النباتات بتعمل أكسجين اللي البني آدمين بستنشقوه، وبتأخد ثاني أكسيد الكربون اللي البني آدمين بزفروه (يعني بتنفّسوه للخارج).
النباتات بتعمل أكلها من الشمس عن طريق عملية التمثيل الضوئي. وكمان بتعطي ظل.
منعمل بيوتنا من نباتات و منعمل ملابس من نباتات. أغلب الأكل اللي ناكلها نباتات. بدون نباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
كانت الموزاسوروس المفترس الأول في زمنها، ما خافت من شي، إلا من مزيد من الموزاسوروسات.
كانت فكوكه الطويلة مرصعة بأكتر من 70 سنّ حادّة كالشفرة، ومعها طقم سنون إضافي فوق سقف تمّه، يعني ما في مهرب لأي شي بيمرّ قدامه.
ما منعرف أكيد، بس ممكن يكون عندو لسان مشقوق. أكلوا كان بيشمل سلاحف، سمك كبير، متل مسوسورات تانية، وممكن يكون حتى كان ياكل من جنسه.
أَوِّل كمان هاجَم أي شي يدخل المي، وحتى ديناصور كبير متل التي ركس ما بيقدر عليه.
بينما أغلب أكلهم بيكون مألوف إلنا، الرومان كان إلهن حصّتهن من الأكلات الغريبة أو المميزة، زي الخنزير البري، والطاووس، وقواقع البحر، ونوع من القوارض اسمه دُرْمُوس.
إختلاف تاني كان إنه بالوقت اللي كانوا فيه الفقرا والستات ياكلوا أكلهم وهن قعدين على كراسي، الأغنياء كانوا بيحبّوا يعملوا ولائم سوا، ويتبسطوا وياكلوا متمدّدين على جنب.
أكيد، تفضل الترجمة: ما كان بإمكان وجبات الرومان القدماء أن تشمل أطعمة وصلت لأوروبا من أمريكا أو آسيا في القرون اللاحقة.
متلًا، ما كان عندهم ذرة ولا طماطم ولا بطاطا ولا كاكاو، و ما حدا من الرومان القدامى ذاق ديك رومي أبداً.
بنى البابليين لكل واحد من آلهتهم معبدًا رئيسيًا، وكان هاد المعبد محسوب بيت للإله.
كان الناس بيقدّموا قرابين للآلهة، و الكهنة كانوا بيحاولوا يرضّوا الآلهة عن طريق الطقوس و المحافل.
كان لكل معبد ساحة معبد مفتوحة، وبعدين محراب داخلي ما كان يدخل فيه إلا الكهنة.
أحيانًا كنّا نبني أبراج خاصة شكلها متل الهرم، اسمها زقورات، لتكون جزء من المعابد.
قمّة البرج كانت محراب خاص للإله.
بالطقس الدّافي بهالشرق الأوسط، البيت ما كان مهمّ كتير.
غالبية حياة العيلة العبرانية كانت بالهوا.
الستات كانوا يطبخوا بالصحن، والمحلات كانت مجرد كواوين بتطل على الشارع. واستُخدم الحجر لبناء البيوت.
ما كان في أرض كنعان غابات كبيرة، لهيك الخشب كان غالي كتير.
مَيّسَ سَكَنِت غرينلاند. بالقصص النُرسية بيحكوا إنّ إريك الأحمر نُفي من آيسلندا قَتل، ولّما سافرْ غَرْب أكتر، لَقى غرينلاند وسمّاها غرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا عايشين هناك بهالوقت.
مع إن كل دولة كانت "إسكندنافية"، بس كان في كتير اختلافات بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ تبع الدنمارك، السويد، النرويج وإيسلندا.
إذا شفت الفيلم "National Treasure"، ممكن تفكر إن خريطة كنز كانت مكتوبة على ضهر إعلان الاستقلال.
لكن هاد مش صحيح. مع إنو في شي مكتوب ورا الورقة، بس مش خريطة كنز.
متل ما مكتوب على ضهر وثيقة الاستقلال، كانت هالكلمات: "الوثيقة الأصلية للاستقلال مؤرخة في الرابع من تموز سنة 1776". النص مبين تحت بالورقة، مقلوب.
بينما ما حدا بيعرف أكيد مين اللي كتبه، بس معروف إنه ببداية عمره، هالمخطوطة الكبيرة (قياسه 29 و ¾ بوصة في 24 و ½ بوصة) كانت بتنلف لحتى يُخزن.
يعني، الأرجح إنّ التدوين أُضيف بس كعلامة.
إنزال يوم النصر والمعارك اللي بعده حرّروا شمال فرنسا، بس الجنوب لسا ما كان حرّ.
كانت تحت حكم الفرنسيين "فيشي". هدول كانوا فرنسيين عملوا سلام مع الألمان سنة 1940 وشغلوا مع الغزاة بدل ما يحاربوهن.
في 15 آب سنة 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وهالعملية اسمِها "عملية دراجون".
بعد أسبوعين بس، حرّر الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا، وكانوا عم يتوجّهوا نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة بيشارك فيها عدد كبير من الناس بيعيشوا وبيشتغلو سوا بتعاون، يعني مجتمع.
الكلمة "حضارة" جاية من اللاتيني "سيفيليس" اللي بتعني مدني، مرتبطة باللاتيني "سيفيس" اللي بتعني مواطن، و "سيفيتاس" اللي بتعني مدينة أو دولة مدينة، و هالشي بيحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
مدن-دول هي سابقات الدول. الثقافة الحضارية بتدل على توريث المعرفة عبر أجيال، أثر ثقافي مستمر، وتوزيع عادل.
غالبًا بتمحي الحضارات الصغيرة قبل ما تترك أي دليل تاريخي مهم، و ما بيتعرفوا كحضارات كاملة.
أثناء حرب الاستقلال، شكّلت الولايات الثلاث عشرة أولًا حكومة مركزية ضعيفة – وكان الكونجرس هو المكون الوحيد فيها – بموجب مواد الاتحاد.
ما كان عند الكونغرس أي سلطة لفرض الضرائب، و بما إنه ما كان في ولا رئيس تنفيذي ولا قضاء وطني، كان لازم يعتمد على سلطات الولايات، اللي كانت كتير من الأوقات ما بتتعاون، لتطبيق كل قراراته.
ما كان عندو أي صلاحية لإبطال قوانين الضرائب والرسوم بين الولايات.
المواد الدستورية كانت بتتطلب موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما ينقدر يغيروها، والولايات كانت بتاخد الحكومة المركزية باستخفاف لدرجة إن ممثلينهم كانوا كتير غايبين.
المنتخب الإيطالي لكرة القدم، بالإضافة إلى المنتخب الألماني، هو ثاني فريق الأكثر نجاحًا في العالم، وكان بطل كأس العالم لكرة القدم عام 2006.
الرياضات الشعبية بتشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة المائي، المبارزة، الرغبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات، وسباقات الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية بالمناطق الشمالية، ومع الإيطاليين متنافسين بالألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
اليابان فيها تقريبًا ٧ آلاف جزيرة (أكبرهن هونشو)، وهيك بتصير اليابان سابع أكبر جزيرة بالعالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عند اليابان، بيِتِذكروا اليابان جُغرافيا كـ "أرخبيل".
تاريخ تايوان بلّش من القرن الخامس عشر، وقت ما البحّارة الأوربيين كانوا بيمرّوا جنب الجزيرة وسجّلوا اسمها "إيلها فورموزا" يعني جزيرة جميلة.
في سنة 1624، أسّست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة بمناطق جنوب غرب تايوان، وبدأت بتغيير طرق إنتاج الحبوب التقليدية للسكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين بالشغل بمزارع الرز والسكر التابعة الها.
في سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، وأعلنت تايوان محافظة من إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة ١٨٩٥، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (١٨٩٤-١٨٩٥)، وقّعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، وبموجبها تنازلت عن السيادة على تايوان لليابان، يلي حكمت الجزيرة لغاية سنة ١٩٤٥.
ماتشو بيتشو بتتكوّن من تلاتة مباني رئيسية، يعني انتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ التلاتة.
معظم المباني على أطراف المجمّع تم إعادة بنائها ليعطي السياح فكرة أحسن عن شكلها الأصلي.
لـ سنة 1976، تم ترميم تقريباً تلّات بالمية من ماتشو بيتشو، والترميم مستمرّ لحدّ اليوم.
مثلاً، صيغة التصوير الفوتوغرافي الثابتة الأكثر شيوعاً في العالم هي ٣٥ ملم، اللي كانت حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الفيلم التقليدي.
لِسا في إنتاج لليوم، بس الأهم من هيك إن نسبة الطول إلى العرض تبعته انطورت و صارت بتستعمل بصيغ حساسات الصور الرقمية.
صيغة الـ ٣٥ ملم، بالواقع، مُربِكة شوي، لأنها بالعرض ٣٦ ملم وبالطول ٢٤ ملم.
بالتالي، بنقول نسبة الأبعاد لهاد الشكل (بقسمة على إثني عشر لإيجاد أبسط نسبة بالأعداد الصحيحة) هي ثلاثة لثنين.
في كتير صيغ شائعة (متل صيغ APS) بتساوي أو بتقرّب كتير من هالنسبة.
قاعدة الأثلاث، اللي كتير بتتهان وبتضحكوا عليها، هي مجرد دليل بسيط بيخلق حركة ونشاط مع الحفاظ على شوية ترتيب بالصورة.
بيحكي إنّ أحسن مكان للموضوع الرئيسي بيكون بتقاطع الخطوط اللي بتقسّم الصورة لتلات أجزاء بشكل عمودي وأفقي (شوف/شوفي مثال).
بِهذه الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي كانت صارت غنية وقوية، وقعت تحت المراقبة.
لأكتر من ألف سنة، ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية ببعضها رغم اختلاف اللغات والعادات.
قوّتو اللي بتغطي كل شي أثّرت بكل واحد من الملك للراعي.
من أهم مبادئ المسيحية إنه لازم الواحد يستخدم مصاريه لتخفيف العذاب والفقر، و إنو فلوس الكنيسة موجودة تحديدًا لهيك السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة، وهاد التركيز للقوة والفلووس خلّى كتير ناس يتساءلوا إذا كان هاد المبدأ عم يتحقق.
بعد ما بدأت الحرب بفترة قصيرة، فرضت بريطانيا حصاراً بحرياً على ألمانيا.
إستراتيجيةْ هيديْ طلعتْ مُجْدِية، وقطعتْ إمداداتْ عسكرية ومدنية حيوية، مع إنّ هالحصار خالف القانون الدولي المتّفق عليه عمومًا، واللي متضمّن بكتير معاهدات دولية من ميّات السنين لْهَلّأ.
بَـرِيطَانْيَا نَـزَّلَتْ ألْغَام بْـمِيَاه بَحْرِيَّة دُوَلِيَّة لِـتِمْنَع أي سَفِينَة تِدْخُلْ قِسَمَات كَبِيرَة مِنَ البَحْر، و هَادَا خَلَّق خَطَر لِـحَدَّ السُّفُن اللي مِش مْنحَازَة لِـحَدّ.
بما إنّ ردة الفعل على هالتكتيك كانت محدودة، ألمانيا كانت متوقعة ردة فعل مشابهة لما عملت حرب الغواصات بدون قيود.
بأوقات العشرينات، كانت النظرة السائدة عند أغلب الناس والدول هي السلام والتجنب عن المشاكل.
بعد ما شافوا الأهوال والمفاجعات الرهيبة للحرب خلال الحرب العالمية الأولى، بلاد كتير بدها تتجنب هيك وضع مرة تانية بالمستقبل.
. بالسنة 1884، انتقل تسلا لأمريكا المتحدة ليتقبل شغل عند شركة اديسون بمدينة نيويورك.
وصل على أمريكا عنده أربعة سنتات ما بيملك غيرهن، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره بالشغل القديم) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لتمييز الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عيلة حكمت كانت عبارة عن سلالة مميزة.
كمان بين كل حكم و حكم كانت في فترة فوضى و مقاطعات متفرقة. أحسن فترة معروفة بهي فترة الممالك التلاتة يلي صارت لمدة ٦٠ سنة بين حكم الهان و حكم جين.
بِهذَيّ الفَتَرات دارت حُروب عنيفة بين كِثير مِن النُّبَلاء مُتَنَافِسين على العَرْش.
فترة الممالك الثلاث كانت من أدمى الفترات بتاريخ الصين القديمة، و مات آلاف الناس وهم بيتخانقوا ليجلّسوا على أعلى منصب بالقصر الكبير في شيآن. **(Fatra al-mamalik al-thalath kanat min adma al-fatarat bi tarikh al-seen al-qadeema, wa maat alaaf al-naas wa hum baytakhanqu liyajallisu 'ala a'la mansib bil-qasr al-kabeer fi Shi'an.)**
في كتير تأثيرات اجتماعية وسياسية متل استخدام النظام المتري، والتحوّل من الحكم المطلق للإتّحادي، والقومية، والإيمان إنّ البلد ملك للشعب مش لحاكم واحد بس.
كمان بعد الثورة، كانت الوظايف مفتوحة لكل المتقدمين الذكور، و سمحت لأكتر واحد طموح و ناجح إنه ينجح.
نفس الشي بالنسبة للجيش لأنه بدل ما يكون ترتيب الرتب مبني على الطبقة صار مبني على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان كتير من الشعوب المضطهدة و العمال في بلاد تانية يبلّشوا ثوراتن.
كان محمد مهتمّ كتير بمواضيع أبعد من هالدنيا الفانية. كان بيزور كَهف صار معروف بإسم "حِرا" على جبل "النور" للتأمل.
الكَهفْ نَفْسِه، اللي صَمَد بوَجْ الوَقْت، بيِعْطي صُورَة كتير حَيّة عن مَيَلانَات محمّد الرُّوحيّة.
مُسْتَقِرّ عا راس وحدة من الجبال شمال مكة، الكهف معزول بالكامل عن باقي العالم.
بالحقيقة، مش سهل تلاقيه أبدًا حتى لو الواحد بيعرف إنّه موجود. بمجرد ما الواحد يدخل على الكهف، بيكون في عزل تامّ.
ما في شي مبين غير السما الصافية الحلوة فوقنا، والجبال الكتيرة حوالينا. تقريباً ما منشوف ولا نسمع شي من هالدنيي جوا الكهف.
الهرم العظيم بـ الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي لسا واقف لليوم.
مبنية من قبل المصريين بالقرن التالت قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من كتير مباني هرمية كبيرة اتبنت لتكريم الفراعنة المتوفيين.
هضبة الجيزة، أو "مدينة الجيزة الأثرية" في وادي الموتى المصري، بتحتوي على عدة أهرامات (أكبرهن الهرم الأكبر)، و عدة مقابر صغيرة، و عدة معابد، و أبو الهول الكبير.
الهرم العظيم انعمل لتكريم الفرعون خوفو، و كتير من الهرمات الصغيرة، و المقابر، و المعابد انبنت لتكريم زوجات خوفو و أفراد عيلتو.
علامة "القوس العلوي" شكلها متل ڤي، و علامة "القوس السفلي" متل دبّاسة أو مربع ناقص طرفه التحتي.
"لما يكون لفوق، يعني لازم تبدأ من راس القوس وتدفعو لقدام، ولما يكون لتحت، يعني لازم تبدأ من عند الضفدع (اللي ايدك ماسكة القوس من هون) وتسحب القوس لورا."
عادةً، حركة القوس من تحت لأعلى بتِنتج صوت ألطف، بينما حركة القوس من فوق لتحت بتكون أقوى وأكثر حزم.
إحساسك حرّ تحطّ علاماتك الخاصة بقلم الرصاص، بس تذكّر العلامات الموجودة مطبوعة إلها سبب موسيقي، فـ لازم تحترمها عادةً.
الملك لويس السادس عشر المرتعب، والملكة ماري أنطوانيت وأطفالهما الصغيرين (ماري تيريز البالغة من العمر 11 عامًا ولويس شارل ذو الأربع سنوات) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، أُجبروا في 6 أكتوبر 1789 على العودة إلى باريس من فرساي على يد حشد من بائعات السوق.
بِعربة، رجعوا على باريس محاطين بزحمة ناس عم تصرخ وبتوعّد بالتهديدات ضد الملك والملكة.
.ﺿﺮﺑﺖ ﺍﻟﻤﺠﻤﻮﻋﺔ ﺍﻟﺸﻌﺒﻴﺔ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻭﺍﻟﻤﻠﻜﺔ لإجبارهم على فتح نوافذ عربتهم بالكامل (ḍarbat al-majmuʿa ash-shaʿbiya al-malik wa al-malika li'ijbarihum ʿala fatḥ nawāfid ʿarabtiyitun bil-kāmil)
بِوَقْت مِئَيِّن، واحد مِنِ الزُحْمَة رفع راس حارس ملكي مقتول بفرساي قُدّام الملكة المُرتعبة.
تكاليف حروب الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دفعتها الشعوب الفلبينية نفسها.
إِجْتُبِروا يدفعوا ضرائب للحكومة الإستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من المصاريف والفائدة على السندات اللي أُصدرت بإسم الحكومة الفلبينية عن طريق بيوت المال في وول ستريت.
أكيد، الأرباح الخيالية اللي اجت من استغلال الشعب الفلبيني الطويل رح تكون الأساس لربح الإمبريالية الأمريكية.
لفهم فرسان الهيكل، لازم الواحد يفهم الظروف اللي دفعت لإنشاء هالفرقة.
العصر اللي صارت فيه هالأحداث بيُسمّوا عادةً العصور الوسطى العليا، وهي الفترة بتاريخ أوروبا في القرنين الحادي عشر والتاني عشر والتالت عشر (الميلادي من سنة ألف لسنة تلت مية).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة و تبعتها العصور الوسطى المتأخرة، يليها، حسب الاصطلاح، نهاية حوالي سنة ١٥٠٠.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح بيشمل كتير أفكار متل الدفع التكنولوجي أو الضرورة التكنولوجية، وصولًا لإيمان شديد إن مصير الإنسان عم يقوده منطق أساسي مرتبط بقوانين علمية وتجسدها بالتكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية بتتشترك بفكرتين عامتين: إنه تطوّر التكنولوجيا نفسها بيمشي بمسار بعيد كتير عن التأثير الثقافي أو السياسي، وإنه التكنولوجيا بدورها عندها "تأثيرات" على المجتمعات بتكون جوهرية، مش مرتبطة بالظروف الاجتماعية.
متلًا، ممكن الواحد يقول إنّ السيارة بتؤدّي بشكل ضروري لتطوير الطرقات.
لكن، ما بيمنع وجود شبكة طرق على مستوى الدولة كلها إذا كان في كم سيارة بس، فبيدوروا على طرق جديدة للانتاج حتى يقللوا تكلفة امتلاك السيارة.
إنتشار ملكية السيارات بشكل واسع بيؤدي كمان لزيادة حوادث الطرق، وهالشي بيخلي الواحد يفكر يخترع تقنيات طبية جديدة لإصلاح الأجسام المتضررة.
كانت الرومانسية فيها كتير من التحديد الثقافي، مقتبسة من كتّاب متل غوتة، فيشته، وشليغل.
بِسياق الرومانسية، كانت الجغرافيا بتشكّل الناس، ومع الوقت طلعت عادات وتقاليد مرتبطة بهالجغرافيا، وهيدي، لِإنّها كانت متناغمة مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين اللي بيفرضوها بشكل عشوائي.
متل ما باريس معروفة كعاصمة الموضة بالعالم الحديث، القسطنطينية كانت محسوبة كعاصمة الموضة بأوروبا الإقطاعية.
شُهْرَتْها كَمَرْكَزْ لِلْفَخَامَةْ بْدَأتْ حْوَالِي سَنَة ٤٠٠ مِيلَادِيّ و ضَلَّتْ لَحْدُود سَنَة ١١٠٠ مِيلَادِيّ.
انخفضت مكانتها خلال القرن التاني عشر بشكل رئيسي لإن الصليبيين رجعوا جايبين معهم متل حرير وبهارات كانت مقدّرة أكتر من اللي بتلاقيه بالسوق البيزنطي.
بهالوقت بالذات، تمّ نقل لقب "عاصمة الموضة" من القسطنطينية إلى باريس.
وصلت العمارة القوطية لقمّتها بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللبس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن، بسبب بطء وسائل الاتصال، ممكن الموضة بالغرب تتأخر من ٢٥ إلى ٣٠ سنة.
نحْو نِهاية العُصور الوُسْطى، بدأت أوروبا الغربية تُطوّر أُسلوبها الخاص. وواحد من أهمّ التطورات بهالزمن، نتيجةً للحملات الصليبية، صار الناس يستخدموا الأزرار لتقفيل الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة اللي بتعمل عشان تنتج غذا كافي بس لإطعام المزارع وعيلتو.
الزراعة للاكتفاء الذاتي هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، بيعتمد على بذور محفوظة أصلية للمنطقة مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة تانية لزيادة الإنتاج.
تاريخياً، كان معظم الفلاحين منخرطين بالزراعة الكفافية، وهالوضع لسا موجود بهيك دول نامية كتيرة.
بِجْمَعوا الثقافات الفرعية ناس بتفكر متل بعضها، ناس حاسة حالها مهملة من قِبل معايير المجتمع، و بيسمحولهم يطوّروا إحساس بهويتهم.
ممكن تكون المجموعات الفرعية متميزة بسبب عمر أعضائها، أو عرقهم، أو طبقتهم الاجتماعية، أو مكان إقامتهم، و/أو جنسهم.
الصفات اللي بتحدّد ثقافة فرعية كشي منفصل ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من هالاشي.
أفراد المجموعة الفرعية غالبًا بيعبّروا عن انتمائهم من خلال طريقة مميزة ورمزية باللبس والتصرفات واللغة الخاصة فيهم.
واحدة من أكتر الطرق الشايعة اللي بتستخدم لتبين أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستعانة بالحالات القليلة المؤسفة لأطفال اللي، بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، ما اننشأوا اجتماعيًا من قبل الكبار خلال فترة نموهم.
هيك أطفال بيُسمّوهم "متوحّشين" أو "برّيين". في بعض الأحيان، بيكونوا الناس (عادةً أهلهن) محبوسين هالاطفال، ومرات بتكون هالتخلّي عن الطفل بسبب رفض الأهل لطفل عنده إعاقة ذهنية أو جسدية شديدة.
ممكن يكون الأطفال المتوحشين تعرضوا لإساءة بالغة أو صدمة قبل ما يتركون أو يهربوا.
بيحكوا عن ناس تِربّوا مع الحَيوانات، و في حِكي إنّ في ناس عاشوا بالبرية لحالهم.
لما بيتربّى بشكل كامل من قبل حيوانات مش بشرية، الطفل المتوحّش بيظهر تصرفات (ضمن حدود قدراته الجسدية) شبيهة تقريباً بتصرفات الحيوان اللي اهتمّ فيه، زي خوفه من البشر أو عدم اهتمامه فيهم.
بينما التعلّم القائم على المشاريع لازم يسهّل التعلّم ويخلّيه أمتع، الدعم والتوجيه بيزيد الموضوع خطوة لقدام.
الِسّيَافَة مش طريقة تعلُّم، بْالْعَكْس هي مْساعدة بتْقدّم دَعْم للشّخص اللي عم يْمرّ بتجربة تعلُّم جديدة، متل ما يْسْتخدم برنامج كمبيوتر جديد أو يْبْدَأ مشروع جديد.
ممكن الدعم يكون مادي أو افتراضي، يعني الأستاذ هو نوع من الدعم، وكمان الرجّال الصغير اللي بالورق تبع برنامج مايكروسوفت أوفيس هو دعم.
الدعائم الافتراضية مدمجة بالبرنامج ومهدفتها إنها تسأل، تحفز، وتشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة شوي على الطالب لحالو يتعامل معها.
في كتير أسباب بتحط العيال ببيوت الأيتام، من الإهمال، للضرب، وحتى للابتزاز.
ما في طفل لازم يكبر ببيئة مو حنونة، مهتمة، و بتعلّمو، بس للأسف هيك بيصير.
بنشوف نظام الرعاية البديلة كمنطقة أمان لهالأولاد.
نظام الرعاية البديلة المفروض فيه يوفر بيوت آمنة، مربّين حنونين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة مفروض توفّر كلّ الشي اللي كان ناقص ببيتن اللي أخدوه منهُن قبل.
بِتِجمّع الإنترنت عناصر من التواصل الجماهيري والتواصل بين الأشخاص.
الميزات المميزة للإنترنت بتؤدي لابعاد إضافية فيما يتعلق بمنهج الاستخدامات والرضا.
مثلاً، "التعلّم" و "التنشئة الاجتماعية" مقترحين كحوافز مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
تمّ تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كمانعزفات تحفيزية جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) لما درسوا ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لِاكتشافات مهمة بفهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه اللي بتدوم كام مللي ثانية.
بالأخص، بيحكوا إنه الواحد بيقدر يعرف إذا الشخص كذاب من خلال فهم تعابير الوجه الدقيقة صح.
أوليفر ساكس، بمقالو "خطاب الرئيس"، وضّح كيف إنو الناس اللي ما بيقدروا يفهموا الكلام بسبب ضرر بالمخ، بيقدروا مع هيك يقيّموا الصدق بدقة.
حتى بيقترح إن هالقدرات بتفسير سلوك البني آدم ممكن تكون موجودة عند حيوانات متل الكلاب الأليفة.
أظهرت أبحاث القرن العشرين وجود مجموعتين من التنوع الوراثي: كامنة ومعبَّرة.
الطفرة بتزيد التنوع الوراثي، والانتخاب الطبيعي بيشيله من مجموعة التنوع الظاهر.
التّفريق والاتّحاد بيخلّطوا التّنوع بين المجموعتين مع كلّ جيل.
بالبرية، صعبة كتير على قرد بمعدة متل اللي عند البشر، يوفّي حاجته من البروتينات من النباتات الموجودة.
وغير هيك، التقصير بهالشي بيؤدي لنتائج وخيمة: تباطؤ بالنمو، سوء تغذية، و بالنهاية الموت.
أكتر مصادر النباتات سهولةً كانت رح تكون البروتينات الموجودة بالأوراق والبقوليات، بس هاي صعبة على القرود متلنا نهضمها إلا إذا انطبخت.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (مثل النمل، واليرقات، والبيض) مش بس سهلة الهضم، بس كمان بتعطي بروتينات بكميات كبيرة بتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بكل صراحة، ما في داع نتفاجأ إذا أسلافنا القدام حلّوا مشكلة "البروتين" تبعتهم بنفس الطريقة اللي عم بيحلّها الشمبانزي بالسافانا اليوم.
مقاطعة النوم هي العملية اللي فيها بتوعى بشكل متعمد خلال فترة نومك العادية، وبتنام مرة تانية بعد فترة قصيرة (من ١٠ لدقيقة ٦٠).
هيدي ممكن تعملها بسهولة عن طريق استعمال منبه مش كتير عالي ليصحّيك بدون ما تفوق بشكل كامل.
إذا لسا عم ترجع تظبط الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها على الطرف التاني من الغرفة، عشان تضطرك تقوم من الفرشة عشان تطفيها.
خيارات تانية مبنية على الإيقاعات الحيوية بتشمل شرب كمية كبيرة من السوائل (خصوصًا المي أو الشاي، معروفين إنهم مدرّين للبول) قبل النوم، чтоб تضطر تقوم تتبول. **(Alternatively, slightly more colloquial):** في خيارات تانية بتعتمد على الإيقاعات الحيوية، زي إنك تشرب مي كتير أو شاي (المي والشاي بيخرّجوا البول) قبل ما تنام، تا تضطر تقوم بالليل على الحمام.
مقدار السلام الداخلي اللي عندو الواحد بيتناسب عكسيًا مع مقدار التوتر بجسمو وروحو.
كل ما انخفض التوتر، كل ما زادت الطاقة الحيوية الإيجابية. كل شخص عنده القدرة يلاقي سلام ورضا تامين.
الكل بيقدر يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي عم بيمنعنا من هالهدف هو توترنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية مبنية على تعليمات بوذا، بس اتوسعّت بمذهب الماهايانا اللي بيحكي عن المحبة، و بكثير تقنيات من اليوغا الهندية.
بالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة كتير. بتتكون من يوغا الكونداليني، التأمل وطريق الحب الشامل.
مع اليوجا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) بتِتِفعّل من خلال وضعيات اليوجا، تمارين التنفس، المانترا والتصوّرات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور آلهة مختلفة، تُنظَّف مسارات الطاقة، وتُفعَّل الشاكرات، وتُستَحثّ حالة الوعي المستنير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهاد أدى لتعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، الخلافات في الأنظمة والعمليات والثقافة أدت لتباعد بين هالبلاد.
بعد سنتين من نهاية الحرب، صار الحلفاء السابقين أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان لازم يدوم لأربعين سنة لقدام، وراح يتحارب بجد، عن طريق جيوش وكيلة، بميدانات معارك من إفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا، ومحلات تانية كتير.
لأواخر شهر 9 سنة 1939، كان الدفاع البولندي مكسورًا خلاص، وما ظلّ أمل إلا بالتراجع وإعادة تنظيم الصفوف عند نقطة ارتكاز رومانيا على النهر.
بس، هالخطط صارت قديمة تقريبًا بين ليلة وضحكة، لما دخل أكتر من تمان مية ألف جندي من الجيش الأحمر السوفييتي وشكلوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزوا المناطق الشرقية من بولندا بخلاف معاهدة ريغا للسلام، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفييتية البولندية، ومعاهدات دولية تانية، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أبعَد ما يكون الطريقة الأكفأ لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
شغلة البحرية من زمان كانت لضمان إن بلدك بتقدر تحرّك أهلك وبضاعتَك، و بنفس الوقت تعيِّق قدرة عدوّك على تحريك أهله وبضاعتُه.
من أحدث الأمثلة اللافتة للنظر على هالشي كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية التانية. كانوا الأمريكان عم يحاولوا ينقلوا جنود ومعدات عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
بِنَفْسِ الوَقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل أساسي، عم تحاول توقف هالمرور.
لو فشلت قوات الحلفاء، كان ممكن ألمانيا تكون قادرة تغزّي بريطانيا زي ما غزت باقي أوروبا.
بدو إنو الماعز اتأهلّوا أوّل مرّة تقريبًا قبل ١٠ آلاف سنة بالمناطق الجبلية ديال الزاغروس بهون.
بدأت الحضارات والقبائل القديمة بتربيتهم لسهولة الحصول على الحليب والشعر واللحمة والجلود.
كانت الماعز الأهلية تُربى عادةً في قطعان تتجوّل على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالباً ما يعتني بها رعاة ماعز يكونون أطفالاً أو مراهقين، على غرار الراعي المعروف أكثر. لا تزال هذه الطرق في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
تم بناء سكك حديدية في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
مع إنّ السكك الحديديّة الأولى كانت مجرّد ألواح خشب متوازية، سمحت للخيول اللي بتجرّها إنها توصل لسرعات أكبر وتشيل أحمال أثقل من الطرقات اللي كانت موجودة وقتها، واللي كانت شوي خشنة.
تمّ استخدام الدعامات الخشبية أو الحديدية لتثبيت السكك مبكرًا. بس مع الوقت، اكتشفوا إنّ السكك بتصير أحسن و أداها أقوى لو في قطعة حديد فوقها.
صار هاد شي عادي، بس الحديد سبب تآكل أكتر لعجلات الخشب تبع العربيات.
بالآخر، اتغيّرت العجلات الخشبية بعجلات حديد. سنة 1767، اجو أول قضبان حديد كاملة.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر بالمشي منتصبين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (اللي بيعني "الرجل القائم").
أجدادن، الأسترالوبيثكس ما مشيو منكبين متل ما منتعود.
تظهر خصائص المشي على رجلين في أحافير الأسترالوبيثكس منذ 4.2 إلى 3.9 مليون سنة، مع إنّو الساحلانثروبوس ممكن يكون كان بيمشي على رجلين من قبل سبعة مليون سنة.
منقدر نبلش نعيش بشكل ألطف مع البيئة، ومنقدر ننضم لحركة حماية البيئة، وممكن حتى نصير فعالين عشان نقلل المعاناة بالمستقبل بدرجة ما.
هاد متل المعالجة العرضية بهيك حالات كتير. بس إذا ما بدنا حل مؤقت بس، لازم نلاقي أصل المشاكل، و لازم نوقفها.
واضح بما فيه الكفاية إنّو الدنيا كتير تغيرت بسبب التطورات العلمية والتكنولوجية للبشر، والمشاكل زادت بسبب زيادة عدد السكان وأسلوب حياة البشر المسرف.
بعد ما وافق عليه الكونغرس بتاريخ ٤ تموز، انبعت مسودة مكتوبة بإيد الرئيس الكونغرس جون هانكوك و السكرتير تشارلز طومسون، لهالفرن تبع جون دنلوب اللي كان قريب شي شوية.
ضيعت الليلة بين الـ ١٥٠ و الـ ٢٠٠ نسخة، وهلّن معروفين باسم "منشورات دنلوب".
أوّل قراءة علنية للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال بتاريخ ٨ تمّوز.
مُنّيت وحدة لـ جورج واشنطن بتاريخ 6 تموز، وقرأها لقدامه وجنوده في نيويورك بتاريخ 9 تموز. ووصلت نسخة منها إلى لندن بتاريخ 10 آب.
الـ ٢٥ منشورًا دعناب اللي بعدن موجودين هنن أقدم نسخ باقية من هالوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد ما بقيت.
كتير من علماء الأحافير اليوم بيعتقدوا إنّ مجموعة من الديناصورات نجت و لسا عايشة لهلأ. بنسمّيهن طيور.
كتير ناس ما بفكروا فيهم كـ ديناصورات لإن عندن ريش وبيطيروا.
بس فيي كتير شغلات بالطيور لسا بتشبه الديناصور.
عندن أقدام مِقشَّرة و بمخالب، بَيضّوا، و بمشّوا ع رجلين ورّا متل التيركس.
تقريباً كل الحواسيب المستخدمة اليوم مبنية على معالجة معلومات مرمّزة على شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي بيقدر يكون عنده قيمة من قيمتين بس، يعني صفر أو واحد، وهاي الأرقام بنسميها أرقام ثنائية – أو بتّات، متل ما بحكوا خبراء الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ممكن ما يبين من أول مرة. الأعراض، متل القيء، عامة كتير لدرجة إنه ما بيصير نعمل تشخيص فوري.
أفضل دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود عبوة مفتوحة من دوا أو مواد كيميائية منزلية سامة.
إفحص/اِتفحص الملصق لتعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهالسم تحديدًا.
المصطلح "حشرة" مستخدم من قبل علماء الحشرات بمعناه الدقيق لهاد المجموعة من الحشرات.
هالمصطلح جايي من معرفة قديمة بالبق، وهن حشرات متكيفة كتير لتعيش على دم البني آدمين.
كل من حشرات القاتل وبق الفراش بتعيش بالعاّش أو بمأوى مضيفها، وهي متكيّفة مع هالعيشة.
عبر الولايات المتحدة الأمريكية، فينا حوالي ٤٠٠ ألف حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، و هالشي بيخليها المرض العصبي الرائد عند الشباب و البالغين في العمر المتوسط.
التصلب المتعدد هو مرض بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، واللي بيتكون من الدماغ، والحبل الشوكي، والعصب البصري.
أثبتت الأبحاث إن الستات عندهم فرصة أكبر بضعفين للإصابة بالتصلب المتعدد مقارنة بالرجال.
متل هالزوج ممكن يقرروا ما بيكون بمصلحتهم، أو بمصلحة طفلهم، يربّوا بيبي.
هيدي الأزواج ممكن يقرروا يعملوا خطة تبني لولدهم.
بتبني، الأهل البيولوجيين بيتنازلوا عن حقوقهم الأبوية عشان زوجين تانيين يقدروا يربّوا الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم كيف بتشتغل الدنيا عن طريق الطريقة العلمية. وهيدي الطريقة بتوجه أغلب الأبحاث العلمية.
مو لحالو/ا، بس التجربة، والتجربة هي اختبار بستُخدم لإزالة وحدة أو أكتر من الفرضيات الممكنة، والسؤال عن شغلات ومراقبة الأشيا بتوجّه البحث العلمي كمان.
ركّز الطّبيعيّين والفلاسفة على النّصوص الكلاسيكية وعلى الإنجيل باللّاتينية بشكل خاص.
تُقبل آراء أرسطو في كل مجالات العلم، بما فيها علم النفس.
مع انحسار معرفة اللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه معزولًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملحوظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك بتعتمد بشكل أساسي على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مش بس ردة فعل على مؤثرات خارجية دورية، موجودة وموثقة بمعظم الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستمرار، رح تستمر بدورة حرة حتى بدون مؤثرات خارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة اللي بتدلّ إن الـDNA هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استعملوا العاثيات، أو الفيروسات، ليدخلوا الحمض النووي تبعهم لجرثومة.
عملوا تجربتين، حدّدو/وسّمو يا إما الحمض النووي في العاثية بالفوسفور المشع، يا إما بروتين العاثية بالكبريت المشع.
. ممكن الطفرات يكون الها تأثيرات مختلفة كتير حسب نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر، وهل الخلايا المتأثرة هي خلايا جرثومية أو لا.
فقط الطفرات اللي بتصير بخلايا الجراثيم ممكن تنتقل للأولاد، بينما الطفرات اللي بتصير بمكان تاني ممكن تعمل موت للخلايا أو سرطان.
السياحة البيئية بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغاية الاستمتاع بالمناظر الطبيعية، بما فيها الحياة النباتية والحيوانية.
أمثلة على الأنشطة اللي بتصير بالمكان نفسه بتشمل الصيد، و صيد السمك، و التصوير، و مراقبة الطيور، و زيارة الحدائق و دراسة معلومات عن النظام البيئي.
متلًا، في زيارة، وتصوير، وتعلم عن إورانجوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس بطلعوا من البلدات الصغيرة بسياراتهم ليروحوا شغلهم، وبيمرّوا بغيرهم وجهتهم بالشغل هي البلدة اللي تركبوها لسا.
بِهالمِرْكَب/مَرْكَبَة النَّقْل الدِّيناميكي هَاد، كُلّ واحد فينا مُرْتبط بطريقة أو بأخرى وداعم لنظام نقل مبني على السيارات الخاصة.
العلم بيشير هلأ إن هالقتصاد الكربون الضخم طلع البُيوسْفِير من حالة ثابتة كانت عم تدعم تطور الإنسان لآخر مليوني سنة.
الكل بيشارك بالمجتمع وبستخدم وسائل النقل. تقريبًا الكل بيشتكي من وسائل النقل.
ببلاد متطوّرة ما بتسمع بهالقد شكاوي عن جودة المي أو عن جسور عم تتهدّ.
ليش هيك أنظمة النقل بتسبب هالشكاوي، وليش بتخرب كل يوم؟ مهندسين النقل مجرد مش أهّل؟ ولا في شي أعمق عم يصير؟
تدفّق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيعملوها مع بعض.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن تصرفات السائقين ما بتنحسب بدقة مية بالمية.
لحسن الحظ، السواقة عادةً بتضل ضمن نطاق معقول وثابت؛ وبالتالي، حركة المرور بتميل يكون عندها نوع من الاستقرار المنطقي و ممكن تُمثّل رياضيًا بشكل تقريبي.
لتمثيل حركة المرور بشكل أفضل، تمّ إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (١) التدفق، (٢) الكثافة، و (٣) السرعة.
هالعلاقات بتساعد بالتخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات اللي طارت بالهوا. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من أعدائهم بسهولة أكبر ويدوروا على أكل ورفقة بشكل أسرع وأحسن.
معظم الحشرات عندها ميزة إنها بتقدر تطوي أجنحتها لورا ع جسمها.
هَلْ هاد بيعطيهم مَساحة أوسع من الأماكن الصغيرة لي يِختَبو من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي جناحيها هي اليعسوب و الرفاش.
من آلاف السنين، في واحد اسمه أريستارخوس حكى إن المجموعة الشمسية بتدور حوالين الشمس.
في ناس فكّروا إنّو كان صايب بس في ناس تانية صدّقت العكس، يعني إنّ الشمس و كل النّجوم و الكواكب بتدور حوالين الأرض.
هاد الشي بيبدو معقول، لإنه الأرض ما بتحس حالَك إنّا عم تتحرك، مش هيك؟
نهر الأمازون هو تاني أطول و أكبر نهر بالدنيا. بيحمل أكتر من ٨ أضعاف المي اللي بيحمله تاني أكبر نهر.
النهر الأمازون هو أوسع نهر على الأرض كمان، بيوصل عرضه ستة أميال أحيانًا.
تقريباً عشرين بالمية من المي اللي بتنزل من أنهار الكوكب للبحر، بتيجي من الأمازون.
النهر الرئيسي لأمازون متل ٦٣٨٧ كيلومتر (٣٩٨٠ ميل). بيجمع مي من آلاف الأنهار الصغيرة.
مع إنّ بناء الهرمات من حجر استمرّ لآخر فترة المملكة القديمة، إلا إنّ هرمات الجيزة ما انكسرت/تعدّت بهيبة حجمها وجودة بناها التقنية.
عجب المصريين القدماء في المملكة الجديدة بآثار أجدادهم، اللي كانت وقتها أقدم من ألف سنة بكثير.
تعداد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة بالعالم والدولة الأقل سكانًا.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالي في تشريعاتها ومراسلاتها الرسمية.
الإيطالي هو كمان اللغة اللي بيحكوا فيها أغلب اللي شغالين بالدولة، واللاتيني بيستخدموا كتير بالمراسم الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك روم.
من زمان الناس بتعرفوا عن عناصر كيميائية بسيطة متل الذهب والفضة والنحاس، لإنه هدول كلهن منلاقيون بالـطبيعة بشكل أصلي و سهل استخراجون بأدوات بسيطة.
أرسطو، فيلسوف، نظّر إنّ كل شي مصنوع من مزيج من واحد أو أكتر من أربعة عناصر. هالعناصر كانوا التراب، والمي، والهوا، والنار.
هاد كان أقرب لأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع إنو كمان نظّر إنن يتغيّروا لمواد جديدة لتشكّل اللي منشوفه.
سبائك هي بالأساس مزيج من معدنين أو أكثر. لا تنسى إنو في كتير عناصر بالجدول الدوري.
أشياء متل الكالسيوم والبوتاسيوم محسوبين معادن. طبعًا، في كمان معادن متل الفضة والذهب.
ممكن كمان يكون في سبائك بتحتوي على كميات صغيرة من عناصر غير معدنية، زي الكربون.
كل شي بالكون مصنوع من مادة. وكل المادة مصنوعة من ذرات صغيرة كتير.
الذرات صغيرة لدرجة إنو تريليونات منها ممكن تنحط بنقطة نهاية هالجملة.
لهيك، كانت القلم رفيق منيح للكتير من الناس وقت طلعت.
مؤسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، انحطّت مكانة القلم واستخداماته.
الناس هلأ بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما بيضطرّوا يقربوا لمبراة أبداً.
ما بيقدر الواحد إلا يتساءل شو رح يصير بالكي بورد لما يجي شي أحدث منه.
القنبلة الانشطارية بتشتغل بمبدأ إنو بيحتاج طاقة لإنو نركّب نواة فيها بروتونات ونيوترونات كتير.
متل ما بندفع عرباية تقيلة طلعة تلّ. تقسيم النواة من جديد بيحرّر شوي من هالطاّقة.
في بعض الذرّات نواة غير مستقرة، يعني هالشي إنّها بتميل تتفتّت بشوّي ضغطة أو بدونها.
سطح القمر مصنوع من صخور وتراب. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة الأرضية بسمك حوالي ٧٠ كيلو متر على الجانب القريب و ١٠٠ كيلو متر على الجانب البعيد.
أرقّ تحت السهول وأسمك تحت الجبال.
ممكن يكون في أكتر "ماريا" بالجهة القريبة لأن القشرة أرق. كان أسهل للحمم البركانية تطلع على السطح.
نظريات المحتوى بتركز على إيجاد شو اللي بمحفز الناس أو شو اللي عم بيعجبون.
هالنظريات بتقترح إنّ الناس عندن احتياجات ورغبات معينة بتتأسّس وبتتثبّت جوا بدن مع الوقت و لما يكبروا و بيوصلوا للرشد.
هالنظريات بتشوف شو اللي عند ناس معين بيخليهم يبو شي، وشو الشي الموجود ببيئتهم اللي بيخليهم يعملوه أو ما يعملوه.
في نظريتين مشهورتين للمحتوى، نظرية ماسلو للتسلسل الهرمي للاحتياجات ونظرية هيرزبرغ للعاملين المزدوجين.
بشكل عام، فينا نلاقي سلوكين بيظهروا لما المدراء يبدأوا يقودوا زملائهم السابقين. طرف الطيف الأول هو محاولة يبقوا "واحد من الشباب" (أو البنات).
هيدا نوع المدراء بيواجه صعوبة باتخاذ قرارات مش شعبية، وتأديب الموظفين، وتقييم الأداء، وتوزيع المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
بـ الطرف التاني من الطيف، الواحد بيتحول لشخص ما بتعرفه، بحس إنه لازم يغير كل شي كان الفريق عم يعملو ويخليّو على مزاجه.
بالآخر، المسؤولية النهائية عن نجاح أو فشل الفريق تقع على عاتق القائد.
هيدا السلوك بيؤدي كتير بالأوقات لخلافات بين الزعماء وباقي الفريق.
فرق الشغل الافتراضية بتتحمل نفس معايير التميّز متل فرق الشغل التقليدية، بس في اختلافات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا بيكونوا نقطة الاتصال لمجموعتهم المباشرة اللي حواليهم.
بيكون عندهم غالباً استقلالية أكتر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم ممكن يجتمعوا حسب مناطق زمنية مختلفة، وهاد الشي ممكن ما يكون مفهوم لإدارتهم المحلية.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص 109) هو كمان عنصر فريد من عناصر الفريق الافتراضي.
"فريق العمل 'الخفي' هو فريق الإدارة اللي كل عضو بالفريق بشوفله/بينقلّه تقاريره. و هالفريق الخفي بيحدد المعايير لكل عضو."
ليش ممكن مؤسسة تتعب حالها وتضيع وقتها بهالعملية الطويلة لإنشاء مؤسسة بتتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الإبداع.
لما كل الموارد المتاحة تُستَخدم بشكل مُفيد ومتكامل بين الأقسام المختلفة بالمؤسسة، بيصير في إبداع وابتكار.
بِسبَب هيك، عملية تعاوُن المنظمة لتِتغلّب على عائق ممكن تُؤدّي لعملية جديدة ومبتكرة لإرضاء حاجة الزبون.
قبل ما أي مؤسسة تقدر تكون مبدعة، لازم يكون في قيادة تخلق ثقافة إبداع ومعرفة مشتركة وتعلم تنظيمي.
أنجيل (2006) بشرح مفهوم "الكونتينيوم" كطريقة بتساعد المؤسسات توصل لمستوى أداء أعلى.
بَيانات عَصَبِيَّة بتقدِّم دليل مادي لِمَنهَج نظري بدراسة الإدراك. لهيك بضيّق مجال البحث وبخلّيه دقيق أكتر.
العلاقة بين اعتلال الدماغ والسلوك بتساعد العلماء ببحثهن.
من زمان معروف إنو أنواع مختلفة من ضرر الدماغ، والصدمات، والإصابات، والأورام بتأثر السلوك وبتسبّب تغييرات بشوّي وظايف عقلية.
تطور التقنيات الجديدة بيخلينا نشوف وندرس تركيبات وعمليات الدماغ اللي ما منشوفها قبل هيك.
هاد بيعطينا كتير معلومات ومواد لنبني نماذج محاكاة بتساعدنا نفهم العمليات اللي جوّا دماغنا.
مع إنّ الذكاء الاصطناعي بيعطي انطباع قوي إنه من الخيال العلمي، إلا إنه بيشكّل فرع كتير مهم من علوم الكمبيوتر، بيتعامل مع السلوك، والتعلّم، والتكيّف الذكي عند الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي بيشمل تعمل آلات لتأتمت مهام بتحتاج تصرف ذكي.
أمثلة عليها التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات الزبائن، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
هيك شغلات صارت فروع علم منفصلة، وبتتهتم بتقديم حلول لمشاكل الحياة العملية.
الذكاء الاصطناعي حاليًا عم يُستخدم بكثرة بمجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، وكمان مبني ببرامج كمبيوتر وألعاب فيديو كتير في بيوت الناس.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي صف دراسي. كتير الأوقات بتمنى المعلمة تاخد طلابها على أماكن ما بتقدر توصلها إلا بسيارة خاصة.
التكنولوجيا بتعطينا الحل مع الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب بيقدروا يشوفوا آثار المتاحف، يزوروا حوض سمك، أو يتفرجوا على فنون حلوة وهنن قاعدين مع صفّهن.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي هي طريقة رائعة كمان لنتأمل برحلة سابقة ونشارك تجاربنا مع الصفوف الجاية.
متلًا، كل سنة طلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولينا بيصمّموا موقع عن رحلتهم لـ "ستيت كابيتال"، وكل سنة بيجدّدوا الموقع، بس النسخ القديمة بتضلّ موجودة على الإنترنت كألبوم صور.
المدونات ممكن تساعد كمان تحسّن كتابة الطالب. بينما الطلاب غالبًا بيبدأوا تجربة المدونة بخطأ إملائي ونحوي، وجود جمهور بيغير هالشي عادةً.
بما إن الطلاب غالبًا بيكونوا الجمهور الأكثر انتقادًا، بيبلش كاتب المدونة يحاول يحسّن كتابته لتفادى النقّاد.
كمان التدوين بيخلّي الطلاب أذكى وأكتر وعي بالعالم حواليهم. والحاجة لِإرضاء اهتمام الجمهور بتشجّع الطلاب يكونوا أذكياء ومشوّقين (توتو، 2004).
التدوين أداة بتلهم التعاون، وبتشجّع الطلاب يوسّعوا تعلّمهم لأبعد من الدوام المدرسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدوّنات ممكن يمكّن الطلاب ليصيروا أكتر تحليليين وناقدين؛ من خلال التفاعل الفعال مع المواد الموجودة على الإنترنت، الطلاب بيقدروا يحدّدوا مواقفهم بالنسبة لكتابات غيرهم، وكمان يوضّحوا وجهات نظرهم الخاصة بقضايا معينة (أوراڤيك، ٢٠٠٢).
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة والثنائية اللغة، وفيها مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي بتعرض تاريخ كندا وحاضرها.
أبعد لجنوب فيه شلالات نياجرا، والشمال بيضمّ جمال طبيعي ما انستغلّش، تبع منطقة موسكوكا وما بعدها.
كل هالشي و أكتر بيضوّي أونتاريو كإنه التعبير الأصح عن كندا بعيون الغربا.
مناطق واسعة أبعد شمالاً قليلة السكان، وبعضها تقريباً برية مهجورة.
لمقارنة عدد السكان اللي بتفاجئ كتير من الناس: في عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة عايشين في أمريكا من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لإفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بكتير، وكأنها قارة لحالها لما نحكي عن الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمقاصد سياحية فاخرة للشواطئ.
العرب جابوا الإسلام للأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بِدَأ التأثير الأوروبي والاستعمار بالقرن الخامس عشر، لما المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما اكتشف طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا للهند.
بـالشّمال، المنطقة محدوّدة بـالساحل، و بـالجّنوب و الغرب بـالمحيط الأطلسي.
ستات: مننصح أي ست مسافرة تحكي إنها متجوزة، حتى لو ما كانت مش متجوزة.
منيح كمان الواحد يلبس دبس، بس مش اللي بيبين كتير غالي.
المراة لازم تعرف إنو الاختلافات الثقافية ممكن تتسبب بشي بتعتبره مضايقة، و مش غريب الواحد يلاحقها، يمسكها من ايدها، إلخ.
كُوني حازمة برفض الرجال، وما تخافي تدافعي عن حالك (حتى لو في اختلافات ثقافية، ما بيبرّر هاد الشي!).
تأسست مدينة كازابلانكا الحديثة بَـيَد صَيَّادين بَرْبَر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيين والرومان والمَرينيين كميناء استراتيجي باسم أنفا.
دمرها البرتغاليين وبنوها من جديد باسم كازا برانكا، بس بعدين تركوها بعد زلزال سنة خمسة وخمسين وسبعين.
السلطان المغربي عمر المدينة من جديد و سماها دار البادية، و التجار الإسبان اللي أسسوا محطات تجارية فيها سمّوها كازابلانكا.
الدار البيضاء من أقل الأماكن متعةً للتسوق بكل المغرب.
حوالين السوق القديم، سهل الواحد يلاقي محلات بتبيع شغلات مغربية تقليدية، متل الطاجين، والفخار، والمنتجات الجلدية، والنرجيلة، وشتلات شغلات تافة، بس كل هاد للّسواح.
غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية، في الشرق الأقصى بالقرب من رواندا.
. سنة 2002 دُمِّرت غوما بلحمة من بركان نيراغونغو دفنت أغلب شوارع المدينة، وخاصةً مركز المدينة.
بينما غوما آمنة بشكل معقول، أي زيارة خارج غوما لازم الواحد يعمل بحث عشان يفهم وضع القتال اللي لسا مستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة هي كمان قاعدة لتسلق بركان نيراجونغو، ومعها من أرخص تتبع لغوريلا الجبال في أفريقيا.
بتِقدر تستخدم بَوَدَا-بَوَدَا (تاكسي دراجة نارية) لِتِتْفَوَّق بـ غوما. السعر العادي (المحلي) بيكون حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للمسافة القصيرة.
مَع إنّو صعبة الوصول لَها، "تِمبُكتو" صارت تِتِستَخدَم مَثَل لِأراض بعيدة وغريبة.
اليوم، تمبوكتو مدينة مفقرة، مع إن سمعتها بتخليها وجهة سياحية، وفيها مطار.
بـ سنة ١٩٩٠، انضافت لـ قائمة مواقع التراث العالمي المهددة، بسبب خطر رمال الصحرا.
كانت من المحطات الرئيسية خلال برنامج هنري لويس غيتس الخاص على قناة PBS، "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة بتختلف كتير عن باقي مدن البلد، لإنه فيها طابع عربي أكتر من طابع أفريقي.
منتزه كروغر الوطني بيقع بشمال شرق جنوب أفريقيا، و بتمتد على طول حدود موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، ونهر التمساح بيمثل الحدود الجنوبية.
المَنتَزَه بيمسح 19,500 كيلومتر مربع ومُقسّم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة منها بتدعم حياة برية مختلفة.
هي من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا، وبتعتبر الوجه المميز لحدائق جنوب أفريقيا الوطنية (سان باركس).
متل كل المحميات الوطنية في جنوب أفريقيا، في رسوم دخول ومحافَظة يومية للمحمية.
متو ممكن كمان يكون مفيد لشخص يشري بطاقة وايلد كارد، اللي بتسمحلو يدخل على اماكن مختارة من المتنزهات في جنوب أفريقيا، أو على كل المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي اللي بتعطي اسم هونغ كونغ للكل، و هي المكان اللي كتير سياح بيعتبروه الأساس.
مجموعة المبانـي اللي بتشكّل أفق هونغ كونغ بتوصف كأنّها مخطط بياني بيلمع، و بتبين أكتر بوجود ميّاه ميناء فيكتوريا.
لأحسن مناظر هونغ كونغ، اترك الجزيرة وتوجه للمواجهة على كورنوال.
معظم التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ مُكدّس بشكل كبير على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هون هيّ المَكان اللي الإنجليز احتَلّوه وصاروا فيهن، يعني إذا عم تدوّر على دلائل على تاريخ الاستعمار بهالمنطقة، فهون مكان منيح تبدأ فيه.
غابات السندربان هي أكبر نطاق غروفي ساحلي في العالم، وتمتد لمسافة 80 كيلومتر (50 ميل) داخل المناطق الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تمّ إعلان غابات سونداربان محمية عالمية لليونسكو. الجزء الموجود من الغابة داخل الأراضي الهندية بيسمّوه منتزه سونداربان الوطني.
الغابات مو بس أهوار منغروف، لأ، بتحتوي على آخر بقايا من الغابات الاستوائية الضخمة اللي كانت مغطية سهل الغانج زمان.
بتغطي غابات السندربان مساحة 3850 كيلومتر مربع، تقريباً تلتها مغطاة بمي أو أراضي مستنقعات.
من سنة 1966، صارت غابات سوندرابان محمية للحياة البرية، و بيحكوا إنو فيا هلأ حوالي 400 نمر بنغالي ملكي و تقريباً 30 ألف غزال مرقط بالمنطقة.
بينطلعوا الباصات من المحطة الرئيسية للباصات (عبر النهر) طول النهار، بس أغلبهم، خاصةً اللي رايحين على الشرق وجكار/بومثانغ، بطلعوا بين الساعة ست ونص و سبعة ونص.
لِأَنّو الباصات اللي بين المناطق بتكون غالباً مْليانة، من الأفضل تشْتري تذكرة قبل كم يوم.
معظم المناطق بتخدملها باصات كُوستر يابانية صغيرة، بتكون مريحة وقوية.
التكاسي المشتركة طريقة سريعة ومريحة للسفر للأماكن القريبة، مثل بارو (١٥٠ وحدة) وبوناخا (٢٠٠ وحدة).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. بيمدّ فوق نهر أويابوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل'أويابوك في غويانا الفرنسية.
برجين بيعلوا لارتفاع 83 متر، وطولن 378 متر، وفيْن ممرين عرض كل واحد 3.50 متر.
الإرتفاع الرأسي تحت الجسر هو ١٥ متر. خلص البناء بشهر ٨ سنة ٢٠١١، بس ما انفتحت لحركة المرور إلا بشهر ٣ سنة ٢٠١٧.
المِضْرَبْ مَشْروح يِكُون جاهِزْ بالكامل بشهر تَمُّوز 2017، بَسْ إِمتَى يِخْلُصُوا دَوامات الجُمْرُك البرازيلي.
كان الغوارانيي هُم المجموعة الأصلية الأكثر أهمية اللي كانت ساكنة بالمنطقة اللي هي هلا شرق باراغواي، وعايشين كصيادين متنقلين وشغّالين زراعة لِقوت يدهم.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات تانية من القبائل الأصلية زي الغوايكورو والباياغوا، اللي كانوا بيعيشوا عن طريق الصيد والجمع والسمك.
في القرن الـ ستة عشر، باراغواي، اللي كانت زمان اسمها "مقاطعة العمالقة الهندية"، نشأت نتيجةً لتلاقي الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية من السكان المحليين.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار يلي دامت تلات قرون.
منذ تأسيس أسونسيون سنة ١٥٣٧، باراغواي قدرت تحافظ على كتير من طابعها و هويتها الأصلية.
أرجنتين مشهورة كتير بإلي عندها من أحسن فرق و لاعبين البولو بالعالم.
أكبر بطولة بالسنة بتصير بشهر كانون الأول بملاعب البولو بلاس كانيتاس.
تقدر تشوف بطولات ومباريات صغيرة هون كمان بأوقات تانية من السنة.
لأخبار عن البطولات و من وين ممكن تشتروا تذاكر مباريات البولو، شوفوا موقع Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مُحدّدة بتكافؤ مع قيمة الجنيه البريطاني (GBP).
المصاري ممكن تتبادل بالبنك الوحيد الموجود بالجزر، اللي موجود بستانلي قدام محل FIC West.
بتتقبل الليرة الإسترليني عادةً في كل مكان بالجزر وضمن ستانلي، وبطاقات الائتمان والدولار الأمريكي كمان كتير بيتقبلوا.
في الجزر النائية، غالبًا ما ما بيقبلوا بطاقات الائتمان، بس ممكن ياخدوا بالدولار أو بالباوند؛ اتأكد مع أصحاب المحل قبلها لتشوف شو طريقة الدفع اللي بيقبلوا فيها.
صعب كتير تبدّل عملة جزر فوكلاند برا الجزر، لهيك بدّك تبدّل مصاري قبل ما تطلع منّن.
لِأَنّ مونتيفيديو جنوب خطّ الاستواء، بيكون الصيف عندهم لما يكون الشتا عنا، والعكس صحيح.
مونتيفيديو بمناطق الدفيئة؛ بالصيف، درجات الحرارة فوق الـ٣٠ بتكون شايعة.
الشتا ممكن يكون بارد بشكل مخادع: درجات الحرارة نادراً شو بتنزل تحت الصفر، بس الريح والرطوبة لما يتجمعوا بيحسسوك إنه أبرد من اللي بيحكيه الترمومتر.
ما في مواسم مطر وجفاف محددة: كمية المطر بتضل تقريبًا ثابتة طول السنة.
مع إنّ كتير من حيوانات المتنزه متعودين يشوفوا ناس، إلا إنّ الطبيعة برّاها بريّة و ما لازم تطعموها ولا تزعجوها.
حسب كلام مسؤولي المحميّة، ابقوا على بعد ١٠٠ متر على الأقل من الدببة والذئاب، و ٢٥ متر من باقي الحيوانات البريّة!
مهما كانوا متدلّين أو بهدوء، الجاموس، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة بتقدر تهاجم.
كل سنة، في عشرات الزوّار بيتأذّوا لأنّن ما حافظوا على مسافة كافية. هالمخلوقات كبيرة و متوحّشة و ممكن تكون خطيرة، فخلي مطرحن واسع.
بالإضافة إلى هيك، انتبهوا إن الروائح بتجذب الدببة و حيوانات برية تانية، لهيك تجنبوا تجيبوا أو تطبخوا أكلات ريحتها قوية و حافظوا على نظافة المخيم.
آبيا هي عاصمة ساموا. المدينة موجودة على جزيرة أوبولو و عدد سكانها تقريباً ٣٩ ألف.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التسعتاشر و صارت العاصمة الرسمية لساموا من سنة تسعة وخمسين.
الميناء كان مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة سنة ١٨٨٩، لما سبع سفن من ألمانيا، والولايات المتحدة، وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
. تِغَرَّقت كل السُفُن، ما عدا مُدَمِّرة بريطانية واحدة. ضاع تقريباً مية و مية روح أمريكية وألمانية
بِوَقْت الكِفاح لإستِقلال اللي عمله حَرَكَة الماو، إِجْتِماع سِلمي بالمدينة إنْتَهى بمَقتَل الزَّعيم الأَعظَم توبوا تاماسيسي لياْلُوفي التّالت.
في كتير شواطئ، لإن أوكلاند بتطل على خليجين. أكتر الشواطئ شعبية موجودة بثلاث مناطق.
شواطئ نورث شور (بمنطقة نورث هاربر) على المحيط الهادئ وتمتد من لونغ باي في الشمال لـ ديفونبورت في الجنوب.
تقريبًا كلّها شواطئ رملية بميّه آمنة للسباحة، ومعظمها في ظلّ أشجار الكوهيوات.
شواطئ تاامكي درايف موجودة على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية مِشِن باي وساينت هيلييرز في وسط أوكلاند.
هذول شواطئ عائلية بتكون أحيانًا زحمة، وفيها محلات كتير مرتبة على طول الساحل. السباحة فيها آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، مش بيرَة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. والبيرة المحلية التانية اسمها "مانتا".
في كتير خمر فرنسي متوفر، بس خمر نيوزيلندا وأستراليا يمكن يسافر أحسن.
مي ميّت المي من الصنبور آمنة للشرب تمامًا، بس مي معبّية متوفرة بسهولة إذا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة قهوة "الـفلات وايت" غريبة عنهم. "القهوة القصيرة السوداء" هي "إسبريسو"، والكابتشينو بيجي مع كاسة كريمة فوقه (مش رغوة)، والشاي بيقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة بتضاهي مستوى بلجيكا. عصاير الفواكه غالية بس كتير ممتازة.
في كتير طلعات على الشعَب طول السنّة، و إصابات بسبب أي شي من هالأسباب على الشعَب نادرة.
بس، خد نصيحة من المسؤولين، وطّيع كل الإشارات، وانتبه منيح لتحذيرات السلامة.
بتِلاقِي قِنْدِيل البحر الصندوق قْريب من الشواطِئ و قْريب من مصبّات الأنهار من أوكتوبر لِأبريل شمال خط العرض 1770. ممكن يِتْلاقَى بَس أحيانًا بَرا هالمواعيد.
في سمك قرش موجود، بس قليلاً بيهاجمو الناس. أغلب القروش بتخاف من البشر وبتسبح بعيد.
تمساحات المياه المالحة ما بتعيش بشكل نشط بالبحر، موطنها الرئيسي هو مصبات الأنهار شمال مدينة روكهامبتون.
الحجز المسبق بيعطي المسافر راحة بال إنه يكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل على وجهته.
وكالات السفر غالبًا بيكون عندهم اتفاقيات مع فنادق محددة، بس ممكن تلاقي إنه بإمكانك تحجز أنواع تانية من المبيت، متل مخيمات، عن طريق وكالة السفر.
مكاتب السفر عادةً بيقدّموا باقات بتشمل فطور، وترتيبات مواصلات من وإلى المطار، أو حتى باقات طيران وفندق مع بعض.
ممكن كمان يحجزولك الحجز إذا احتجت وقت تفكر بالعرض أو تظبط أوراق تانية لوين ما بدك تروح (مثلاً فيزا).
أي تعديلات أو طلبات، لازم تمرّ عن وكيل السفر أولًا ومش مباشرة مع الفندق.
لبعض المهرجانات، أغلبية الحضور لمهرجانات الموسيقى بقرروا يخيموا بالمكان، ومعظم الحضور بيعتبروها جزء أساسي من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الأجواء، رح تضطر تيجي بدري لتحجزلك مكان تخييم قريب من المزيكا.
تذكّر إنّو حتى لو الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن يكون في أقسام تانية من المهرجان رح يضلّوا يعزفوا موسيقى لآخر الليل.
في بعض المهرجانات في مناطق مخصصة للتخييم للعائلات اللي عندهم صغار.
إذا عم بتعبر البحر البالطي الشمالي بالشتا، تاكّد من موقع الكابينة، لأن المرور بالجليد بيعمل ضجة كتير بشعة للناس اللي بتكون متأثرة بشكل أكبر.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ بتشمل وقت بالمدينة. ركاب الباخرة معفيين من متطلبات التأشيرة (راجع الشروط).
عادةً الكازينوهات بتعمل كتير مجهودات لتكبّر المدّة والفلووس اللي بيصرفها الزوار. ما بتلاقوا فيها شبابيك وساعات، والمخارج ممكن تكون صعبة شوي.
بيعملوا عادةً عروض خاصة على الأكل والشرب والترفيه، لابقوا الزباين مبسوطين ويضلّوا بالمحل.
في بعض المحلات بيقدموا مشروبات كحولية على الحساب، بس السكر بيفقد العقل، وكل قمارجي منيح بيعرف أهمية يكون صاحي.
اللي بدو يسوق بمناطق باردة أو فوق المرتفعات لازم ياخذ بعين الاعتبار احتمال وجود متلج، تلج، أو برد شديد.
عالطرقات التلجية والمثلجة، الاحتكاك قليل وما بتقدر تسوق متل ما بتكون على أسفلت نظيف.
ب Storms، بـ/في وقت العاصفة الثلجية، ممكن تنزل كمية تِثلج تكفّي تخلي السيارة تغرز/تتعلق بسرعة كبيرة.
ممكن الرؤية تكون محدودة بسبب تساقط أو تطاير الثلج، أو بسبب التكثف أو التلج على زجاج السيارة.
من جهة تانية، الظروف التلجية والثلجية طبيعية بكثير من البلدان، و حركة المرور عم تمشي بشكل مستمر أغلب السنة.
الرحلات السياحية البرية هي يمكن بتكون أكبر عامل جذب للسياح في أفريقيا، وبتكون أهم شي لكتير من الزوار.
المصطلح "سفاري" بالاستخدام الشائع بيشير لرحلة برية لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الخلابة، خاصةً بالساڤانا.
فيّ بعض الحيوانات، متل الفيلة والزرافات، بتميل تقرّب كتير من السيارات و المعدات العادية رح تسمح تشوفون منيح.
الأسود و النمور و الفهود متلخبطين شوي و بتشوفونن أحسن بمنظار.
مَشِي سَفَارِي (بِيِدَعُوهَا "تَمَشِّي بِالْغَابَة" أو "سَفَارِي مِشْي" أو "رُوح عِ المِشْي") هِي مِشْي عَالرِجْل، يا إِمَّا سَاعَات قَلِيلَة أوْ أَكْتَر مِنْ شُوِي يَوْم.
الألعاب البارالمبية رح تصير من ٢٤ آب لـ ٥ أيلول ٢٠٢١. في بعض الفعاليات رح تُعقد بمحلات تانية بكل أنحاء اليابان.
طوكيو رح تكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت ألعاب أولمبية صيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة 1964.
إذا حجزت طياراتك ومسكنك لسنة 2020 قبل ما يعلنوا عن التأجيل، ممكن تكون عندك مشكلة معقدة.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس لآخر شهر آذار أغلب سياسات الإلغاء اللي كانت بسبب الكورونا ما بتطول لشهر تموز سنة 2020، وقت اللي كان مفروض تصير الألعاب الأولمبية.
متوقع إن أغلب تذاكر المناسبة رح تكوّن بين 2500 ين و 130 ألف ين، والتذكرة العادية بتكلف حوالي 7000 ين.
كيّ الملابس وهي مبلّشة بيساعدن ينشفوا. في كتير فنادق عندها مكواة ولوح كيّ متوفرين للإعارة، حتى لو ما فيون بـالغرفة.
إذا ما في مكواية، أو ما بتحبّ تلبس جوارب مكويّة، بتِمشي الحال تجرّب تستخدم مجفّف شعر، إذا موجود.
انتبه لحتى ما يصير القماش سخن زيادة (ممكن يِنعَجّ، أو بالوضع القصوى، يحترق).
في طرق مختلفة لتنقية المي، بعضها أكتر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، غلي المي دقيقة بتكفي، بغيرها بتحتاج عدة دقائق.
المصفيات بتختلف بفاعليتها، و إذا كان عندك قلق، لازم تفكر تشتري ميّتك بميّه مقفولة من شركة معروفة و موثوقة.
المسافرين ممكن يقابلوا آفات حيوانية ما بتعرفوها في مناطقهم.
الحشرات ممكن تفسد الأكل، تعمل حكة، أو بالأسوأ تعمل ردود فعل تحسسية، تنشر سم، أو تنقل أمراض.
الأمراض المعدية لحالها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تجرح أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما بتنعت آفة.
التسوق المعفى من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لدول فيها ضرائب عالية، ممكن يوفروا مصاري كتير، خاصةً على شغلات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت بتشكّل أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبرغ، وبتمرّر كتير من الأحيان بمناطق منعزلة وريفية.
إذا ما كنت متعود على سواقة على طرق الريف، خليك منتبه: في ميول حادة، وممرات ضيقة، ومنعطفات حادة هي السائدة.
حدود السرعة المحددة منخفضة بشكل ملحوظ مقارنة بالأجزاء اللي قبل وبعد – غالبًا بتكون بين ٥٦ و ٦٤ كيلو متر بالساعة – والالتزام فيها كتير مهم، أكتر حتى من المعتاد.
بشكل غريب، بس الشبكة أقوى هون بكثير من كتير مناطق تانية بالطريق، مثلاً منطقة "بنسلفانيا وايلدز".
المعجنات الألمانية كتير منيحين، و بالبافاريا بتكون كتير غنية و متنوعة، متل اللي عند جارهم الجنوبي النمسا.
المعجنات الفاكهة شائعة، و التفاح بيطبخوا بالمعجنات طول السنة، و الكرز والخوخ بيبينوا بالأصيف.
كتير من المعجنات الألمانية فيها لوز وفستق وحبوب شجر تانية. الكيكات المشهورة بتنعمل مع فنجان قهوة قوية بشكل خاص.
لو بدك شي حلويات صغيرة بس غنية، جرّب اللي حسب المنطقة بسمّوها برلينر، أو بفنكوخن، أو كرافن.
الكاري هو طبخة مبنية على الأعشاب والبهارات، مع لحمة أو خضرة.
ممكن الكاري يكون يا "ناشف" يا "مغروق" حسب كمية السائل اللي فيه.
بالمناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، بيستخدموا الزبادي بشكل متداول بالمنسف؛ وبالمناطق الجنوبية من الهند وبعض المناطق الساحلية التانية بالجزيرة الهندية، بيستخدموا حليب جوز الهند بشكل متداول.
مع وجود 17 ألف جزيرة للاختيار من بينها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح عام بيشمل تنوع كبير من المأكولات المحلية الموجودة بكل أنحاء البلاد.
لكن، إذا استُخدِم بدون تحديدات زيادة، المصطلح بيعني غالباً الأكل اللي من الأصل من الأجزاء المركزية والشرقية من جزيرة جاوة الرئيسية.
أِلْـمَطْبَخْ ٱلْجَاوِيّ هَلْأ مِتَوَفِّر بِكُلْ مَكَانْ بِـجَزِيرَات الأَرْخَبِيل، وَبِيِظْهَر بِأَطْبَاقْ بَسِيطَة مَتْبَّلَة، وَطَعْمُها بَيِعْتَمِدْ رَئِيسِيّاً عَ مُمَوَّتْ، وفُليفِل، وسُكَّر (خَصّو سُكَّر ٱلْجَاوِيّ ٱلْمَسْتَخْدَمْ مِنْ جوز الهند) وَبَهاراتْ عَطْرِيَّة مِختلفة.
الرِكَاب هِي دَعَمات لِرِجْلَي الفارس تَتَدَلَّى مِن كِلا جَانِبَي السَّرْج.
بيمنحوا ثبات أكبر للفارس بس ممكن يكونوا خطر إذا رجليّن الفارس تعلّقوا فيهم.
لو انزلق الفارس من الحصان وضل رجلو معلق بالرِكَاب، ممكن يُنسحب إذا الحصان هرب. لتقليل هالخطر، في شوية احتياطات أمان ممكن الواحد ياخدها.
أول شي، أغلب الفرسان بيِلبسوا أحذية ركوب مع كعب و نعل منيح، ضيق شوي.
بعدين، في متون بعضها، خاصة متون الإنكليزي، فيها قضبان أمان بتخلّي رِكّاب الرِكَاب (أو السِّتْراب) يوقعوا من المتن إذا انشدّوا لورا من متساقط.
وادي كوخامو - الوجهة الأهم للتسلق في تشيلي، معروفة بـ "يوسمايت أمريكا الجنوبية"، وبها تنوع في الجدران الصخرية الكبيرة والمنحدرات الجرانيتية.
قمم الجبال بتطل على مناظر بتخطف الأنفاس. متسلقين من كل بلاد العالم عم يفتحوا طرق جديدة باستمرار بين جدرانها اللي ما بتخلص.
رياضات التزلج على الثلج، اللي بتتضمن التزلج على الشرائح والتزلج على اللوح، هي رياضات شعبية بتعتمد على الانزلاق على الأراضي المغطاة بالثلج باستخدام الشرائح أو اللوح مربوطين برجليك.
التزلج نشاط سياحي رئيسي عند كتير ناس مهووسين فيه، ومرات بيكونوا معروفين باسم "متزلجين دائمين" أو "عاشقي التزلج" بيخططوا عطلات كاملة لمجرد التزلج بمكان معين.
فكرة التزلج قديمة كتير - رسومات كهوف بتوري متزلجين بترجع لـ 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة بيرجع على الأقل للقرن السابع عشر، و سنة ١٨٦١ أول نادٍ تزلج ترفيهي انفتح بواسطة نرويجيين في أستراليا.
التزلج بالظهر: بهالنشاط بيسموه كمان تزلج بري، تزلج سياحي، أو طلعة تزلج.
بتتعلق فيه بس عادةً ما بتشمل تزلج جبلي أو تسلق الجبال بأسلوب الألبين، واللي بعدهن بيصيروا بأراضي منحدرة كتير وبتحتاجوا خصراً وتزلجات وأحذية أقوى بكثير.
فكر بالمسار تبع التزلج كأنه مسار تمشية مشابه.
بأحوال منيح، رح تقدر تمشي مسافات أطول شوي من المشي – بس نادر كتير رح توصل لسرعة التزلج الريفي بدون ضهر تقيل وعلى مسارات ممهدة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً بس فيها كتير دول مستقلة. بظروف طبيعية، السفر عبر عدة دول يعني لازم تعمل طلبات فيزا و تمرّات جمركية كتيير مرات.
منطقة شنغن، بس، عم تشتغل شوي متل بلد واحد بهالموضوع.
طالما ضليت بهالمنطقة، بتقدر تعبر الحدود عادةً بدون ما تمرّ من جديد على حواجز الجوازات.
بشكل مشابه، إذا عندك فيزا شنغن، ما بتحتاج تعمل طلبات فيزا لكل دولة من دول شنغن لحالها، وبالتالي بتوفر وقت، وفلوس، وأوراق.
ما في تعريف عامّ لأيّة أشياء مصنّعة بتعتبر تحف. في بعض دوائر الضرائب بيعرّفوا البضاعة الأقدم من مية سنة كتحف.
المعنى بيختلف حسب المنطقة، يعني ممكن يكون الحدّ الأدنى للعمر أقصر بأماكن متل أمريكا الشمالية بالمقارنة مع أوروبا.
ممكن تعريف المنتجات الحرفية كأنتيكات، مع إنها أحدث من البضائع المشابهة المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرنة هي مصدر رزق مهم لشعب السامي، والثقافة المحيطة بهالتجارة مهمة كمان للكتير من الناس يلي عندهم مهن تانية.
حتى تقليديًا، ما كل السامي كانوا مشاركين بتربية الرنة على نطاق واسع، بس كانوا بيعيشوا من الصيد والسمك وأشياء مشابهة، وكانوا بيستخدموا الرنة بشكل أساسي للجر. **(Ḥatta taqlīdīyan, ma kull as-Sāmi kānū mushārikīn bi-tarbiyet ar-renna ʿala niṭāq wāsiʿ, bas kānū byiʿīshū min aṣ-ṣayd wa-s-samak wa-ʾashyāʾ mushābihah, wa-kānū byistakhdimū ar-renna bi-shakl ʾasāsī lil-jarr.)**
اليوم كتير من السامي يشتغلوا بمهن حديثة. السياحة دخل مهم كتير في سامي، منطقة السامي.
بالرغم من إنو الكلمة "غَجَر" مستعملة كتير، خاصةً بين اللي مو من أصل رُوماني، إلا إنها بتعتبر مُسيئة غالبًا بسبب ارتباطها بصور نمطية سلبية وتصورات خاطئة عن شعب الرومان.
إذا البلد اللي رح تزورها صارت عليها تحذيرات سفر، ممكن تأمين صحة السفر تبعك أو تأمين إلغاء الرحلة يتأثر.
ممكن كمان تستشيروا نصايح الحكومات التانية، بس نصايحهم معمولين لمواطنينهن.
متلًا، المواطنين الأمريكان بالشرق الأوسط ممكن يواجهوا ظروف مختلفة عن الأوربيين أو العرب.
النصايح مجرد ملخص بسيط للوضع السياسي ببلد واحد.
الأفكار المطروحة بتكون غالبًا سطحية، عامة، ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة بمكان ثاني.
الطقس السيئ هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب ضرر، تعطيل اجتماعي كبير، أو فقدان أرواح.
ممكن طقس قاسي يصير بأي مكان بالعالم، و فيه أنواع مختلفة منه، هالأنواع ممكن تعتمد على الجغرافيا و تضاريس الأرض و حالة الجو.
رياح قوية، برد، أمطار غزيرة، وحرائق غابات هي أشكال وتأثيرات للطقس القاسي، وكذلك العواصف الرعدية، والإعصار، وأعاصير مائية، والأعاصير الدوارة.
بتشمل الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية العواصف الثلجية، والعواصف الجليدية، وعواصف الغبار، والعواصف المطرة الغزيرة.
بينصح السياح بشدة يكونوا منتبهين لأي خطر بيواجه منطقتهم بسبب تغيرات الطقس القوية، لأن هالشي ممكن يأثر على خطط سفرهم.
اللي مفكر يزور بلد ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم ياخد تدريب احترافي.
يمكن بحث بالإنترنت عن "دورة بيئة معادية" غالبًا بيعطيك عنوان شركة محلية.
بتغطي الدورة عادةً كل المواضيع اللي انحكت هون بمزيد من التفصيل، و عادةً مع خبرة عملية.
متل العادة الدورة رح تكون من يومين لـ خمسة أيام، ورح تشمل تمثيل الأدوار، كتير إسعافات أولية، وأحياناً تدريب على السلاح.
كتُب ومجلات عن النجاة في البرية شائعة، بس المنشورات عن مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي عم بيخططوا لعملية تغيير جنس بالخارج لازم يتأكدوا إنهم حاملين وثائق رسمية صحيحة لرجعتهم.
تِتفاوت رغبة الحكومات بإصدار جوازات سفر ما فيها ذكر جنس مش محدد (X) أو تعديل الوثائق لتِتطابق مع الاسم والجنس المطلوبين.
إرادة الحكومات الأجنبية لِتَحتَرِم هالمستندات متغيّرة بنفس القدر تقريبًا.
صرنا نشوف تفتيشات أمنية أعمق وأكثر تدخّل، خاصة بعد أحداث 11 أيلول 2001.
ممنوع يشتقوا إنو الناس المتحولين جنسياً قبل العمليات يتوقعوا يعدّوا من خلال أجهزة الفحص مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
التيارات الساحبة هي تدفق المياه العائد من الأمواج المتكسرة بعيدًا عن الشاطئ، غالبًا عند صخرة مرجانية أو ما شابه.
بسبب شكل قعر البحر، التيار المرتجع عم يتركز بشوية أقسام عميقة، وممكن يتكون تيّار سريع للمياه العميقة هناك.
معظم الوفيات بتصير نتيجة تعب و إرهاق لمحاولة السباحة عكس التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، الرجعة ما بتصير أصعب من العادة.
حاول تصوّب لمكان ما ما يمسكونك فيه مرة تانية، أو، حسب مهارتك وإذا كانوا شافوك أو لأ، ممكن تفضّل تستنّى الإنقاذ.
صدمة العودة بتجي أسرع من صدمة الثقافة (ما في كتير مرحلة قمر عسل)، بتضل أطول، وممكن تكون أشدّ.
المسافرين اللي اعتادوا بسهولة على الثقافة الجديدة، أحيانًا بيعانيوا بصعوبة بالرجعة لثقافتهم الأصلية.
لما ترجع عالبيت بعد ما عشت برا، بتكون اتأقلمت مع الثقافة الجديدة و فَقَـدْت شوية من عاداتك اللي من بلدك.
لما سافرت برّا لأول مرة، الناس كانوا يمكن متفهمين وصابرين، معلّمين إنّ المسافرين ببلد جديد محتاجين يتأقلموا.
يمكن ما يتوقعوا الناس إنّ الصبر والتفهم مطلوبين كمان للشخص اللي عم بيرجع على بيته.
عرض الصوت والضوء بالهرم من أكتر الأشياء اللي بتعجب الأطفال بالمنطقة.
بتقدر تشوف الهرمات بالليل و بتقدر تشوفهن بهدوء قبل ما العرض يبدأ.
بتسمع عادةً صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء متل قصة من كتاب.
. أبو الهول مطرح كخلفية وقاصّ حكي طويل
المشاهد معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي اكتشفت سنة 1819، عم بتطالب فيها عدة دول وعندها أكبر عدد من القواعد، ستة عشر قاعدة كانت شغالة لسا سنة 2020.
بيقَع المَجموعة الجَزَريّة على بُعد 120 كيلومتر شمال الشبه جزيرة. الأكبر فيها هي جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس استريلاس.
غيرها بتشمل جزيرة ليفينغستون، وديسبشن اللي فيها فوهة بركان نشط غرقت وصارت مينا طبيعي بيجنن.
أرض إلزوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هون بتنطوي على الهضبة، بعدين بترجع بتظهر لتشكّل سلسلة جبال إلزوورث الممتدة على 360 كيلومتر، مقسومة بجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينيل بيحتوي على أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، كتلة فينсон، اللي بيوصل ارتفاعا لـ 4892 متر، جبل فينسون.
بالمناطق النائية، وين ما ما في تغطية موبايل، تلفون سِتلايت ممكن يكون خيارك الوحيد.
ما بيِكون التلفون الساتلايتي عادةً بدل عن الموبايل، لأنك لازم تكون بالهوا الطلق ومعك رؤية واضحة للقمر الصناعي عشان تقدر تعمل مكالمة.
الخدمة بتِتستعمل كتير من قِبَل شركات الشحن، بما فيها القوارب الترفيهية، و كمان البعثات اللي عندها احتياجات بعيدة للمعلومات والصوت.
مزوّد خدمة الهاتف المحلي تبعك بيقدر يعطيك معلومات أكتر عن كيف بتوصل على هالخدمة.
عم بتزيد شعبية فكرة السفر والتعلم كخيار عند اللي عم يخططوا لسنة فراغ.
هادي الشي شائع كتير مع اللي بيخلصوا المدرسة، بيسمحلهم ياخدوا سنة استراحة قبل الجامعة، بدون ما يضرّوا دراستهم.
بِكثير من الأحيان، التسجيل في دورة سنة فاصلة بالخارج بيقدر يحسّن فرصك بالدخول للتعليم العالي ببلدك.
بتكون في عادةً رسوم تسجيل لإلتحاق بهي البرامج التعليمية.
فينلندا هي وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها كمان آلاف الجزر، بالبحيرات و بالارشبيلاجات الساحلية.
بالمجزر و البحيرات ما فيك بتحتاج يخت بالضرورة.
بينما بتكون الجزر الساحلية والبحيرات الكبيرة كبيرة بما يكفي لأي يخت، القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك بيقدّموا تجربة مختلفة.
القيادة بالقوارب هي هواية وطنية بالـفنلندا، ومع كل سبعة أو ثمانية أشخاص في عندهم قارب.
هاد بيشبهون فيه النرويج، السويد و نيوزيلندا، بس غير هيك كتير فريد (متل مثلاً، في هولندا النسبة واحد لكل أربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة بتضمّن إقامة مطوّلة بمدينة سانت بطرسبرغ بروسيا.
هاد يعني بتقدر تزور المدينة التاريخية ليومين كاملين، و ترجع تنام على السفينة بالليل.
إذا نزلت عالبر فقط عن طريق رحلات السفينة، ما بتحتاج فيزا لحالك (لسا من سنة 2009).
في بعض الرحلات البحرية، بتلاقي برلين، ألمانيا، موجودة بالكتالوجات. زي ما بتشوف من الخريطة فوق، برلين بعيدة كتير عن البحر، وزيارة المدينة مش مضمّنة بسعر الرحلة.
السفر بالطّيارة ممكن يكون تجربة مرعبة لناس من كل الأعمار والخلفيات، خاصةً إذا ما طاروا قبل هيك أو مرّوا بحادثة صادمة.
ما في شي يخجل الواحد، يعني متل ما فيه ناس كتير بخافوا من شي أو ما بحبوه.
لبعض الناس، فهم شوي كيف الطيارات بتشتغل و شو بيصير خلال الرحلة ممكن يساعد يتغلّبو على خوف مبني على المجهول أو على عدم القدرة على التحكم.
شركات التوصيل بتاخدوا أجر منيح كتير لما يوصلوا الأشيا بسرعة. غالبًا، الوقت كتير مهم بالأوراق التجارية، أو البضاعة، أو قطع الغيار للإصلاح العاجل.
ببعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندها طياراتها الخاصة، بس لباقي الخطوط والشركات الصغيرة كان في مشكلة.
لو شحنو الشحنات بالهوا، على بعض الطرق ممكن ياخد أيام لتخلص من التفريغ و الجمارك.
الطريقة الوحيدة لإيصالها أسرع كانت إنّا نبعتها كأمتعة مسجلة. قوانين الطيران ما بتسمح يبعتوا أمتعة بدون مسافر، وهاي هي النقطة اللي إنت بتفيد فيها.
الطريقة الواضحة للسفر بالدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير كتير من الفلوس مقابل هالرفاهية (أو أحسنلك، خلي الشركة تدفعلك إياها).
بس هاد مش رخيص: كقاعدة عامة، بتقدر تتوقع تدفع لحد أربعة أضعاف سعر التذكرة العادية لدرجة رجال الأعمال، و حدا عشر أضعاف لدرجة أولى!
بشكل عام، ما في داعي تحطّ/تِدَوّر على خصومات لتذاكر رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الطيران المباشر من أ إلى ب.
شركات الطيران بتعرف منيح منيح إنه في مجموعة أساسية من المسافرين مستعدين يدفعوا آخر سعر عشان يتمتعوا بسرعة وراحة، وبتحاسبوا بناءً على هالشي.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسي متداول كتير.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في سنة ١٩٩٤، هاد الصراع أدى لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في الشرق من مولدوفا، اللي عندها حكومة و عملة خاصة فيها بس ما حدا من دول الأمم المتحدة بيعترف فيها.
تِمَّت إعادة إقامة الروابط الاقتصادية بين هالقسمين من مولدوفا بالرغم من فشل المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي التالت مدينة أكبر بتركيا، و عدد سكانها حوالي 3.7 مليون، و هي الميناء التاني بعد إسطنبول، و مركز مواصلات كتير منيح.
كانت زمان مدينة سميرنا القديمة، وهلّأ صارت مركز تجاري حديث ومتطور وحيوي، مبنية حوالين خليج كبير ومحاطة بالجبال.
الشوارع العريضة، والمباني ذات الواجهات الزجاجية، والمراكز التجارية الحديثة منشورة بين أسطح القرميد الأحمر التقليدية، والسوق من القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع إنّ المدينة عندها جو أقرب لأوروبا المتوسطية متل مش متل تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتطل على جزيرة إيستوروي القريبة و فيا كنيسة غريبة بشكلها الثماني.
بالمقبرة تبع الكنيسة، في منحوتات رخامية حلوة لشُوَيْفات فوق بعض القبور.
بتستاهل نص ساعة تتمشّي ب هالضيعة الحلوة و المنيحة.
شمالًا وضمن متناول اليد، بتوجد البلدة الرومانسية والساحرة سينترا، يلي صارت معروفة للأجانب بعد وصفها الرائع اللي سجّله اللورد بايرون عن جمالها.
باص سكوتورب رقم ٤٠٣ بيمشي بشكل منتظم على سينترا، وبيوقف عند كابو دا روكا.
كمان للشمال زوروا مقام السيدة العذراء فاطمة، مكان مشهور عالميًا بتجلّيات مريم العذراء.
رجاءً تذكر إنّك عم تزور قبر جماعي، بالإضافة لمكان إلو معنى كبير كتير و ما بيِنحسب بالنسبة لشريحة كبيرة من الناس حول العالم.
لسا في كتير رجال و ستات عايشين نجوا من هداك الزمان، و كتير أكتر اللي حبايبن ما قتلوهم أو تعبوا و ماتوا تمّام، يهود و مش يهود سوا.
يا ريت تتعاملوا مع الموقع بكل التقدير والاحترام والجدية اللي بيستاهلهن. وما تمزحوا أبداً عن الهولوكوست أو النازيين.
لا تِخَرِّب الموقع عن طريق الكتابة أو الخَرْش على الجدران أو المباني.
اللغات الرسمية ببرشلونة هي الكاتالانية والإسبانية. نصّ الناس تقريبًا بيفضّلوا يحكوا كاتالانية، أغلبية كبيرة بتفهمها، وكِليًا تقريبًا الكل بيعرف إسباني.
بس أغلب العلامات بتكون مبينة بس بالكتالانية لإنه القانون بيعتبره اللغة الرسمية الأولى.
لكن الإسبانية متداولة كمان بشكل واسع في المواصلات العامة والمرافق التانية.
الإعلانات الدورية بالمترو بتعمل بس بالكتالانية، بس لما يحصل شي مش مخططلو، النظام الآلي بيعلن عنه بمجموعة لغات كبيرة، فيها الإسباني، الإنكليزي، الفرنسي، العربي والياباني.
الباريسيين عندهم سمعة إنّن متمركزين حول حالهن، وقحين و متكبرين.
مع إن هاد الشي غالبًا مجرد صورة نمطية خاطئة، بس أزا بتتعامل منيح وبتتصرف بأدب بباريس لسا هو أحسن طريقة، يعني كأنك "مؤدّب" من تربيتك. رح يخلّي تنقلك وبتدوّر أسهل بكثير.
مظهر الباريزيين الفجّ رح يروح بسرعة إذا بتعمل شوي تهذيب ولباقة.
متنزه بحيرات بليتفيتش الوطني غاباته كثيفة، بمعظمها من أشجار الزان والصنوبر والتنوب، ويتميز بتنوع نباتي يمزج بين النباتات الألبية والمتوسطية.
فيها تنوع ملحوظ بوجهات نباتية، بسبب اختلاف المناخات الدقيقة، وتنوع التُّرَب، واختلاف مستويات الارتفاع.
المنطقة كمان فيها تنوع كبير كتير من أنواع الحيوانات والطيور.
فيها حيوانات نادرة متل الدب البني الأوروبي، و الذئب، و النسر، و البومة، و الوشق، و القط البري، و طائر التدرج، بالإضافة لعدّة أنواع تانية أكتر شيوعًا.
بينما بتزوروا الأديرة، مطلوب من الستات يلبسوا تنانير لتغطي الركبة وكمان يغطي كتوفهن.
معظم الأديرة بتزوّد بشالات للحريم اللي بيجوا ما معهون شي، بس إذا جبت معك شي، خاصةً شي ملون، رح تاخد ابتسامة من الأب أو الأم في الدخول.
متل ما حكينا، مطلوب من الرجال يلبسوا سراويل بتغطي الركب.
هيدي كمان ممكن تاخدها من المخزون عند المدخل، بس هالألبسة ما بتغسل بعد كل واحد بيلبسها، ف يمكن ما تحس حالك مرتاح لبس هالتنانير. مقاس واحد لجميع الرجال!
المطبخ المايوركي، متل مطابخ المناطق المتشابهة بالبحر المتوسط، مبني على الخبز، والخضراوات، واللحمة (بالأخص لحمة الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون بشكل أساسي.
أكلة بسيطة وشائعة على العشا، خاصة بالصيف، هي خبز مع زيت زيتون، بندورة، وأي شي متوفر من معقّلات متل جبنة، تونة، إلخ.
كلّ الأسماء، وكلمة "إنتَ/إنتِ" إلك، بتِبْدأ بحرف كبير دايماً، حتى لو كانت بالنصّ.
هدي طريقة مهمة لتمييز بين بعض الأفعال والمفاعيل.
كمان ممكن تقوّل إنّو بيسهّل القراية، بس الكتابة بتصير معقّدة شوي، لإنه لازم الواحد يتأكّد إذا الفعل أو الصفة مستعملين كإسم.
النطق بالايطالي سهل نسبياً لأن أغلب الكلمات بتنطق بالضبط متل ما بتكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبهولها هي الـ "c" و الـ "g"، لأن نطقهم بيختلف حسب الحرف المتحرك اللي بعدهم.
كمان، تأكد إنك تنطق الراء والراء المزدوجة بشكل مختلف: كارو يعني عزيز، بينما كاررو يعني مركبة حربية.
الفارسي عنده قواعد لغة سهلة و منتظمة بشكل كبير.
لذلك، قراءة هالمقدمة النحوية رح تساعدك تتعلم كتير عن قواعد اللغة الفارسية وتفهم الجمل بشكل أحسن.
ما في داعي تحكي، إذا بتعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
لكن الناس اللي بيعرفوا شوي إسباني ممكن يستنتجوا بسرعة إن البرتغالية قريبة كفاية وما في داعي يدرسوها بشكل منفصل.
عادةً بتكون المراصد القديمة مهجورة اليوم، و بتضلّ متاحف، أو أماكن للتعليم.
بما إنو التلوث الضوئي ما كان مشكلة بهالأهمية بوقتها، عادةً بتكون موجودة بلمدن أو بالجامعات، أسهل للوصول إلها من اللي انعملوا بهالزمن.
معظم المراصد الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية بظروف جوية مناسبة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن الميلادي.
الفكرة اجت من الصين، حيث كانت زهرة البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، كانت أول تجمعات لمشاهدة زهر الكرز (أو حفلات زهر الكرز) تُقام من قبل الإمبراطور لنفسه ولأفراد النبلاء الآخرين حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتطلع أحلى شي بشامها الطبيعي، لهيك قاوموا هالرغبة تشيلوا حتى "وحدة بس".
لو زرت جنينة مرتبة رسميًا، جمع "عينات" كمان رح يطيروك بلا كلام.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن كتير ومريح، و بتقدر تشتري تقريباً أي شي بعد ما توصل.
بس لأنّك موجود/ة بمكان "الخط الاستوائي العالي" بشوية درجات شمال خط الاستواء، رح تحتاج/ي تتعامل/ي مع الحر (دايماً) وشمس قوية (لما تكون السما صافية، أقل شي).
في كمان كم باص رايحين على الشمال لمدينة الخليل، اللي هي مكان دفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهن من زمان.
تأكد إنّ الباص اللي عم تفكر تاخده بده يدخل على الخليل مش بس لو عند مستوطنة كريات أربع قريبة.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون فكرة حلوة لتركز عليها عطلتك.
متل مثلاً زيارة القلاع بـ وادي اللوار، أو وادي الراين، أو عمل رحلة بحرية لمدن حلوة على نهر الدانوب، أو التجديف بالقوارب بمجرى قناة إيري.
.هنن كمان بيحددوا مسارات لمسارات المشي والدراجات الهوائية المعروفة.
عيد الميلاد هو من أهم الأعياد عند المسيحيين، وبيحتفلوا فيه بميلاد يسوع.
كتير من التقاليد اللي حوالين العيد تقبلها كمان اللي ما عم يؤمنوش بالمسيحية في بلاد مسيحية، والناس اللي ما هن مسيحيين بكل مكان بالعالم.
في عادةً نقضي ليلة عيد الفصح سهارى بمكان مرتفع لنشوف طلوع الشمس.
في كتير تفسيرات دينية مسيحية لهالتقليد، بس ممكن يكون أصلو طقس ربيعي وخصوبة قبل المسيحية.
كتير من الكنايس التقليدية بتعمل قداس ليلة القيامة يوم السبت بالليل خلال عطلة عيد الفصح، و المصلّين بيحتفلوا و بتهلّلوا بالظبط لما الساعة بتدقّن بمنتصف الليل لإحياء قيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلوا للجزر أصلًا اجوا لهون سباحةً أو طيران أو طفو.
بسبب البُعد الطويل عن البرّ، ما قدرت الثديّيات تعمل الرحلة، و هالشي خلّى السلحفاة العملاقة الحيوان الرئيسي اللي بيرعى في جزر غالاباغوس.
منذ وصول البني آدم لجزر غالاباغوس، تم إدخال كتير من الثدييات متل معز، حصان، بقرة، جرذان، قطط و كلاب.
لو زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية بالشتا، رح تعيش الليل القطبي، يعني الشمس ما بتطلع فوق الأفق.
هادي بتعطي فرصة منيحة كتير لتشوف الشفق القطبي، لأن السما رح تكون مظلمة تقريباً طول الوقت.
بما إن المناطق متفرقة السكان، ولهيك التلوث الضوئي غالباً ما بيكون مش مشكلة، رح تقدروا كمان تستمتعوا بالنجوم.
ثقافة الشغل اليابانية أكثر تسلسلًا ورسمية من اللي متعود عليها الغربيين.
البدلات هي اللبس الرسمي بالشغل، والزملاء بينادوا بعضهم بأسم العيلة أو بمناصبهم.
الانسجام بالعمل كتير مهم، و لازم نركز على شغلنا الجماعي مش بس نمدح الإنجازات الفردية.
العاملين لازم كتير ياخدوا موافقة مديريّن قبل ما ياخدوا أي قرار، و متوقع منهم يطيعوا تعليمات مديريّن بدون ما يسألوا.
