.لديه الآن فئران عمرها 4 أشهر غير مصابة بالسكري، وكانت مصابة به سابقًا، وأضاف. (ladayhi al-ʾān firʾān ʿumruhā ʾarbaʿatu ʾashhur ghayru muṣābah bi-s-sukkari, wa kānat muṣābah bihi sābiqan, wa ʾaḍāfa.)
ḥadhdhara al-duktur 'ehūd 'ūr, ustad dhī 'ilm al-ṭibb fī jāmiʿat dālḥūsī fī hālīfaks, nūfā syūtyā, wa ra'īs qism al-ʾiqlīmī wa al-ʿilmī li-jamʿiyyat al-sukkarī al-kanādiyyah, ʾanna al-baḥth mā zāla fī bidāyatihi.
mithl baʿḍ al-khubaraʾ al-ākharīn, huwa mutashakkik fī imkāniyyat shiifāʾ al-sukkari, lāḥiẓan annā hādhihi al-natiʾaj lā taḥtājj ila al-nashr li-l-ʾashkhāṣ alladhīna yuʿānūna min al-sukkari al-nawʿ al-ʾawwal.
.fi yawm al-ithnayn, aʿlanat sara danius, al-katiba ad-da'ima lil-lajna al-nobeliyya lil-adab bi-al-akadimiyya as-swidiyya, ʿalan faṣlan khilāla barnāmaj ifāʾī ʿalā sveriges radio fi as-swīd, ʿan ʿadam taqawwuhā al-wuṣūl ila bub dīlan mubāsharatan bi-shaʾni fawzih bi-jawāʾiz nūbil lil-adab ʿām 2016, faqad takhallat ʿan masāʿīhā lil-wuṣūl ilayhi.
qāla Dānyūs: "al-ʾāna lanā lā nafʿalu shayʾan. qad aṭsaltu wa-ʾarsaltu rasāʾila al-ibrīd al-iliktrūniyyi li-ʾaqrab zuamālihi wa-ḥaṣaltu ʿalā ajwibatin jiddan wuḍūʾiyyah. lil-ʾāna, hādhā yakfī ʾakīdan."
Sabqan, laḥaẓa al-mutanattiq al-tanfīdhī li-sharikat Ring, Jāmī Sīmīnūf, anna al-sharika badʾat ʿindamā lam yakun ǧaras babih masmūʿan min maḥallihi fī al-jarāǧ.
banaa ḍajjārat bab bi-shabakat al-wifī, qāla.
Siminoff qāla anna al-mabīʿāt ʾirtfaʿat baʿda ẓuhūrihi fī ḥalaqat Shark Tank fī ʿām 2013 ḥaythu rafḍat lajnat al-birnāmaj taqwīm al-sharika al-nāshiʾa.
Fi akhir ‘aam 2017, ẓahara Siminoff ‘ala qanat al-tilifizyun al-tijariyyah QVC.
ḥallat sharikat Ring daʿwa qānūniyya ayḍan maʿa sharikat al-ʾamn al-mutanāfisa, sharikat ADT.
Wa baynama yaẓharu ṭaʿām taḥājūbī taḥrībī qādiran ʿalā taqleel wafayāt Ebola, fa-ḥattā al-ʾān, lam yuthbat ʾayyu dawāʾ bi-wudūḥ mināsiban li-ʿilāj al-ʿadwā al-qāʾim.
Wahid min khalat al-ajsam al-muna'iyah, ZMapp, 'arada awwal 'alamatan lil-wa'd fi al-hasal, walakin ad-dirasat ar-rasmiyyah 'asharat ila annahu la yamtaliku faydatan akbar mimma tumma talabuhu fi man' al-mawt.
fī al-muḥākama al-kāffiyya (PALM), khadamat ZMapp ka-muḥākim, maʿnahu ann al-ʿulamāʾ istakhdamūhu ka-khaṭṭ asās wa-qāramū bi-muqāranat al-ʿilājāt al-thalāth al-ukhrā bihī.
tadʿamu jamʿiyyat al-jimnāstīq al-ʾamrīkiyya risālat lajnat al-ʾulymbiād al-ʾamrīkiyya wa taqbal al-ḍarūrah al-muṭlaqah li-ʿāʾilat al-ʾulymbiād li-tarwīj biʾah ʾāmīnah li-jamīʿ riyāḍiyyīnā.
.نحن نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بشأن أن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تتحقق بشكل أفضل من خلال المضي قدمًا بتغيير ذي معنى داخل مؤسستنا، بدلاً من إلغاء اعتمادها
tadʿamu al-ittiḥād al-amrīkī lil-jimnāstīk taḥqīqan mustaqillan yumākinu an yuṣalliṭ aḍ-dawʾ ʿalā kayfa tamakkana istāʼat al-ʼisāʾah bi-l-nisbah al-muwaff̣āfīyah allatī wusifat bi-shajāʿah min qibal nājīy al-larrī nāsār min an tabqā ghaira makshūfah li-muddatin tawīlah wa-yatahqafdu ayya taghyīrāt darūriyyah wa-munāsibah.
Jamʿiyyat al-Jimnāstīk al-ʾAmrīkiyyah wa-al-Lajnah al-ʾOlimbiyyah al-ʾAmrīkiyyah ladayhimā al-ghāyah al-waḥīdah – tajʿīl riyāḍat al-jimnāstīk, wa-ghayrihā, ʾakthar ʾamnًا ʾimkānan li-l-riyāḍiyyīn li-yatawabbaʿū ʾaḥlāmahūm fī bīʾah ʾāminah, ʾījābiyyah, wa-mumawwiyah.
.khilaala sinat al-tis'iniyat, 'amila Brzezinski li-John F. Kennedy ka-mustasharihi, wa thumma li-idarat Lyndon B. Johnson.
ʾathnāʾa intikhābāt 1976, naṣaḥa kārtar fī al-siyāsa al-khārijiyya, thumma khadama kamustashār li-l-ʾamn al-qawmī (NSA) min 1977 ʾilā 1981, khālifan hanrī kīsīnjar.
.bī-ṣifatīhi mustashāran li-l-amni al-qawmi, sāʿada kārter fī taḥammul al-ʾumūr al-duwaliyā bi-ṭarīqa dībūmāsiya, mithla muʿāhadāt kām dāvid, 1978; taṭbīʿ al-ʿalāqāt al-ʾamrīkiya-al-ṣīniyya khilāla al-nihāyatiyya min al-sabʿiniyyāt; al-thawra al-ʾīrāniyya, allatī ʾaddat ʾilā ʾazmat rehināt ʾīrān, 1979; wa-al-ġhazw al-sūfīytī fī ʾafġānistān, 1979.
al-film alladhi yatamīzu bi-tamtīl rāyan gosling wa ʾimma stūn, ḥaṣala ʿala tarshīḥāt fī jamīʿ al-fuṣūl ar-raʾīsiyyah.
Gusling wa Stoun hassala 'alaa tarshih li afdal mumaththil wa mumaththilah bi-t-tartib.
al-tarshiḥāt al-ʾukhrā tatadhamman afḍal film, al-mukharrij, taṣwīr sinemāʾī, taṣmīm al-ʾaziyāʾ, muntājah al-afilm, al-mūsīqā al-ʾaṣliyyah, taṣmīm al-ʾintāj, taḥrīr al-ṣawt, miksāj al-ṣawt, wa-sināriyū ʾaṣlī.
'Ithnāni ghunayatan min al-film, "Audition" ("al-mujtahimūn alladhīna yaḥlumūn") wa "Madīnat al-Nujūm", ḥaṣalata ʿalā tarshīḥ li-afḍal ughniyah aṣliyyah. Ḥaṣalat shārikat Lionsgate ʿalā 26 tarshīḥan—akthar min ayyi shārikah ukhra.'
.fi yawm al-ahad al-mut'akhkhir, aʿlana ra'īs al-wilāyāt al-muttaḥidah dūnāld trāmp, fī bayān sallamahū bi-wasīṭat al-mutahaddith bi-ism al-ṣuḥufah, ʿan tansahub al-quwwāt al-amrīkiyyah min sūriyā
ʾutliqa al-ʾiʿlān baʿda ʾan ʾajrā trāmp muhādathah ḥātifiyyah maʿa raʾīs torkiyā rijab tayyib ʾirdūghān.
Turkiya satatwalā ayḍan taḥammul ḥirāsat muqātilī dāʿish al-ʼasrā, alladhī bayyanat al-bayān anna duwal Ūrūbbā rafadat iʿādat tahmīḥihim.
hādhā lā yu'akkidu faqaṭ ʾannahū ʿalā al-ʾaqall baʿḍ al-dīnāṣūrāt kānat ladayhā riysh, naẓariyyah muntashirah bi-l-fiʿl, bal yuwaffiru tafāṣīl ʾallā fūsīlāt lā taqdir ʿalā tahqīqihā ʿādatan, mithl al-lawn wa-al-tartīb al-thulāthī al-ʾabʿād.
yaqūlu al-‘ulamā’u ‘anna riyš hādhā al-ḥayawān kāna lūnu-hu al-‘ulyā banī ṣadrī wa-al-suflā bayḍā’ aw mutalawwinatan bi-al-kārūtin.
al-iktishaaf yuḥimmu ayḍan bi-maʿrifati taṭawwur al-riyaash fi al-ṭuyuur.
li'anna riyysh al-dīnāṣūr lā taḥtawi ʿalā ʿaṣf majhūz bi-tanmīyah jayyidah, yūʿraf bi-al-rāḥīs, wa-lākin taḥtawi ʿalā khāṣā'iṣ ukhra li-al-riyysh—al-shaʿabāt wa-al-shaʿabāt al-ṣaghīrah—ista-ntaǧa al-bāḥithūn ʾanna al-rāḥīs kāna ʾmurajjaḥan taṭawwuran muʾakhkharan ʿalā hādhihi al-khāṣā'iṣ al-ukhrā.
ُهيكل الريش يشير إلى أنّه لم يُستخدم في الطيران بل للتنظيم الحراري أو للعرض. اقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذه عينة من ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تُظهر ريشًا بالغًا وليس زغبًا لفرخ.
aqtaraḥa al-bāḥithūn anna, bi-l-raghm min anna hādhā dhayl dīnāṣūr ṣaghīr, tubdī al-'ayyinah riyāsh al-bālighīn wa laysa zaghb al-firkh.
.anfajar sayyaratun musayyarah bi-markaz al-shurta fi Ghaziantep, Turkiya, fid-duha al-maḍi wa qatalat dhābitayn min al-shurta wa jarahat akthar min ‘ishreen shakhsan akhar.
maktab al-ḥākim al-ʿāmm aʿlana ʿan تسعة عشر min al-jarḥā qad kānū ḍubāṭ bilīṣ.
qālat al-shurṭah innahā tashukku fī mutaḥarrish min tanẓīm dāʿish (īsīl) bi-masʾūliyyatihi ʿan al-hujūm.
wa jadū anna al-shamsa taʿmalu ʿalā nafs al-mabādiʾ al-ʾasāsiyya ka-l-nujūm al-ʾukhrā: wa jadū ʾanna nashāṭ kulli al-nujūm fi al-nizām yuḥarrak bi-ḍiyāʾihā, wa dawarānihā, wa lā shayʾ ghayr dhālik.
al-ḍiyā’ wa al-dawaran yustaḫdamān maʿan li-taḥdīd raqm rūsbi lil-najm, alladhī yartabiṭ bi-tajarrud al-b lāzma.
. kullama ṣaġarat 'adad rosbī, kullama ḍaʿafat našāṭ al-najm bi-l-nisbah li-l-taqallubāt al-maġnṭīsiyyah
.khilāl riḥlatih, wāqaʿa Iwasaki fī mushkilāt ʿadīdat al-marrah.
u'sirqa min qibali al-qaraasina, wa-huujima fi al-tibit bi-kalbin rabībin, wa-nafa min al-zawāj fi niibāl wa-u'qila fi al-hind.
al-miʿyār 802.11n yaʿmal ʿalā tatarudud 2.4 ghīghāhīrtz wa 5.0 ghīghāhīrtz.
hādhā sayasmāḥu lahā bi-an takūna mutawāfiqa bi-ṭ-ṭarīqa al-'aksiyya maʿa muʿayyirāt 802.11a, 802.11b wa 802.11g, bi-shart أن takūn mahṭṭat al-qāʿida mutajahhiza bi-radiūhayn izdūjiyayn.
Sarʿat muʿīyār 802.11n asraʿu bi-shakl kabīr min sarʿāt as-sābiqīn lahū, bi-ḥadd akthar thawrīyy li-nāqil al-bayānāt yabalugh 600 Mbit/thāniyah.
Duval, alladhi mutazawwij wa lahu waladan balighan, lam yutriq an-naqsha al-kabira 'ala Miller, alladhi ruwiya lahu al-qissah.
.ʿindamā suʾila ʿan taʿlīq, qāl Mīller: "Māyk yatakallamu kathīran khilāla al-jimār… kunta uʿaddinu nafsi fa-lam akun astamiʿu mamā yāqūl."
Sanasaʿā li-qatl ʾinbiʿāth thānī ʾūkssid al-karbūn bi-nisbati waḥdati al-nātij al-maḥallī bi-hāmish malḥūẓ li-ʿām 2020 min mustawā ʿām 2005, qāl Hū.
Lam yudaddid raqman lil-khatat, qā’ilan annahā sayu’malu bi-ta’sis ‘ala an-nātij al-iqtisādī lil-ṣīn.
شجّع هو الدول النامية على "تجنّب المسار القديم المتمثل في التلويث أولاً والتنظيف لاحقاً".
ʾaḍāfa ʾannahu lā yanbaghī ʾan yuṭlaba minhum bi-l-ʾaḥdāth ʾillā ḥattā lā yatajāwazu ʾaʿmārahum al-tathwīriyyah, wa masʾūliyyatahum, wa qudrātihim.
qaddamat majmūʿat dirāsat al-ʿirāq taqrīrahā fī al-sāʿah 12.00 بتوقيت جرينتش al-yawm.
Yuḥadhir min ʾanna lā yumkin li-ʾaḥadin ʾan yaḍmana ʾanna ʾayya miṣrāf fi al-ʿIrāq fī hāthihi al-laḥẓa sayuwwaqifa al-ḥarb al-ṭāʾifiyya, au zayādat al-ʿunf, ʾaw inḥidāran naḥwa al-fawḍā.
Yaftaḥu at-taḥrīru bi-munādātin li-ḥiwārin mawfūḥ wa-taʾsīsin ittifāqin fī al-wilāyāti al-muttaḥidati ʿalā as-siyāsati naḥwa ash-sharqi al-awsat.
al-taqreer naqid sha'idd li-ghalibiyyat janib kulli siyaasat al-tanfidhiyya al-haaliyya naḥwa al-'iraq wa yatlub taghyyiran fawriyyan fi al-ittiجاه.
ʾawwal tawṣīah min bayni 78 tawṣīah ʾannahā yajibu ʾan tuttabaʾ mabādarat dībūmāṣīyah jadīdah qabla nihāyat hādhihi al-sanah li-taʾmīn ḥudūd al-ʿirāq ḍidd a-tadakhulāt al-ʿadāʾīyah wa li-ʾiʿādat iqāmat al-ʿalāqāt ad-dībūmāṣīyah maʿa jūwārihā.
.أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلاً) عن بوينس آيرس.
.aʿlanat al-sayyidah kirshner ʿan niyyatihā fi al-tarakum li-manṣib al-raʾīs fī masraḥ al-arjintīn, nafs al-makān alladhī istakhdamat-hu li-badʾ ḥamlat-hā li-l-majlis al-ʾupper fī ʿām 2005 ka-ʿuḍw fī wafd muḥāfaẓat buenos ayres.
ʾishtaaʿala al-jidal bi-sabab al-jadal al-mutʿalliq bi-ʾanfaqat ʿala al-ʾimdad wa-l-ʾiʿāmar bi-ʾathr ʾiʿṣār kاترينā, alladhī wāṣafahu baʿḍ al-muḥāfiẓīn al-māliyyīn bidhahk ka-“ṣafqat nū ʾurliānz li-būš”.
Intiqād al-liبيرāli li-masʿā al-ʾiʿāda baʾraq ʿalā taqsīm ʿuqūd al-ʾiʿāda li-man yura kā-ʾannahum min dāʾirat al-nafdh fī Wāshington.
faawqa arbaʿat malaayin min an-naas dhahaboo ila Room li-ḥuḍuur al-janaazah.
ʿadad al-nās al-ḥāḍirīn kāna kathīran jiddan bi-ḥaythu lam yakun mumkinan li-kulli aḥadin al-wuṣūl ila al-janāzah fī midān San Bītr.
ʿudhdima ʿaddad min shashat al-tilifizyun al-kabira fi maḥallat mukhtalifa fi Rum li-tamkin al-nās min mushāhadat al-marṣam.
fī al-‘adīd min al-mudun al-ukhrá fī ītālyā wa fī baqiyyat al-‘ālam, bi-l-khuṣūṣ fī būlāndā, tummat ta’hīz ta’hīzāt mutashābihah, wa-qad shāhadhā ‘adad kabīr min al-nās.
antaqada al-mu'arrikhoon siyaasaat ifbi al-saabiqa li-tarkiziha al-masarif 'alaa al-qadaayaa allati tata-sahal halluhaa, bi-dhaat al-qadaayaa al-mut'alliqa bi-sarqat al-sayyaaraat, bi-gharad raf' mu'addal najaah al-hay'a.
بدأ الكونجرس في تمويل مبادرة مكافحة الإباحية في السنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يجب أن يخصص 10 عملاء للإباحية الخاصة بالبالغين. (Bada'a al-kongress fi tamweel mubaadarat mukaafahat al-ibaahiyya fi al-sanat al-maaliyya 2005 wa haddada anna maktab al-tahqeeqaat al-fidraaliy yaajib an yukhaṣṣiṣ 10 'umalaa' lil-ibaahiyya al-khaṣṣa bil-baalighiin.)
Robin Uthappa sajjala al-ʿadad al-aʿlaa fi al-ʼinninġs, 70 jurʼatan fi 41 kuratan faqaṭ bi-ḍarab 11 arbaʿatan wa sixatayn.
ḍāribū al-wasaṭ min al-tārtīb, sāchin tindulkār wa rāhul drāvid, ʾadāʾū bi-ḥusn wa-ʾanšʾū shirkāʾata miʾati jarī.
Wa lakin, baʿda ḍayāʿ wīkit al-qāʾid, lam taṣnaʿ al-Hind ʾillā 36 jurya, wa khsarat 7 wīkit li-tahyiya ad-darba.
.wasala al-ra'ees al-amriki جورج دبليو بوش إلى سنغافورة sabāḥ yawm 16 nuvember, mubtadi'an riḥlatan asbu'iyatan fi asia
u'stُqbilا bi-na'ib ra'īs al-wuzarā' singāfūra wūng kān sīng wa-nāqash masā'il al-tijāra wa al-'irhāb ma'a ra'īs wuzarā' singāfūra lī hsiān lūng.
Baʿda usbuʿin min al-khasaʾir fi intikhabat al-nisf min al-mudda, qala Bush li-jumhurin ʿan tawussiʿ al-tijara fi Asia.
r'īs al-wuzarā' stīfin hārbr qad wāfaq 'alā irsāl "qānūn al-hawā' al-naẓīf" li-l-ḥukūma ilā li'jnat min jamī' al-aḥzāb li-l-murāja'a, qabla qirā'atih al-thāniya, ba'da ijtima' yawm al-thulāthā' bi-mudda 25 daqīqa ma'a qa'īd ḥizb al-jadīd al-dimūqrāṭī jāk lāytun fī maktab r'īs al-wuzarā'.
Laayton ṭalaba taġyeerāt ʿalā mashrūʿ al-bayʾah lil-muḥāfiẓīn khilāla al-iʿtīqād maʿa al-raʾīs al-wazīr, ṭāliban "iʿādah kitābah šāmila wa kamila" li-mashrūʿ al-bayʾah lil-ḥizb al-muḥāfiẓ.
munḏu ḏakhabat al-ḥukūmah al-ittiḥādiyyah lil-taḥakkum bi-tamwīl mustašfa Mersey fī Devonport, Tasmāniyā, anqadat ḥukūmat al-wilāyah wa-baʿḍu nuwāb al-barlman al-ittiḥādī hāḏā al-ʾifʿāl ka-ḥīlah fī muqaddimat al-ʾintikhābāt al-ittiḥādiyyah al-latī satukrā muqarraban min shahr nūfimbir.
Wa lakin ra'īs al-wuzarā' John Howard qad qāla anna al-fi'l kāna li-ḥimāyat munsha'āt al-mustashfá faqaṭ min tanāzul al-ḥukūmah al-tasmāniyyah 'anhā, bi-i'ṭā' malgh 45 milyūn dūlār austrālī.
.bi-ḥasab aḥdath al-našra al-ʾaḫīra, ʾārat taqwīmāt mustawā al-baḥr ʾilā ʾanna ʾimwājan ṣunāmiyyatan tašakkalat. wuqīʿat baʿḍ al-našāṭ al-ʾakīd li-l-ʾimwāj al-ṣunāmiyya qurbā min Bāgho Bāgho wa Niyūʾ.
lam yuradd khasa'ir kabira aw 'ijahat fi Tonga, walakin infasal al-tayyar al-kahraba'i bi-shakl mu'aqqat, wa qila 'anna dhalika mana'a as-sultat al-Tungiyya min tazzalul tahdhir min al-tsunami alladhi asdarat-hu markaz tahdhir al-tsunami fil-Mubahed al-Hadi'.
ʼarbaʿa ʿashara madrasatan fi hawāʾī muwaqqaʿatun taqʿu ʿala as-sāḥil ʾaw qarabīhi ughliqat ṭawāla yawm al-ʾarbiʿāʾ bi-rajmihim rafaʿa at-tanbīhāt.
raḥḥab ra'īs al-wilāyāt al-muttaḥidah jūrj w. būsh al-iʿlān.
.قال المتحدث باسم بوش، غوردون جوندروا، إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبرى نحو تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية"
al-'aAsifah al-istwā'iyyah al-sub-mudāriyyah "Jerry", al-tiya al-'āshirah al-musammaah fi mawsim al-'aṣāfif al-mutarāqiqah fil muḥīṭ al-aṭlasiyy, takawwanat fi al-muḥīṭ al-aṭlasiyy al-yawm.
.yaqūlu markaz al-'aṣāfīr al-waṭanī (NHC) 'anna jarrī lā yashkalu khatarān 'alā al-barr fī hādhihi al-laḥẓah.
qaddarat corps al-muhandisin al-amrikiyyu anna 15 santimitran min al-amṭār yamkinu an tukhsira al-sudud al-mutarrafah allati taliffat min qablu.
al-ward al-taasiʿ, alladhi shāhid ṭūfānān bi-irtifāʿ yasil ila sitati aʿdāsh qadaman khilāla ʿāṣifat Katrina, ghāriqūn al-ʾān fi māʾin yasil ila al-khasr bi-sababi tawaffuri al-sadd al-qarīb.
al-mā' yansābu fawqa al-sadd fī qism bi-'ard mi'at qadam.
'Aḍam Kuwerdin, mudīr al-mushārikāt, 'abda 'ithbāṭahu min ḥadhfi al-maʿlūmāt ʿinda-mā taḥaddatha ila Wikinews shahr al-māḍī.
Huwa (Wales) kaadhab ‘alayna min al-bidāya bi-l-taṣrīḥ. Awalan, bi-t-tamthīl ka’annahama dhālika li-asbāb qānūniyya. Thaniyan, bi-t-tadayyu‘ ka’annahū yastami‘ ilaynā ḥattā ḥadhf fa’nihī.
ʼathāra al-ʼizāʼ al-mujtamaʻī ʾilá al-masʻāʻī al-ḥāliyah li-taṣnīʻ sīyāsah khāṣṣah bi-l-muḥtawá al-jinsī li-l-mawqiʻ alladhī yastāḍifu malāyīn min al-wasāʼiṭ al-ʼiʻlāmiyyah bi-taraḫīṣ murakhkhaṣ majānī.
al-'amal al-muqaddam kāna nazariyyān bi-akthar minhā tatbīqiyyan, walākin al-barnāmaj uktuba li-muḥākāti al-murāqabāt al-majriyyah 'alā majarrat al-qaws.
at-ta'thīr alladhī kānat al-farīqu yatalaqqāhu sayukawwinu bi-quwwāt al-mad wa al-jadhb bayna al-mādda al-muthlima lil-majarrat wa al-mādda al-muthlima li-majjrat ad-darb.
Kamā ta'aththiru al-qamar 'ala al-ard, musabbiban al-madā, kadhalika tu'aththiru Majarrat al-Darbiyya bi-quwwatin 'ala majarrat al-Qaws.
tawammakna al-'ulama' al-isti'rāb ila al-khulūs ila 'anna al-mādda al-muẓlima tu'aththiru fī al-mādda al-muẓlima al-'ukhrā bi-nafsi al-ṭarīqa allatī tu'aththiru bihā al-mādda al-muʿtādah.
hāḏihi an-naẓariyyah taqūlu anna muʿẓam al-māddah al-muẓlimah ḥawla majarratin tajidu nafsuhā ḥawla majarrah fī shabīhi hāla, wa hiya mutakawwinah min kathīr min al-jusaymāt al-ṣaghīrah.
Tuʿarriḍu al-akhbār al-tiliazīniyya ʿan dukhānin abyaḍ yakhruju min al-masnaʿ.
.tuhadhir as-sultaat al-mahaliyya as-sukkaan fi jwaar al-masna' min al-bikha' fi al-manzil, wa itfaa' mukayyifat al-hawaa' wa laa yashrabuu al-maa' min al-hanifiyya.
Bi-nafsi al-wikālah al-nawwiyyah al-yābāniyyah, tumma tabyīnu al-sīsiyūm al-mutāyiḍ wa al-yūd bi-al-maḥaṭṭah.
tashtatu al-sultat 'anna hatha yudhilu ila 'annah al-hawiyat al-mutammina bi-waqud al-uranium fi al-mahall may tabaddalat wa tata-sarrab.
.ʾaktashafa al-ṭabīb Tūnī Mūll salūl al-ṣudūr al-muqāwim li-l-dawāʾ bi-shiddah al-mutaṭārif (XDR-TB) fī minṭaqat Kwāzūlū-Nāṭāl janūb ʾifrīqīā.
fī muḥāwaratin, qāla anna al-ṣūrah al-jadīdah kanat "mutashaddidatan ghāyatan wa mulhimatan li-l-qalaq bi-sabab muʿaddal al-wafayāt al-ʿālī jiddan."
.yuḥtamalu ʾan takūna ʿadadun min al-murḍā ʾiṣṭādū al-jarmāda fī al-mustašfā, wa yadhunnuhu al-ṭabību al-muḥammadī, wa ʿalā al-ʾaqalli ʾiṯnāni minhum kānu ʿāmilīna fī ṣiḥḥati al-mustašfā.
fi muddat sanat wahid, yumkin li-shakhs musab bi-l-'adwa an yu'di min 10 ila 15 min al-muqarrabin.
Wa lakin, nisbat al-’infikaar bi-XDR-TB fi al-majmu’a al-kāmla li-l-ashkhāṣ al-muṣābīn bi-al-sal’ al-tubī fi yabdū an-nahā dūnīyah; 6,000 min majmū’ 330,000 shakhṣ muta’arrid li-l-’infikaar fi ay waqt mu’ayyan fi Jumhūriyyat Janūb Afrīqiyā.
al-aqmar al-ṣunāʿiyyah, kulluhumā kānat waznihā yatajāwazu al-alf qanṭār, wa tasāfuru bi-surʿatin taqriban 28,160 kilomitran fi al-sāʿah, taṣādama 791 kilomitran fi fawq al-arḍ.
yaqūlu al-'ulamā'u 'anna al-infijāra alladhī sababahu al-taṣādumu kāna hā'ilan.
hum yatāminūna bi-taḥdīd ḥajm al-iṣṭidām wa kayfa sayata'aththaru al-arḍu bi-dhālik.
al-qiyādah al-istrātījiyyah al-amrīkiyyah li-maktab wizārat al-difāʿ al-amrīkiyyah tatabaʿu al-ḥutām.
. ستُنشر نتائج تحليل الرسم البياني على موقع ويب عام
.sa'a al-arbi'aa' min shahr tis'a, qalat as-sultaat fi wilayah uhiu, sayatammu ittihaam tabibah 'amalat fi mustashfa al-atfaal bi bitisburgh, binnsilvania, bi-l-qatl al-'amd bi-tashdid ba'da 'uthura juththat ummiha fi sanadiq sayyaratiha yawm
Ujida al-duktūr Mālar Bālasubramāniān, 29 ʿāman, fī Blū ʾĀsh, ʾŌhayū, ʾimḥaṭṭin farʿiyyin taqriban 15 mīlan shimal madīnat Sinsinātī, mustalqiʿan ʿalā al-ʾarḍ janb al-ṭarīq bi-qamīṣ wa-sārūq fī ḥālatin ẓāhiratan tadawiyyah bish-shiddah.
ʼamarat al-ḍuṭṭūr bi-ʼl-tawjīh ila sayyāratihā al-ʼuldsmūbīl ʼintrīq al-sawdāʼ allatī kānat baʿd 150 mitran.
hunāka, wajadū juththat Sārojā Bālāsūbrāmānīān, khamsa wa khamsūn sanatan, mughattaatan bi-ghita’in mutalawwethatan bi-d-dam.
qālat al-shurṭah ʾannah al-jaththah bādat lan takūna hunāka li-ḥawālī yawm wāḥid.
.Uḥdithat al-ḥālāt al-ūlā li-l-maraḍ hādhā al-mawsim fī nihāyat yūlyū.
al-maraḍ yuntaqal bi-l-khināzīr, allatī tuhājir ḥaqqan ila al-bashar bi-wasāṭat al-bawāqiṣ.
ʾantasharat al-ʾawbʾah fa-ḥaththat ḥukūmat al-hind ʿalā taḥammul ʾiḥrāt min shaʾnihā nashr muṣāyidī al-khināzir fī al-manāṭiq al-mutʾaththirah shiddatan, wa-tawzīʿ ʾālāf min ʾistārāt al-baʿūḍ, wa-rashsh al-mubīdāt al-ḥashariyyah.
wa‘adat al-ḥukūmah bi-ʿadd ʿadīd min al-qanānīt al-mutʿalliqah bi-ṭaʿm wakāyat al-iltihāb al-dimāghī, allatī satusāʿid fī taḥyī’ mu’assasāt al-ṣiḥḥah li-l-ʿām al-qādim.
خطط لتوصيل اللقاحات إلى المناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا هذا العام تأخرت بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية مقارنة بالأمراض الأخرى. (Khatat li-tawsil al-liqaHaat ila al-manaatiq al-akthar taDaruran taareeKiyyan haathaa al-‘aam ta’akhkharat bi-sabab nuqs at-tamweel wa-inKifaaD al-awlawiyya muqaaranatan bil-amraadh al-ukhraa.)
fī ʿām 1956 intaqala Słania ilā as-sūīd, wa-ḥaythu baʿda thalāth sanawāt badʾa al-ʿamal li-idārat al-burīd as-sūīdī wa-aṣbaḥa raʾīsa naqqāshīhim.
ʾantaǧa ʾaktar min ʾalf ṭābaʿ li-l-sūīd wa ʿašrin wa-ṯamāniya bilād ʾuḫrā.
ʿamaluhu min al-jūdah wa-l-tafṣīl al-muʿarraf bi-hā ḥattá ʾannahu waḥidun min qallīl jiddan min al-ʾasmāʾ al-mashhūra bayna jāmʿī aṭ-ṭawāʾiʿ. Yawajjadu man yatakhaṣṣaṣu fi jamʿ ʿamalihī faqaṭ.
.kaana ṭabʿuhu al-ʾalfu li-l-ṭabʿi min muṣannafāti "ʾaʿmāl ʿaẓīmatun li-mulūk al-suwid" li-dāwid klūkir ʾihranstrāl fī sanati ʾalfayn, wa huwa musajjalu fī kitāb guinness li-l-asājīl al-ʿālamiyya
kāna mukhtatan ʾayḍan bi-naqsh al-ʾawrāq an-naqdīyah li-ʿadīd min al-buldān, wa min amṯilat ʾaʿmālihi al-ḥadīthah ṣuwar ar-raʾīs al-wuzārāʾ ʿalā al-wajh al-ʾamāmī li-l-ʾawrāq an-naqdīyah al-kanadīyah al-jadīdah bi-qīmat khamsa wa miʾat dūlār.
baʿda ḥudūth al-ḥādith, numila jibsūn ilā mustashfá wa-māta qarīban baʿd dhālik.
.sāʾiq al-shāḥinah alladhī balagha min al-ʿumr 46 ʿāmًا lam yaṣab bi-ʾiṣābah fī al-ḥādith
.tumma naqilat al-marakaba al-nafsaha min mahalli al-hadith taqriban fi al-sa'a 12:00 بتوقيت غرينتش fi nafsi al-yawm.
shaḵṣun yaʿmalu fī jarāžin qarīban min maḵān al-ḥādith qāla: “kānat hunāka aṭfālun yantaẓirūna li-taʿbura al-ṭarīq wa-kānū jamīʿan yuṣaddirūna al-ṣurūḵ wa-al-bukāʾ.”
ʿādu kulluhum yarudduuna min haythu ḥadatha al-ḥādith.
ʾaḫrū al-mawḍūʿāt ʿalā jadwal al-ʾaʿmāl fī bālī tašmulu ḥifẓ ġābāt al-ʿālam al-bāqiyah, wa taqyīs al-tiknūlūjiyā li-musāʿadat al-duwal al-mutamawwilah fī al-namū bi-ṭuruqin aqalla tahlīqan.
al-ʼumam al-muttaḥidah taʼmul ayḍan fī taḥqīq taʼsīs ṣundūq li-musāʻadat al-duwal mutaʼaffiḥah bi-al-tadfiʼ al-ʻālamī li-l-taghallub ʻalá al-ʼathār.
.yumkin an tathhaba al-amwal li-bayt al-muqawim lil-țūfān, wa-idārat al-miyāh al-afḍal, wa-tanawwuʻ al-maḥṣūlāt.
كتبت فلوك أن محاولات البعض لإسكات النساء عن التحدث عن صحة المرأة باءت بالفشل.
waṣalat ilā hādhā al-istintāj bi-sabab al-ʿadad al-kabīr min al-taʿlīqāt al-ʾījābiyyah wa-al-tashjīʿ al-murasal ilayhā min qibal al-rijāl wa-al-nisāʾ al-ḥathth ʿalā ʾan yuʿtabar dawāʾ manʿ al-ḥaml ḍarūrah ṭibbiyyah.
lammaa tawakkaf al-qitaal ba'da nakl al-jarhee ila al-mustashfa, baqi qareeb min arba'een min al-sijnā' al-baaqeen fi al-saaha wa rafadoo al-'awda ila zanzanatihim.
ḥāwala al-mufāwiḍūn taṣḥīḥ al-waḍʿ, walākin maṭālib al-sujanāʾ ghayru wāḍiḥah.
Bayna al-sa'ah 10:00 ila 11:00 masaa'an bitawqeet al-jabal al-markazi, 'ashtaa'a al-sijanaa' fi al-fina' naraً.
Sarʿan, daḵala al-ḍubbaṭ al-mutasalliḥūn bi-ʿadadāt al-šuḡb al-dār al-ḥawš wa ḥaṣarū al-sunālāʾ bi-l-ghāz al-mudmiʿ.
ʼaṭfāʼ farīq al-ʼinqādh al-ḥarīqa fī al-ḥāḍirah bi-sāʻah 23:35.
Baʿda banāʾ al-sadd fī ʿām 1963, tawaqqafat al-ṭuyūfān al-mawsimiyyah allatī kānat tantashiru bi-al-rasāʾib ʿabr al-nahar.
hādhā al-rasīb kāna ḍarūriyyan li-takwīn al-judhūf al-ramliyya wa-al-shawāṭiʾ, allatī khaddamat kamakān li-ḥayawānāt al-baḥr.
Bi-natijah ذālik, inqaraḍa naw‘ān min al-asmāk, wa ta‘arraḍa ‘ākharaān lil-khanjar, bimā fī ذālik al-hubbak al-‘ajūz.
bi-rithm min 'an mustawa al-maa' sayartafa'u bi-qaleel min al-a'daam ba'da al-tayaraan, yarju al-mas'ooloon 'an yakuuna thaalik kaafiyan li-istiraad al-jaza'ir al-ramliyyah al-mutaaqalla downstream.
lam yusdir ḥadhār tsunami, wa bi-na'i 'alā ma'lumat mujam'at al-zizalzālīyah fi Jakarta, lam yuṣdir ḥadhār tsunami bi-sabab 'an al-zilzāl lam yastalif muštarṭat al-qiyās 6.5.
bi-rajmi ‘adam wujūd khatar tsūnāmī, badaʾ al-sukkan fī al-dhūʿ wa-badʾū bi-murāqabat aʿmālihim wa-manāzilhim.
Wa-ʾinna Winfri kānat damʿāʾatan fī widāʿihā, fa-ʾawḍaḥat li-muʿjibiha ʾannahā sa-taʿūdu.
laysa hatha sawfa yakun wida'an. hatha ighlaq فصل wa fatḥ فصل jadid.
ʾantaʾij al-intikhābāt al-riʾāsiyya wa-al-barlamāniyya al-nihāʾiyya fī nāmībiyā ʾashārat ʾilā ʾiʿādat intikhāb al-raʾīs al-ḥālī, hifikepunye pohamba, bi-hāmish kabīr.
al-ḥizb al-ḥākim, tanẓīm shaʿb جنوب غرب أفريقيا (SWAPO), ḥāfaẓ aydan ʿalā aghlabiyya fī intikhābāt al-barlamān.
taḥarraka taḥālif wa quwwāt afghāniyyah ilā al-minṭaqah li-taʾmīn al-mawqiʿ wa ṭāʾirāt ʾukhrā min al-taḥālif ʾurْسilat li-l-musāʿadah.
حدث التحطم على ارتفاعٍ عالٍ في تضاريس جبلية، ويُعتقد أنه ناتج عن نيران معادية.
Juhūd al-bahth ‘an mawqi‘ al-suqūṭ tuwājihu ṣa‘bān min al-aḥwāl al-jawiyyah wa-taṭāriḍ al-arḍ.
.taʿlanu al-khayriyyah al-ṭibbiyyah Mangola, wa-ṭubabū bi-lā ḥudūd, wa-munẓẓamat al-ṣiḥḥah al-ʿālamiyyah annahā aswaʾ wasaʾil tajaddā fi al-balad.
.qāl mutahaddith ismuhu Richard Veerman min jamʿiyyat ʾaṭibbāʾ bidūn ḥudūd: "ʾanjūlā tatsaʿad liʾaswaʾ tafashshī fī tārīkhihā wa-al-waḍʿ yabqā sayyiʾan jiddan fī ʾanjūlā," qāl.
.badʾat al-mubārayāt fi al-ʿāshirah ṣabāḥan bi-ṭaqsin al-jaww wa-ghayra al-ghaym al-mutawassiṭ ṣabāḥan alladhī ʾazāla sarīʿan, kānat yawman kamālan li-riḍiyat as-sabʿah.
.badʾat fuṛuq al-musābaqah jnub ʾifrīqiyā bi-badʾatin jayyidatin ʿinda-mā ḥaqqiqat faوزًا murīḥan bi-nātijah 26-00 ʿalā zāmbiyā al-muṣannafah al-khāmisah.
.badaat janub ifriqya taẓhar ṣadi’atan bi-shakl mutlaq fi al-mubaraah qibal akhaawaatiha al-janubiyya, walakin tahassana bi-istimraar ḥalmaa taqaddamat al-batuulah.
dafāʿuhum al-muntaẓim, wa mahāratuhum fī taṣfiya al-kurah, wa taʿāwunihim al-mumtāz, jʿaluhum yatammayzūn, wa kān wāḍiḥan ʾannahum al-farīq alladhī lā yumkin ḥazīmatuhu.
مسؤولون من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك صرحوا بأن الشجرة مصابة بفطريات وتمثل خطرًا على الصحة العامة، مشيرين إلى أنها كانت على وشك السقوط.
kāna muqarraran an yuqtaʿa yawm al-thulāthāʼ, walākin injā bi-faḍl ḥukm mahkamī ṭāriʼ.
جميع مداخل الكهوف، والتي سُمّيت "الأخوات السبع"، يبلغ قطرها على الأقل 100 إلى 250 مترًا (328 إلى 820 قدمًا).
ṣuwar al-ashʿah al-ḥamrāʾ tuḍhiru ʾanna taġhayyurāt al-ḥarārah min al-layl wa-al-nahār tudallu ʿalā ʾannahā muḫtbarāt bi-ʾiḥtimāl kabīr.
hum abrad min al-sath al-muheet fi al-nahar wa adfa' lilayl.
"qāl Glen Cushing min mas'ḥat al-masāḥat al-jiūlūjiyyah al-amrīkiyyah (USGS) farīq al-jiūlūjiyyah al-falakiyyah wa min jāmi'at Northern Arizona al-mutawaqi'ah fī Flagstaff, Arizona: "laysa sulūkuhā al-ḥarārī bi-thabāt ka-l-kahfāt al-kabīrah 'ala al-arḍ allatī taḥfaẓ ẓabitan 'ala ḍarajah ḥarārah mu'ayyanah bi-shakl mutawāṣil, wa lakinahū mutawāfiq ma'a kānihā ḥufar 'amīqah fī al-arḍ." "
fī faransā, kānat al-intikhābāt ṭawīlan tajribatan bi-taknūlūjiyā munḫafiḍa: yuʿzīl al-muntakhibūn anfusahum fī ḥujratin khaṣṣa, wa yaḍaʿūn warāqatan muṭbaʿatan muqaddaman bi-ʾism al-murashshaḥ al-ladhī yukhaṭṭiʾūnahu fī ẓarf.
Baʿda taʾakkud al-masʾūlīn min huwiyyat al-muntakhib, yudlik al-muntakhib al-ẓarf fī ṣundūq al-iqrār wa yuwqʿ ʿalā sijill al-intikhābāt.
al-qānūn al-intikhābī al-firansī yusharri‘u al-ʾijrāʾāt bi-ḍīqah.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة بحيث يتمكن الناخبون والمراقبون من التأكد من عدم وجود مغلفات في بداية التصويت وأنه لا تُضاف مغلفات إلا تلك الخاصة بالناخبين الذين تم عدّهم وتفويضهم بشكل صحيح.
.yumkin lil-murashshahin irsal mumaththilin li-shahadati kulli marhalah min al-umiyyah. fi al-masaa', tu'addu al-aswat bi-wasitat mutatawwi'een tahta ishrafin qawiyyin, bi-ittiba' ijrra'at mu'ayyanah.
ASUS Eee PC, alladhi uṭliqa sābiqan ʿalā al-mustawā al-ʿālamī li-asbāb al-taqallul fi al-taklifa wa al-waẓāʾif, aṣbaḥa mawḍūʿan sākhinan fī shahr Taipei li-l-tīknūlūjiyā fī ʿām 2007.
Wa lakin suq al-mustahlik li-al-ḥāsūbāt al-maḥmūl sawfa yataghayyar wa yatakawwan bi-shakl jadri baʿda taqrīr tajā’uz shārikat ASUS bi-jawā’iz Taiwan al-mustadāmah li-ʿām 2007 min qibal al-Majlis al-Tanfīdhi li-Jumhūriyat al-Ṣīn.
.wasaf al-mawqia' al-intarniti li-l-mahṭṭati l-birnāmaj bi-'annahu "ifā'at ifā'at al-īdiyo al-qadīma ma'a lamḥa jadīda wa-mutafarraqa jalīya!"
fī ayyāmihā al-ūlā, tamayyazat al-burāmaj bi-ḍuhūrihā ḥaṣran ʿalā mawqiʿ al-iftrāḍī TogiNet Radio al-qadīm al-mustamirr, mawqiʿ murakkaz ʿalā iftirāḍ al-iftrāḍī al-ḥadīth.
fi nihāyat ʻām 2015, ʻassasat TogiNet mahattat AstroNet Radio kadayra tabʻiyya lahā.
ʾal-barnamej taʿarada bi-ʾaṣl muʾaddīna ṣawtiyyīn muhtāmin, min manāṭiq sharq Teksās al-maḥalliyya.
.tawassaʿat al-nahb bi-shakl wasiʿ majiddan wa-taqarrarat istimrāruhu ʿabr al-layl, bi-sabab ʿadam wujūd ḍubāṭ al-tanfīdh bi-sh-shawāriʿ Bishkek.
wuṣifa biškik bi'an-nahā' ilā ḥālat min "al-fawḍā" min ṭaraf murāqib wāḥid, baynamā tājawalat jamāʿāt min an-nās fī ash-shawāriʿ wa nāhabat mahāzin al-salʿ al-istihlākiyya.
'iddā min sukkān Bishkek lāmū mutaẓāhirīn min al-janūb 'ala al-fawḍā.
.ghalabat janūb ifrīqiyā al-all blāks (nizīlandā) fī mubārat min mubāriāt ittihād ragbī trī nāshinz ‘indā al-mal‘ab al-malakī bāfūkinj fī rūsṭinbūrj, janūb ifrīqiyā
al-natijah al-nihā’iyyah kānat faوزًا bi-nuqṭah wāḥidah, 21 li-20, mu’attiyah nīhāyah li-silsilat intisārāt furīq al-All Blacks bi-khamsata ‘ashara mubārah.
Li-l-Sprinxbuks, ḥattama ذٰlik khasaratan mutatāliyah khamsa mubāriyāt.
kānat hiya al-mubārāh al-nihā’iyyah li-farīq al-all blāks, alladhīna rabḥū al-ka’s muqaddaman bi-usbu‘ayn.
al-mubaaraat al-nihaʾiyyah min al-silsilah sayuqaam fi malʿab ʾillis baark fi yohannisburg al-ʾusbuʿ al-qaadim, ʿindama talʿab al-springboks ʾustralya.
.hazzat zilzalat muʿtadila gharb Montana fi al-ʿashira wa thaman daqa'iq masaa'an yawm al-ithnayn
lam yatadhhar 'an 'ada'iḍ fawriyyah hatta al'ān li-l-masḥ al-ju'lūjī al-'amrīkī (USGS) wa markazih al-waṭanī li-maʿlūmāt al-zalāzil.
kaana markaz al-zilaazal taqreeban 20 kilometer (15 mile) shamal-shamaal-sharq min Dillon, wa taqreeban 65 kilometer (40 mile) janoub min Butte.
ta'akkada 'iṣābat baṭṭat waḥšiyya mayyita, 'ūjirāt yawm al-ithnayn, bi-sawq al-ṭuyūr al-mu'dī bi-faīrūs anflū'anz al-ṭuyūr al-qātil li-l-bashar, H5N1, fī al-aḥrāsh qurb Layūn fī al-sharq min faransa.
Fransa hiya al-balad al-sabi' fi al-ittihad al-urubi alladhi yu'ani min hatha al-virus, wa yaliha al-namisa, almanya, slovinya, bulghariya, al-yunān wa italia.
ḥālāt mashkūk fīhā bi-fayrūs H5N1 fī krwātyā wa-dīnmarkā mā zālat ghayr mu'akkadah.
qādam chambers bi-daʿwa ʿalā allāh li-"infiʿāl wasīʿ lil-mawti, wal-takhrib, wa-tarhīb al-malāyīn ʿalā malāyīn min sukān al-arḍ."
Chambers, mu’minun lā yūqinu bi-llāh, yuḥājju bi-ʾanna daʿwāhu “tāfihah” wa “kullu ḥaddin yumkinuhu an yarfiʿa daʿwa ʿalā ḥaddin ʾākhar.”
al-qiṣṣah al-muʿarraḍah fī al-ūbārā al-firansiyyah, li-kāmil sān-sān, tadūru ḥawla fanān "ḥayātuhu tuhākamu bi-ḥubbin lil-mukhaddarāt wa-al-yābān."
bi-natija, yudakhkhin al-mu'addioon sawaa'ik al-hashish 'ala al-masrah, wa al-masrah nafsahu yushajji' al-jumhuur lil-musharaka.
.ʾan al-mutahaddith as-sabīq fī majlis an-nuwwāb, Nūt Jinjrīsh, wa ḥākim wilāyat Teksās, Rīk Bīrī, wa ʿuḍwat kungrīs, Mīshīl Bākhman, intahaw fī al-marātib ar-rābiʿa, al-khāmisa, wa as-sādissa, bi-tartīb.
Baʿda wurood al-nata'ij, athnaa Gingrich ʿala Santorum, wa lakin kana lahu kalimaat qasiyah li-Romney, ʿala aṣ-ṣaʿeed allathi uʿridat ḥamlaat irshāhiyyah salbiyyah fi Iowa ḍidd Gingrich.
'An Perry bayana annahu sayarji' ila Texas li-taqyeem nati'aj tajammu'at al-liyla, wa li-taḥdeed hal min tarik ila al-amaam li-nafsī fī hādhā al-sibāq, wa lakin laḥiqan qāla annahu sayabqa fī al-sibāq wa yutāfiḍ fī intikhābāt Karūlīnā al-Janūbiyya al-ri'īsiyya fī 21 yanāyir.'
Bākhmann, allatī rabahat istifta’ al-Qashsh fi aghustus, qarrarat an tukhāriḍ ḥamalatihā.
nuqila al-muṣawwir ila markaz Ronald Reagan UCLA al-ṭibbī, wa-matta ḥāqan.
. يُقالُ إنَّهُ كان في العِشريناتِ من عُمرِهِ. وفي بيانٍ، قال بيبر: "بينما لم أكن حاضراً ولا مُتورّطاً بشكلٍ مباشرٍ في هذا الحادثِ المأساويّ، فإنّ أفكاري وصلواتي مع عائلةِ الضحية."
yaftah mawqiʿ akhbār al-tasliyah TMZ bi-ann al-muṣawwir awqafa marākabatuhu ʿalā al-jānib al-ākhar min bulivār sībūlvīda wa-ḥāwala taṣwīr ṣuwar li-waqf al-shurṭah qabl an yataʿaddā al-ṭarīq wa-yustamirr, ḥātha dha al-ḍābiṭ min shurṭat ṭuruq kālifūrniā al-ladhī yajrī waqf al-murūr ʿalā ʾamrin bi-ʿawdatuhu ʿabr al-ṭarīq marratayn.
bi-ḥasab al-shurṭah, la yuraḥajjabu an yuwajjaha al-sā'iq al-ladhī ḍaraba al-muṣawwir ittihāmāt jinā'iyyah.
Bi-wujūd faqat thamanī 'ashara miḍāliyyatan mutaḥatan fi al-yawm, 'adad min al-duwal lam yanjaḥ fī al-ṣu'ūd 'ala manṣṣat al-miḍāliyyāt.
.yaḥtawī ʿalayhā hūlandā, bi-intihaʼ anna jōkhimsīn fī al-marakiz at-tāsiʿa fī fīʼat al-wuqūf al-nisāʼī fī sabāq as-sūbīr-jī yūm al-am̄s, wa fīnlendā bi-intihaʼ katjā sārinīn fī al-marakiz al-ʿāshirah fī al-ḥadath al-nafs.
.أنهى الأسترالي ميتشل غورلي المركز الحادي عشر في سباق سوبر-جي للرجال الواقفين، بينما أنهى التشيكي أولدريش يلينيك المركز السادس عشر في سباق سوبر-جي للرجال الجالسين (Anha al-Australi Mitchell Gourley al-markaz al-hadi 'ashar fi sabaq super-ji lil-rijal al-waqifeen, baynama anha al-Tsheeki Oldrich Jelinek al-markaz al-sadis 'ashar fi sabaq super-ji lil-rijal al-jalisin.)
ʼarli filāsqiz min mكسيك akhra al-mrakaz al-khāmis ʻashar fī sabāq al-sūbir-jī lil-rijāl al-juuls. ʻādam hāl min nūzīlandā akhra al-mrakaz al-tāsiʻ fī sabāq al-sūbir-jī lil-rijāl al-qiyām.
.’inkhatama al-mutasābiq al-būlāndī fi ta’alluq bi-i’āqati al-basar, Mātej Krezel, wa-murshidatuhu ‘Annā Ūgarzīnskā fi al-marakiz ath-thālitha ‘ashara fi sabāq al-Sūbar-Gī. wa’inkhatama Jungh Sūrk Bārk min Jānūb Kūriyā fi al-marakiz al-rub’a wa-’ishrūna fi sabāq al-Sūbar-Gī li-l-mujāhidīn al-juulus.
.quwwat al-silm al-muttaḥidah allati waṣalat ila Haiti baʿda al-zilzāl fi ʿām 2010, tutahhamu bi-nashr al-maraḍ alladhi badaʾa qariiban min muʿaskar al-quwwāt.
bi-hasab al-duʿawa al-qanūniyya, lam yukhanassa al-nafāyāt min muʿaskar al-ʼumam al-muttaḥida bi-ṭarīqa ṣaḥīḥa, mutasabbiba bi-dakhūl al-baktiyriā ilā jadwāl farʿ min nahr Artibonite, wāḥid min akbar anhr Haiti.
Qabla wusool al-quwwat, lam tu'aan Haiti mushkilat murtabita bil-maraḍ munḏ al-qarn at-thaamin 'ashar.
Mu'assasat Haaiti lil-'Adl wa al-Dimuqratiyya ashārat ila dirāsāt mustaqilla taqtarḥ anna firqat silāḥ al-salām al-nībāliyya al-mutamassila bi-al-imamm al-muttaḥida jallabat al-maraḍ ila Haaiti bi-lā 'ilm.
Dāniyāl Lāntāny, khabīratun fī al-ʼumam al-muttaḥidah fī hādhā al-maraḍ, bayyanat anna al-fayrānā kāna sababuhum quwwāt al-silm.
ḥāmilton ta'akkada anna mustashfa howard al-jamʿiyya qabilat al-marīḍ fi ḥālat mustaqirrah.
al-marīḍu kāna qad sāfara ilā Nījīriyā, ḥaythu waqʿat baʿḍu al-ḥālāt li-fayrūs ʾībolā.
al-mustashfa taabbaʿat al-ṭarīqa al-muʿtamada lil-muḥākama ʿala al-ʿadwa, wa taḍammant ʿazl al-marīḍ ʿan ghayrihi li-manʿ imkāniyyat ʿadwa al-ākharīn.
Qabla al-Simpsons, kana Simon ya'malu 'ala 'iddati buramij fi mawadi' mukhtalifa.
.khilāla thamanīniyāt al-qarn al-ʻishrīn, ʻamila ʻalā barāmij mithl Taksī, Chīrs, wa-al-birnāmaj Tracy Ullman.
fī ʿām 1989 sāʿada fī takhwīn al-simpsūn maʿa brūks wa-grūning, wa-kāna masʾūlan ʿan tawẓīf faʾriq al-kitābah al-awwal lil-barnāmaj.
bi-rajmihi min al-barnamaj fi 'aam 1993, astamarra fi tahammul unwan al-muntij al-tanfidhi, wa-istamarr fi tahassul 'asharaat al-malayin min al-duulur kullu mawsim fi huquuq al-ta'lif.
Sabqan, nāshirat al-akhbār al-ṣīniyyah Xinhua akhbarat ʿan ikhtitāf ṭāʾirah.
Laḥiqan, ʿaradt akhbār ʾunn al-ṭāʾirah taʿarḍat li-tahdīd bi-qanbalah wa-ʿūdatat ʾilā ʾAfghānistān, hābitat fī Kandahār.
taqārīr al-muʿākira tudhharu anna al-ṭā'ira uʿīdat ilā afghānistān baʿda rafḍ himāyat al-hulūl al-ṭāri'a fī ūrūmqī.
Ḥawādith al-ṭayārān mutadāwilah fī Īrān, allatī tamtaliku asāṭīl muštārakatan taqddamat fī al-‘umr wa-lā taḥuẓā bi-ṣiyānah jīyyidah li-l-‘amalīyāt al-madaniyyah wal-‘askariyyah.
'aqṣābāt al-'uqūbāt al-duwaliyyah jaʿalat shirā'a ṭā'irāt jadīdah lā yumkinu 'an taḥduṯ.
fi awā'il hādhā al-usbūʿ, saqaṭat ṭā'irat shurṭa wa-qatalat thalāthat nashāfir wa-jarḥat thalāthatan ākharīn.
shahr al-maḍī shāhidat Īrān aswa' karītha fī sanawāt fī majāl al-ṭayarān ʿinda mā taḥaṭṭamat ṭā'irat musāfirūn mutaajjihah ilā Armīniyā, fīhā māqtūl 168 raākibān ʿalā al-maḥd.
fi al-shahr nafsihi, tajāwazat ṭā’irah ukhrā madraj ṭayaran fi Mashhad wa-ṣadam bi-jidār, fā’adā dhālik mā yataghayyar min sabʿata ʿashar shakhṣan.
al-’īrosmīth laġaw bi’jamī‘ ḥafalātihim al-bāqiyah fī ǧawlatihim.
kānat firqat al-rūk mithabatta li-jūlat fi al-wilāyāt al-muttaḥidah wa-kanadā ḥattā 16 sibtambar.
laġaw al-ġawlah baʿda injār al-muġannī ar-raʾīsī stīfin tāyler ʿinda suqūṭih min al-manṣṣah ḫilāla uʾdāʾihī fī al-ḫāmis min šahr ʾāġustus.
khāsar Murray al-majmūʿah al-ūlā fī shawt brēk baʿda أن tamassaka kull min al-lāʿibayn bi-khidmatihi fī al-majmūʿah.
kāna li-dīl bōtrū al-tafaḍḍul al-awwal fī al-majmūʿa al-thāniya, wa-lakinn hādhā ṭālab ʿawḍa ʿala al-taʿādul baʿda al-wuṣūl ilā 6-6.
taʿayyara Potro ʿalā katifihī fī hāthihi al-lahẓah wa-lākin tamakkana min al-ʿawdah ilā al-luʿbah.
al-barnāmaj badaʾa sāʿat al-thāminah wa-nuṣf masāʾan bi-waqt mahallī (al-khāmisah ʿashrah ghir al-zuhr UTC).
.qaddama mughannūn mashhūrūn min ḥāfati al-balad abḥājan, aw anāshīd taʿbīdiyya, li-qudāmi Shaym
bada'a al-mughanni Sanju Sharma al-masaa', wa tab'ahu Jai Shankar Choudhary. wa qaddama ayḍan tashil chhappan bhog bhajan. kaana al-mughanni Raju Khandelwal yuraafiquhu.
Thumma, akhadha Lakkha Singh as-sabqa fi taghye al-bhajanat.
.tumma mi’atun wa thamaniyatun ṣafḥatan min ḥalwa ċhappan bhōgh (fī al-hindūsiya, ithnān wa khamsūn ṭaʿāman mukhtalifatan, mithl al-ḥalawiyāt, al-fawakih, al-muksarrāt, al-ʾaṭbāq ghaīrahā) quddimat li-bābā shyām.
قدم لكها سينغ أيضًا ترانيم تشابّان بهوج. وكان المغني راجو خانديلوال يرافقه.
fī ḫiṭābihi al-rʾīsī fī maʿraḍ ṭōkyō lil-ʾalʿāb yawm al-ḫamīs, kāšafa raʾīs shārikat nintendō, saturu iwata, ʿan taṣmīm mujahīz al-taḥakkum li-jawhāz nintendō riwōlūšīūn al-jadīd li-l-šārika.
Mushābihan li-juhāz taḥakkum bi-al-tilifizyūn, yasta’mil al-mujhim duwa sanā’ān mawḍū’ān bi-qurb min tilifizyūn al-mustakhdim li-tathlīth mawqi’ihī fi al-famā’ al-thalāthī al-ab’ād.
hādhā sayasmāḥu lil-lāʻibīn bi-taḥakkumi al-afʻāl wa-l-ḥarakāt fī al-ʼālʻāb al-murʼaqamah bi-taḥrīki al-jihāz ḍarban fī al-hawāʼ.
فقد جانكارلو فيزيكيلا السيطرة على سيارته وأنهى السباق بعد وقت قصير جدًا من بدايته. (faqada jānkārlo fizīkīllā al-sayṭara ʿalā sayyāratihi waʾanhā al-sibāqa baʿda waqt qasīr jiddan min bidāyatihi.)
kaana zameeluhu firnando alonso fi al-sadaarah li mu'dham al-sibaaq, wa lakin intihaahu mu'ajjaban ba'da tawakkufihi fi al-haffaarah, wa arjaH sabab dhaalika takhabbutu al-'ajalah al-yamaniyyah al-amaamiyyah bi shaidd.
Michael Schumacher akhada bi-intiha' sibaqihi ba'da Alonso bi-qalil, bi-sabab ḍarar fi al-ta'liq khilala al-mu'arakat al-'adida atina'atun fi al-sibaq.
.qāla dhālika wa'afāda bi-naṣṣ muḥaḍar al-mu'tamar al-ṣuḥufī, "hiya jaḏḏā al-laṭīfa wa-tughannī bi-ḥasan jadān ayḍan."
kuntu muta’athiran kullama ‘awajna ‘ala hatha, min qalbī.
ḥawālī thalāth daqāʼiq min baʿd al-ʾiṭlāq, ʾaʿraḍat kamīrā ʿalā al-matʿah ʿadadًا kathīran min qiṭaʿ insijālyyah ʿāzilah tanfaṣil ʿan khazzān al-waqūd.
Wa lakin laa yu'taqadu anna-hum sababoo ayya ḍararin lil-makūk.
qāl ra'īs barnāmaj makūkāt nāsa, n. wayn hāl jr., 'anna al-zabd saqaṭa "baʿda al-waqt alladhī nahatta bihi."
.khamsa daqa'iq min bidāyat al-'ard wa yabda' riḥun bi-t-tadaḥruj, wa taḥt al-daqīqa waḥidah, taṣilu al-riḥu ila 70 kilūmitran fi al-sā'ah… thumma yanziļu al-maṭar, wa lakin bi-shiddah wa bi-ḥajmin kabīrin hattaa yaḍrib jinidak ka-l-’ibrah, thumma nāzala al-barad min al-samā', wa al-nāsu yadh'abūna wa yasrukhūna wa yataḍāfa'ūn 'ala ba'ḍihim al-bā'id.
"ḍa'tu ukhti wa ṣadīqatahā, wa fī ṭarīqī kāna hunāka shakhṣān muʿaqqabān ʿalā kurāsī ʿajālāt, al-nās yaqfizūna fawqahum wa yadūfūnahum," qāla Ārmand Versace.
ʾakhbara nhk ʾayḍan ʾanna mahattat al-quwwa al-nawwiyya kashiwazaki kariwa fi muḥāfaẓat niigata kānat taʿmal bi-ṭarīqa ṭabīʿiyya.
ʾakhbaraat sharikat al-tayarāt al-kahrabāʾiyya bi-mintaqat hōkuriku ʿan ʿadam wujūd taʾthīrāt min al-zilzāl wa-ʾannahā ʾaghlaqat al-mufāʿil rūqm 1 wa-2 fī mahattatihā al-nawwiyya fī shīka.
yu'khbaru anna ḥawālī 9400 manzil fī al-minṭaqati bi-lā mā' wa taqrīban 100 bi-lā kaahrabā'.
taḍarrarat baʿḍ al-ṭuruq, wa taʿaṭṭalat khidmat al-sakkah al-ḥadīdiyyah fī al-manāṭiq al-muṭaffarah, wa yabqā maṭār Noto fī muḥāfaẓat Ishikawa mughlaqan.
infajarat qanbalah wahidah kharija maktab al-muhaafiz al-'aamm.
thalāthu qanābil ʾukhrā ʾanfa jarat bi-qurbi al-mamālik al-ḥukūmiyya fī muddati sāʿatayn.
.ta'ti ba'ḍ al-taḥāqīq bi-taqdīr 'adad al-qatlā al-rasmī bi-thamāniya, wa tu'akkid al-taḥāqīq al-rasmiyya anna ḥawālī thalāthīn shakhṣan jarḥū; walākin al-a'dād al-nihā'iyya lam tatḥaqqaq ba'd.
wujida ḥamḍ al-syānūrik wa al-milāmīn fī ʿayyinat al-bawl min al-ḥayawānāt al-ʾalīfa allatī mātat baʿda istihlāk ṭaʿām lil-ḥayawānāt al-ʾalīfa mutalawwiṯ.
.qāla baḥithūn fī al-jāmiʿah ann al-murakkabayni yatafāʿalān maʿa baʿḍihimā al-baʿḍ litashkīla balawrat yumuḵnin bi-iʿāqat waẓīfat al-kilyah
raaqaba al-baaithuun taballura taqawwama fi bool al-qitti bi-idaafati al-milamin wa al-siyanurik asid.
Takwīn hādhihi al-balawrī yuwāfiq tilka allatī wujidat fī al-bawl lil-ḥayawānāt al-muṣāba wa-muqāranatan bi-ṭarīqat al-aṭyāf al-ashʿah al-ḥamrāʾ (FTIR).
lā aʿlamu imā dharafta bi-dhālika am lā, walākin muʿẓama al-bawāʾiʾ min Amrīkā al-Wusṭā dakhala hādhihi al-balad bi-ghayri ḍarāʾib.
Wa lakin thamaniyna fil-mi'a min bida'ina ruzikhat bi-rushum jamrukiyya fi buldan Amrika al-Wusta. Nahnu nu'amilukum bi-ihsan.
lā tampak li ḏālika bi-maʿqūl; wa-lam yakun ʿādilan bi-al-taʾkīd.
Kullu ma aquluhu lil-nas huwa an ta'amiluna-na bi-ma nu'amilukum bihi.
ḥākim wilāyat kālifūrniyā, 'arnūld shwārznījer, waddaʿa qānūnan yaḥẓuru bayʿa aw ta'jīra al-ʾaʿlāb al-murattiba al-ʿunfiyya lil-ṣighār.
al-qānūn yaṭlub min al-ālʿāb al-murattiba ʿalā al-ʿunf المباعة fī wilāyat kālifūrnīā an takūn muʿallama bi-malṣaq yaqraʾ "18" wa yajʿal bayʿahā li-ṣaghīr jārimatan taʿzur bi-gharāmah qadruhā 1000 dūlār li-kulli murāfaqah.
Mudīr al-ʼittihām al-ʻāmm, Kīr Stārmir Q.S., ʼaʿdā bayānan hādhā al-ṣabāḥ yuʻlinu muṭābaʿat kull min Hūhn wa Brayys.
.istaqaala Huḥnah wa sayukhlafuhu fi al-ḥakūmah ‘Id Dāfī, ‘aḍū al-barlamān. yutaqaḍḍaru أن yatawallā Nūrmān Lāmb mansib wazīr al-ʾaʿmāl al-lathī yukhallīhi Dāfī.
.Hunna wa Brayys muqarraran an yadhhara fi mahkamat Westminster lil-maghistrat fi al-sadi‘ ‘ashar min shubat.
kānat al-wafayāt: Nīkūlās ʾĀldin, 25 ʿāmًا, wa Zākārī Kūddibāk, 21 ʿāmًا. wa kāna Kūddibāk hūwa al-sāʾiq.
ʼiṣṭafāda ʻIdġār Vīġīllā min jarāḥ fī al-ḏirāʻ wa al-fikki, baynamā ṭuliba min Krīstūfir Shnāydar khūḍūʻ ǧirāḥah taʻmīrīyah li-wajhihi.
ʿukā’s silāḥu ʿaṭala baynamā kāna muwajjahan li-raʾsi rajulin khāmis. šnaydar yudīʿu bi-ʾalamin mustamirrin, waʿamā fī ʿaynin wāḥidah, wa-qisma muftaqada min al-jamjūmah, wa-wajhun ʾuʿīda bi-l-tītānyūm.
shāhid shnaydar shahida bi-wasīṭat rabṭ vidyū min qāʿidat jawiyyah lil-quwwāt al-jawiyyah al-amrīkiyyah fī waṭanihi.
Bi-tawfiq ma wara' hadath al-arbi'a', ta-nafasat Karbanedo fi sabqayn fardiyyin fi al-butula.
kānat سباقاتها الأولى سباق السلالوم، حيث حصلت على نتيجة "لم ينهِ" في تجربتها الأولى. ٣٦ من أصل ١١٦ متسابقًا حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
سباقها الآخر، السلالوم العملاق، شهد احتلالها للمركز العاشر في فئة الجلوس للسيدات، بزمن إجمالي قدره 4:41.30، أبطأ بـ 2:11.60 دقيقة عن المتسابقة النمساوية كلاوديا لوش التي حلت في المركز الأول، و 1:09.02 دقيقة عن المتسابقة المجرية جيونجي داني التي حلت في المركز التاسع.
arbaʿatu mutazallijīn fī majmūʿati al-mujālisat min al-nisāʾ lam yastaṭīʿū itmām sabāqātihim, wa ḵamsa wa ʿišrūna min miʾati wa sabʿati ʿašara mutazallijīn bi-al-mujmal fī sabqi al-ʿiqābah al-kabīrah lam yaḥsulū ʿalā tartīb fī al-sibāq.
istajaa'at shurtat madhya pradesh al-laptop al-masruq wa al-hatif al-mahmul.
qāl nā'ib mudīr 'āmm dhā al-ḥaqq ārya, "qabdna khamsa afrād igh'tasabū al-imra'a al-swīsiyya wa-istardadnā hātifihā al-maḥmūl wa-ḥāsūbahā al-maḥmūl."
ʾutuhima ʾašḫāṣun biʾasmāʾi Bābā Kanjār, Butḥā Kanjār, Rāmbrū Kanjār, Ġazzā Kanjār wa Viṣnu Kanjār.
qāl ra'īs shurtat Chandra Shekhar Solanki anna al-mutahammīn ṭaharū fī al-maḥkamah bi-wujūhin mughattāh.
bi-raġmi min anna ṯalāṯata ashkāṣ kānu dākhila al-bayti ʿinda ʾiṣṭidāmi as-sayyārati bihi, lam yaṣib aḥadun minhum ʾaḏā.
Wa lakin, ta'allafa as-saa'iq 'iṣābāt jadīyah fi ar-ra's.
aṭ-ṭarīq alladhī waqaʿa fīhi al-ḥādith ughliqa mu'aqqatan bi-nāʾi ḫadamāt al-ṭawāriʾ ḫarrāja as-sāʾiq min as-sayyāra Audi TT al-ḥamrāʾ.
ūḍifa fī māsbati jāmīs pājit fī jarīt yārmoth bi-ḍarūrah.
.nummīla ḥāqīqan ila mustashfa Addenbrooke fi Cambridge
'Adekuya tamat muqaḍamatuhā bayna yaday qāḍī shurṭat Edinburgh bi-ittihāmi qatli ibnihā min dhālika al-waqt.'
hiyat taḥta al-iʿtiqāl bi-intiẓār al-ittihām wa-al-muḥākama, wa-lākin ayya shahādat ʿayān qad takūn mushabbaha bi-sabab nashr ṣūratihā ʿala wāsiʿ al-nṭāq.
hāḏā ʿamal ʿādī fī makānāt uḫrā fī al-mamlakah al-muṯaḥidah ġair skotlāndā, wa lakin ʿadālat skotlāndā taʿmal bi-ṭarīqah muḫtalifah wa qāḍāyā al-maḥākim naẓarat ila nashr al-ṣuwar bi-ṣifatihā muḍirrah bil-imkān.
. تُلاحظُ البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي أن "الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خطٍّ خطر إذا قاموا بنشر صورٍ إلخ للمشتبه بهم"
Maktab an-Na'im al-'Aam, allathi yatawallaa al-mas'ouliyya al-ra'eesiyya 'an al-muqaadaat, aqra li-sahaafiyyeen bi-annahu laa sayudra bayaanun akthar hatta 'ind al-ittiham.
al-watha'iqah, bifaqad tasrib, satasharu ila al-niza' al-hududi, alladhi turid Filastin an ya'tamaada 'ala al-hudud qabl harb al-sharq al-awsat 'am 1967.
ʾukhra al-mawḍūʿāt allatī tūghāṭā taʿtābiru tushmalu mustaqbal madīnat al-Quds allatī hiya muqaddasa li-l-umamayni wa qaḍīyat waḍʿ al-ʾurdun.
Isra'eel tutaalibu wujudan 'askariyyān mustamirrān fi al-waadi li-'ashri sanawaat ba'da tawqee' mu'aahada, baynamaa tuwaafiqu as-sulta al-filastiniyya 'ala maghaadarat hatha al-wujood li-khams sanawaat faqat.
.sa'a yukun al-ramāt fī al-muḥākama al-ta'ḍīfiyya li-mukāfaḥat al-āfāt bi-al-riqāba al-qawiyya min ṭaraf al-ḥurrās, bi-mā anna al-muḥākama kānat turāqabu wa tumayyanu faʿāliyyatuhā.
fī sharakah bayna NPWS wa jamʿiyyat al-ramāt al-riyāḍiyyīn fī Australyā (NSW) Inc., tumma tajndīd mutaṭawwiʿīn muʾahhalīn, taḥta barnāmaj al-ṣayd bi-idārat jamʿiyyat al-ramāt al-riyāḍiyyīn.
Bi-ḥasabi Mīk O'Flīn, al-mudīr al-mu'āwil li-ḥifẓ al-matāḥif wa-at-turāth fī NPWS, rabaʿatu as-sāhhīn al-mukhtārūn li-al-ʿamaliyyah al-ʾūlā li-ar-ramy taḥaqqaqū min taʿlīmāt ʾāmāniyyah wa-tadrib shāmila.
ʼaqsama martilli ʿala tanṣīb majlis intikhābī muʼaqqat jadīd (CEP) min tisʿat aʿḍāʼ أمس.
Huwa al-dawr al-khamis li-Martelly min mawā'id al-ittifāq bi-l-tajrībāt al-intikhābiyya fi arba' sanawāt.
shahr al-maḍī, ṭalabāt lajnat ri’āsiyya istiqaalat al-rʾīs al-tanfīdhī al-sābiq (CEP) ka-juzʾ min majmūʿat ijrāʾāt li-taḥrīk al-balad nḥaw intikhābāt jadīda.
kānat al-lajnah radd Martelly ʿalā ihtijājāt ʿāmmat ḍadd al-ḥukūmah allatī badāʾat fī uktūbar.
.ta'affarat al-ihtijajat al-'unifa aw qat al-'unf bishakl mutawaqit bi sabab fashal iqamat intikhabat, ba'duha mustahiqqa mundhu 'am 2011.
ḥawālī sitṭīna ḥālah min ḥālāt taʿṭīl ājhizat al-āybūd bi-sabab is-tasakhīn al-mutafarriṭ qad tamma tablīghuhā, mutasabbibatan fī ḥarāʾiq sittat bi-al-mجموع wa-tarkat arbaʿat ashkhāṣ bi-ḥuruq basīṭah.
Wizarat al-Iqtisad, al-Tijara wa-al-Sina’a al-Yabaniyya (METI) bayyanat annaha kanat mutawa’iyya bi-sab’a wa-‘ishrin hadathan muta’alliqa bi-al-ajhiza.
ʾas-sabīʿ al-māḍī, ʾaʿlanat wizārat al-ṣināʿa والتجارة اليابانية (METI) ʾanna sharikat ʾābl ʾakhbarathā bi-thālath wa-thalāthīn ḥādithatan ʾiḍāfiyatan min ḥālāt al-tasakhīn az-zāʾid, allatī waṣafat-hā ash-sharika bi-ʾannahā "ġayr jabiyya."
ردّت الوزارة بوصف تأجيل آبل للتقرير بأنه "مؤسف حقًا".
ḍarab al-zilzāl mariānā fī al-sāʿah 07:19 ṣabāḥan bi-waqt mahallī (al-sāʿah 21:19 tūqīt GMT fī yōm al-jumʿah).
da'irat idārat al-ṭawāri' fī jinā al-mariānā al-shamāliyya aʿlanat ʿanna lā taḍarrurāt taqarrarat fī al-balad.
Ayḍan, qāla Markaz al-Tanbīh min al-Tsūnāmī fī al-Muḥīṭ al-Hādī annahu lā yūjad ʾindhār bi-wujūd tsūnāmī.
'Aṭāfa ṣābiqun min shurṭat al-filibbīn sayyāḥan min Hungh Kong firāran bi-khatfi ḥāfilatihim fī Mānīlā, 'āṣimat al-filibbīn.
أطلق رولاندو ميندوزا النار من بندقيته من طراز إم 16 على السياح. (ʾaṭlaqa rūlāndū mindūzā al-nār min bunduqiyyatihi min ṭirāz ʾim 16 ʿalā al-suyyāḥ.)
ʼuntishilat ʻiddat rihānāt wa taʼakkada waafat ‘ala al-ʼaqal sittata ḥattā al-ʼān.
sitta rihāīn, bimā fīhim al-aṭfāl wa al-shuyūkh, ḥurrīrū mubakkiran, wa kathālik al-muṣawwirūn al-filibbīniyyūn.
.istabada al-muṣawwirūn makān sayyidatin kahlatan lāḥiqan bi-ḥājatihā ilā al-ḥammām. utlīqa al-nār ʿalā Mendoza.
tabaʿa Liggins khutā ʾabīhi wa-daḫala mihnat al-ṭibb.
tadarraba ṭabīban tawsīliyyān wa bada'a al-‘amal fī mustashfa al-watani lil-nisā’ fī ‘awkland sana 1959.
Baynama kāna yaʿmalu fi al-mustashfa, badaʾa Liggins yatabaḥathū fi al-wilādah al-mubakkirah khilāla waqti farāghih.
ʼabḥāthuhu ʼaẓharat ʼanna ʼidhā tamma taṭbīq hūrmūn, fasawfa yusarriʻu nūjūm al-riʼat al-jannīniyyah lil-ṭifl.
ʾakhbara wikalat xin hua ʾanna muḥaqqiqīn al-ḥukūmah istardū ḥārizay tsajīl al-ṭayrān 'al-ṣundūq al-ʾaswad' yawm al-ʾarbiʿāʾ.
ʾāthara muṣāriʿūna ʿalā Luna ʾayḍan.
.qāla Tummī Drīmr "kānat Lūnā al-malika al-ūlā lil-mutṭarafin. mudīrī al-awwal. wafat Lūnā fī laylat al-qamarayn. shai'un farīd mithluhā. imra'atun qawiyya."
Dustin "Goldust" Runnels ʿallaqa ʾann "Luna kānat ghareebatan mithli…rubbamā ʾakthar…uḥibbu-hā wa-sa-ʾaftaqidu-hā…ʾaʾmalu ʾannahā fi makanin ʾafḍal."
min bayn alf wa arba'umi'a shakhsin istuftiya qabla al-intikhabat al-fidiraliyya fi 'am 2010, zaadat nisbat man yu'aridon 'australia an tusbih jumhuriyatan bi-thamanu fil-mi'a munthu 'am 2008.
.ʼadʿat raʼīsat al-wuzarāʼ al-mukawwinah Jūliyā Jīlārd khilāla ḥamlat intikhābāt al-ittihādiyyah al-ʻām 2010 bi-ʼannahā taʼtaqid ʻan yajibu ʻalā Australiyā an taṣbaḥa jumhūriyatan fī nihāyat ḥukm al-malika ʾIlizābīt al-thāniyah.
34 fil-mi'a min al-mustajabin fi al-istifta' yutabiqūn hādhā al-ra'y, yarīdūn an takūna al-malika 'Ilizābit al-thāniyah malikatan akhīratan li-Awstrāliyā.
ʿinda ṭarafay al-istiṭlāʿ, yaʿtaqid 29 fī al-miʾa min al-mustajwabin annā austrālīā yajibu an tuṣbiḥa jumhūriyatan bi-asraʿ waqt mumkin, baynamā yaʿtaqid 31 fī al-miʾa annā austrālīā lā yajibu an tuṣbiḥa jumhūriyatan abadan.
al-muntashib al-dhahabi al-’ulymbi kaana muwa’adan bi-al-sibaha fi sabaqi 100 mitr wa 200 mitr al-sabaha al-hurr wa fi thalathat taslilat fi al-al’ab al-duwali al-britaniyya, wa lakin bi-sababi shikawatihi, laqad shukika fi liyaqatihi al-jismi.
lam yakun mutaqaddiran 'ala takhayyuz al-adwiya al-lazima li-taghallub 'ala al-alam bi-sabab mahdhriyatiha min al-al'ab.
Kūrtīs Kūbār, riyāḍiyyātī wa asātidh fi ‘ilm al-ḥāsūb bī jāmi‘at Markaz Mīsūrī, iqtašafa akbar ‘adad ‘awālī ma‘lūm ḥattā al-yāwm fī yāwm 25 yanāyir.
ʿaddadun min an-nās thabbatū al-iktishāf bi-istikhdām mutaʿaddid min al-maʿdāt wal-barāmij bi-nihāyat shubāṭ, wa uʿlin ʿanhu yawm ath-thulāthāʾ.
.قد تكون المذنبات مصدرًا محتملاً لتوصيل الماء إلى الأرض بالإضافة إلى المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة
ya'malu al-'ulama' 'ala fahmi kayfa tatashakkalu al-kawakib, bi-khusus kayfa takhallasat al-ard, li-ann al-muzhayyilat istaqarrat bi-al-ard munthu azman ba'ida.
Ku'umo, 53 'aaman, bada'a wilayatihi muhaafathan bina'i al-'aam wa wadda'a qanoonan shaahran maadiyan yusharri'u zawaj al-mithliyyin.
ʾashāra ʾilā al-ʾashāʾiʿi ka-“ḥadīthin siyāsī wa-tafāhāt”.
yuḍmanu ʾan yatraššaḥa li-riʾāsah fī ʿām 2016.
NextGen huwa niẓām tadʿī al-Idārah al-Federaliyyah ṭayarān (FAA) ʾannahū sayasmuḥ lil-ṭāʾirāt bi-ṭayarān masārāt ʾaqṣar wa-tawfīr malāyīn al-ghālūnāt min al-waqūd kull ʿām wa-taqleel inbiʿāthāt al-karbūn.
Yasta'mil hunak taknulujia ta'tamidu 'ala al-aqmar al-suna'iyya bidall min al-taknulujia al-qadima al-mu'tamida 'ala radar al-ard li-yumakkin mushatiri al-murur al-jawwi min tahdid mawqi' al-ta'irat bi-daqqa akbar wa taqdim ma'lumat akthar dhiqqa li-al-tuyyar.
lā yūḍaafu ʾanwāʿu naql ʾiḍāfiyya, wa-sayartu al-qaṭārāt al-fawqa al-ʾarḍi lā tatawaqqaf ʿinda wimblī, wa-mawāqif as-siyyārāt wa-munshaʾāt ar-raqn wa-ar-rukūb ghayru mutaḥa ghayru mtaḥa ʿinda al-malʿab.
Mukhaawif min naqs al-naql atharat imkaanīyat ittiḵhaadh qaraar bi-iʿqād al-mubaaraah khalf abwaab mu'laqah bidūn 'anāṣir al-fareeq.
dirāsatun nasharat yawma al-khamees fi majallati science qaddamat taḥreefan ʿan tashakkuli nawʿin jadeedin min al-ṭuyūr fi juzuri galābagos al-ikuādūriyyah.
.ʿulamaʾ min jāmiʿat brinston fī al-wilāyāt al-muttaḥidah wa jāmiʿat ʾuppsalā fī al-suwīd riaddū anna al-nawʿ al-jadīd taṭawwara fī jīlīn faqaṭ, wa-raqm ʾannahā ʿummiyat bi-ʾanna hādhihi al-ʿamalīyah kānat taḥtāju waqtan aṭwal kathīran, bi-sabab al-tazāwaj bayna ʿuṣfūr dārwīn muḥlī, geospiza fortes, wa-al-ʿuṣfūr al-ḥakawātī al-muhajir, geospiza conirostris.
.yumkinu taṣnīʿu al-dhahab fī jamīʿi anwāʿi al-ashkāl. wa yumkinu ḍarbahū fī ashkal ṣaghīrah jiddan.
yumkinu madduhu li-sulūk ḍarībah rafī‘ah, allatī yumkinu layyuhā wa jadaluhā. Yumkinu dirbuhu aw daf‘uhu li-ṣafā’iḥ.
yumkinu an yujʿala ḍaʿīfan jiddan, wa yulṣaq bi-maʿādin ukhra. yumkinu an yujʿala ḥattā al-ḍaʿf alladhī uṣṭuʿimla bihi fi marratin li-tazʿīni al-ṣuwar al-marṣūma bi-l-yad fi al-kutub allatī tūʿraf bi-"al-manāshīr al-muḍīʾa".
hādhā yumāssī bi-’asīḍī al-jawhar/al-kimyā’ī. yumkinuka an taṣna‘a mu’ashshiran bi-’istikhdām ‘aṣīr al-malfūf al-’aḥmar.
ʿaṣīr al-malfūf yataġayyaru al-lawn bi-l-muwāfaq li-darajati ḥamḍiyyatihi aw qāʿidiyyatihi al-kimiyāʾiyyah.
mustawa al- pH yu'asharu bi-kamiyyat ayunat al-hidrujin (al-H fi pH) fi al-muwadd al-kimya'i al-muhtabar.
Ayunat al-hidrujin hiya barutunat faqidat iliktruunaatihaa (lidha anna dhara’aat al-hidrujin tatakawan min barutun wahid wa iliktruun wahid).
ḥarrik al-ṭaḥīna al-jāffatayn maʿan, thumma bi-aydī mutanẓẓifatun ratba, ʿasirhumā fī kurah.
ar-ruṭūbah ʿalā yadika satatafāʿalu maʿa aṭ-ṭabaqāt al-khārijiyyah, allatī satashʿuru bihā bi-ghurābah wa-satushakkilu nawʿan min al-qišr.
mudun Harappa wa Mohenjo-daro kaanat tahwi 'alaa maraahid ghassil bi-kulli manzilin kaad, murtabita bi-nizaam sabakh muta'addid al-tatawwur.
'uthār anẓimat ṣarf ṣaḥī fī manāzil al-mīnū’īyyīn fī mudun Kirīt wa Santūrīnī fī al-Yūnān tamā il-’ijād.
kānat hunālik ḥammāmāt ayḍan fī miṣr al-qadīmah, wa-fī faris, wa-fī al-ṣīn. fī al-ḥaḍārah al-rūmāniyyah, kānat al-ḥammāmāt ṭarīqatan maʿ l-ḥammāmāt al-ʿāmmah ḥaythu yajtimʿu al-rijāl wa-al-nisāʾ maʿan.
ʿindamā tatʼasil ḥaddan yabʿud bi-ʾālāf al-ʾamīāl, ʾanta tastakhdim qamarān ṣināʿīyyan.
al-qamar al-ṣināʿī fī al-falāʾ yastaqbil al-mutāzalimah thumma yuʿākisuhā li-l-asfal, bi-surʿah takādu takūnu lahẓiyyah.
al-qamar al-ṣināʿī ursila ila al-falāʾ bi-wasṭat ṣārūkh. yastaʿmil al-ʿulamāʾ tilāskūbāt fi al-falāʾ li-ʾann ghilāf al-ʾarḍ yushawwish baʿḍa ḍawʾinā wa-manẓarinā.
yaḥtāj ʾilā ṣārūkh kabīr ʾakthar min miʾat qadam ʾirtifāʿan li-waḍʿ qaʾmar ṣunʿī ʾaw tiliskūb fī al-faḍāʾ.
al-‘ajalah ghayyarat al-‘ālam bi-ṭuruqin mukhtalifah wa-ghayr muḥtamalah. akbar shai’in fa‘alat-hu al-‘ajalah li-anā huwa ‘aṭā’anā naqlan akthar suhūlatan wa-asra‘a.
ʾatāanā bi-al-qiṭār wa-al-sayyārah wa-al-ʿadīd min wasāʾil al-naql al-ʾukhrā.
Tahta-hum mawāridu ‘ādatun min al-qitat al-mutawassita al-hajm allati ta’kulu farā’isa mutawassita al-hajm tata’awwamu min al-arnāb ila al-ẓabyān wa al-ghizlān.
Nihā'iyatan, hunāka al-'adīd min al-qitiṭṭāt al-ṣaghīra (bima fī dhālik al-qitiṭṭāt al-dālla al-ḥurriyyah) allatī ta'kul al-farā'isha al-ṣaghīra al-akthar 'adadan kathīran mithl al-ḥasharāt, al-qawārid, al-sāḥilīyah, wa al-ṭuyūr.
Sirr najāḥihim huwa mafhūm al-taḫaṣṣuṣ, wa huwa ʿamal muḫaṣṣaṣ yakhtāṣṣu bihi kull qiṭṭ, yamanʿuhu min al-munāfasa maʿa al-ākharīn.
al-ʼusūfu hiya al-qiṭṭāt al-ʼajtamaʿiyya al-ʼakthar, taʿīshu fi majmūʿāt kabīra tuʿrafu bi-l-ʼasrāb.
takūnu al-fakhru mujtamaʿatan min dhakarin kāmilin wāḥidin ilā thalāthah murtabiṭīn bi-baʿḍihim al-baʿḍ, maʿa ḥattā thalāthīna unthā wa-ṣighāran.
al-ʾināth yaku̇nna muqarrabāt min baʿḍihinna ʿādatan, wayaku̇nna ʿāʾilatan kabīratan min al-ʾakhawāt wa al-banāt.
ʼasbāt al-ʼuṣūr tataṣarraf ka-thikri g̣uzūw al-dhiʼāb aw al-kilāb, ḥayawānāt mutashābihah bi-tafājuʼ li-l-ʼuṣūr (wa lā li-l-ṣuhūr al-kabīrah al-ʼukhrā) fī al-sulūk, wa ayḍan qatilāt jiddan ʿalā farīsatihā.
. رياضيٌّ مُتكامل، يستطيع النمرُ التسلقَ (وإن لم يكن بمهارة)، والسباحةَ، والقفزَ مسافاتٍ بعيدة، والسحبَ بقوةِ خمسةِ أضعافِ قوةِ إنسانٍ قويٍّ
an-nimr fi nafs al-jumla (al-jins Panthera) ka-l-usuud, an-numuur, wa-l-yagwaar. haadihi al-qittiyyat al-arba'a hiya al-wahidat allati tastati'u al-zawjar.
Zaw'ar al-nimr laysa ka-zaw'ar al-asad al-mutammin, bal huwa akthar ka-jumla min al-kalimat al-mughayyira, al-masru'a.
Al-yawahish tuhibbu akla al-hayawanat al-saghirah. Sa-tadhbitu al-qiradah, wa al-hayyat, wa al-qawwarid, wa al-tuyur idha istata'at. Takadum jamii' al-hayawanat allati yastadifuha al-yawhashu akbar minhu kathiran.
yuʿtaqadu al-ʿulamāʾu ʾanna al-waḥūsha al-mutabaqiṣa tataqafā wa tajidu al-ḥayawānāt li-ʾakluhā (al-farāʾis) bi-al-shamm, tanashshafu ʾayn tamarrat min qablu ʿalā al-ʾarḍ.
yumkinuhum an yaraw bi-wuduḥin jiddan fi al-ẓalama’ bi-istikhdami al-ru’yah al-layliyyah, wa al-taḥarruk bi-khuffah kabirah ayḍan. al-waḥshiyyat yaṣṭādūn farā’isahum bi-al-indimāj ma’a bi’atihim thumma al-infijal ‘ala farā’isihim.
'indama tanfaṣil majmūʿatun ṣaghīratun min al-makhlūqāt al-ḥayyah (taʿdādun ṣaghīr) ʿan al-majmūʿah al-ra'īsiyyah allatī jā'at minhā (mithl an yantāqilū fawqa jawāl jabalī aw naḥrin, aw an yantāqilū ilā jazīrah jadīdah bi-ṭarīq yajʿal rajʿahum ghayr yasīrah) sawfa yajidūna ʿadatan anfusahum fī bī'ah mukhtalifah ʿan allatī kānū fīhā min qabl.
hādhī al-bīʾah al-jadīdah tamtaliku mawārid wa-munāfisīn mukhtalifīn, fa-sawfa yaḥtāju al-taṭawwun al-jadīd khisālًا aw takayyufāt mukhtalifah li-yakūna munāfisًا qawīyan ḍad ḥājātihim as-sabqah.
al-suukān al-aṣlī lam yataghayyar bi-ṭarīqatin, wa mā zālu yaḥtājūna ila ta'akkufāt mithl al-sābiq.
. مع مرور الوقت، بينما يبدأ السكان الجدد في التكيف مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في أن يبدوا أقل وأقل تشابهًا مع السكان الآخرين
Tamāman, baʿda ʾālif sinawāt ʾaw ḥattá malāyīn as-sinawāt, sayabdu al-jamʿiyyatān mukhtalifatān ḥattá laa yumkin naṣfuhumā bi-ʾannahumā min nafs an-nawʿ.
نسمي هذه العملية التفرع، وهو يعني ببساطة تشكل أنواع جديدة. التفرع هو نتيجة حتمية وجزء مهم جداً من التطور. (Nasummi hathihi al-'amaliyyata al-tafarru', wa huwa ya'ni bi-basata tashakkula anwa'in jadeeda. Al-tafarru' huwa natijatan hatmiyyatan wa juz'un muhimman jiddan min al-tatawwur.)
an-nabātāt tu'tallidu al-ʾuksījīn alladhī yatanffasu al-bashar, wa tata'akhkhadhū al-karbūnīyūm thāʾuksīd alladhī yuzhiruhu al-bashar (ḏālik huwa, yatanffasūna khārijān).
an-nabātāt tuṣanʿu ṭaʿāmahā min ash-shams bi-wasṭat at-taṣwīr an-nafsī. wa-tufarriju aḍ-ḍill kadhālika.
.نحن نبني بيوتنا من النباتات ونصنع الملابس من النباتات. معظم الأطعمة التي نأكلها هي نباتات. بدون النباتات، لا يمكن للحيوانات أن تبقى على قيد الحياة
kān mosāṣūrus huwa al-mufatir al-aqwaʿ fī ʿaṣrihi, fa-lam yakhsha shayʾan illā mosāṣūrāt ʾukhrā.
fakahu al-taweelah mugharrasah bi akthar min sab'een sinaً haddahً, wa ma'a majmu'ah 'ikhra fi saqf fumihi, ma'nahu 'anna laa nahat li-ma yaqta' tarīqahu.
lā naʿlam yāqīnān, wa lākinnahū yumkin an yakūn lahu lisān mushaʿshash. kāna ṭaʿāmuhu yataḍamman al-salāḥif, al-asmāk al-kabīrah, mosasaurāt ʾukhrā, wa yumkin ʾan yakūn qad ʾakala min jinsihī ʾayḍan.
wa-hājama ayḍan kull mā daḵala al-mā’; ḥattā dīnāṣūr kabīr mithl T. rex lā yaḵūnu fī qa’darat-hi ‘alay-hi.
baynama akthar ṭaʿāmihim kaan sayuʿrifuhu lanā, kānat lil-rūmān nasībatuhum min al-ʾaṭʿimah al-gharībah aw al-mutafawwiqah, bi-mā fī dhālika al-khinzīr al-wāḥishī, al-ṭāwūs, al-ḥalazūn, wa nawʿun min al-qawārid yuʿraf bi-al-samūr.
'Akhar farq kaan ann al-fuqara' wa al-mar'a kaanu ya'kulun ta'aamahum wa hum juulsun 'ala al-kuraasi, baynama kaan al-aghniya' yu'addibuna walaimaati jam'iyya wa hum mustalqiina 'ala junubihim baynama ya'kulun ta'aamahum.
lam yakun yumkin an taḍumana al-walīmāt al-rūmāniyyah al-qadīmah aṭʿimah jā'at ila Ūrubbā min Amrīkā aw min Āsyā fī al-qurūn al-lāḥiqah.
li-mithāl, lam yakun ladayhim al-dhura, wa lā al-ṭumāṭim, wa lā al-baṭāṭā, wa lā al-kākāo, wa lam yaṭ‘am ayyu rūmī qadīm dīkan fī ḥayātihi.
Bana al-Babiliyyun li-kulli ilāhin min ālihati-him baytan ra'īsiyyan kāna yu'tabaru bayta li-dhālika al-ilāh.
kāna al-nās yuḥḍirūna al-ḍaḥāyā lil-ʾālihat, wa kāna al-kahana yuḥāwilūna al-ʿināya bi-ḥājāt al-ʾālihat ʿabr al-marāsim wal-ʾaʿyād.
Kullu maʿbad kāna yahū dār maʿbad maftūḥ wa ḥaram dākhilī lan yatawassalu ilayhi illā al-kahana.
ʾāḥyānan, kānat ʾabraj mutakhassisa bishakl al-ahram, tuʿraf bi-l-ziqqurāt, tubnā litakūna juzʾan min al-maʿābid.
riʾs al-burj kāna maqdan muqaddasan lil-ilāh.
fī al-munākh al-dāfiʾ li-shiq al-waṭan al-ʿarabī, lam yakun al-bayt muhimman bi-qadr dhālik.
Muʿẓam ḥayāt ʿāʾilat al-ʿibrāniyyīn ḥadatha fī al-ḥurr al-jaww.
.kānat al-nisā'u yatqalladna al-ṭahī fi al-ḥadīqah; wa-kānat al-makāzin sirfa maftūḥatan tunẓuru ilā al-shāriʿ. ustukhdimat al-ḥijārah li-binā' al-buyūt.
lam takun hunaka ghabat kabira fi ard kan'an, fa kana al-khashab ghaliya jiddan.
.kaanat al-ghrinland mustaqarratan bi-shihāb qaleel. fi al-sāghāt al-nursiyyah yaqūlūna anna ʾīrik al-ʾaḥmar nu fiʾa min ʾislandā bi-sabab al-qatl, wa ʿinda safarihi akthar ghurban, wajada al-ghrinland wa samaahā al-ghrinland
Wa lakin ṣurafan ‘an ikhtirā’ihi, kānat qabā’il al-’iskīmū ta’īshu hunāka ḏālika al-waqt.
wa-inkāna kullu baladin "iskandīnāfiyyan", kānat hunāka ikhtilāfāt kathīra bayna shaʿbi danmark, wa-sūīd, wa-nūrwīj, wa-ayslandā fī ʿādātihim wa-tārīkhahum wa-mulūkihim.
ʾidhā kuntu qad shāhadta al-film “National Treasure”, fa-rubbamā taẓunnu ʾanna kharīṭata kanzin uktubitat ʿalā ẓahr ʾiʿlān al-istīqlāl.
Lakinn, hādhā laysa ṣaḥīḥan. Wa-ʾinnamā hunāka shayʾun maktūbun ʿalā ẓahr al-waṯīqah, fa-laysa kharīṭata kunūz.
.ukhubti 'ala dhahr 'it-ta'rikh al-istiqlaal kanat kalimat "al-'it-ta'rikh al-'asli li-'it-ta'rikh al-istiqlaal mu'arrakh fi al-rabia' 'ashar min yulyu sanata 1776". yatadhhar an-nass fi asfal al-watha'iq, ma'kuusan.
Wa in kan laa ya'rif ahad yaqiinan man katabahu, fa ma'luum annahu fi bidāyat umrihi, kaanat al-wathiqah al-raqīqiyyah al-kabīrah (yuqāsu ṭūluhā 75.5 santīmitr bi-'arḍ 62.2 santīmitr) malfūfatan li-t-takhzīni.
fa-l-muhtamal 'anna al-taʿyīn uḍīfa bi-ṣifat al-wuṣmiyyah basīṭan.
ʾInzāl yawm al-ḥādī wa-al-maʿārik al-lātī ʾitabat ʿalayhā ḥarrarat shāmāl faransā, walākin al-janūb mā zāl ghayr ḥurr.
.ḥukima bi-l-firansiyyīn "fīshī" hā'ulā'u kānū afrādan firansiyyīn ʿaqadū sulḥan maʿa al-ʼalmān fī ʿām 1940 wa-ʿamilū maʿa al-ghāzīn badalan min muqāwamatuhum.
Fi al-khāmis ʿashar min shahr āb/aghusṭus sanata 1940, ghaazat al-ḥulafā' janūb faransa, wa summiyat al-ghazwa "ʿAmaliyyat Dragoon".
fī muddat ishnayn min al-ʾayām faqat, ḥarrara al-ʾamrīkiyyūn wa-quwwāt al-firansā al-ḥurr al-janūb al-firansī wa-kānū yatatawajahuwn nāḥiya ʾalmānyā.
ḥaḍāratun hiya thaqāfatun waḥīdatun mushtarakatun bayna majmūʿatin kabīratin min an-nās yaʿīshūna wa yaʿmalūna bi-taʿāwunin, mujtamaʿun.
al-kalimah "ḥaḍārah" taʾtī min al-lātīniyyah "civilis," allatī taʿnī "madanī," wa-hiya murtabiṭah bi-al-lātīniyyah "civis," allatī taʿnī "muwāṭin," wa-"civitas," allatī taʿnī "madīnah" aw "dawlat madīnah," wa-ʾannahā bi-shakl mā tuḥaddidu ḥajm al-mujtamaʿ.
mudun al-dawlat hiya al-sabiqaat ‘ala al-umam. wa al-thaqafa al-hadhariyya tastad’i naql al-ma’rifa ‘abra ajyal ‘adida, wa atharan thaqafiyyan baqiya, wa tawsii’an ‘adila.
thaqāfāt ṣaghīrah taẓhar kathīran mā bi-l-fanā' bi-ghayr tafrīq adillāh tārīkhiyyah dhātiyah wa tafshal fī an tu'rafa ka-ḥaḍārāt ṣaḥīḥah.
ʾathnāʾ ḥarb al-thawra, ʾawwala shakkalat al-wilāyāt al-thalāth ʿashra ḥukūma markaziyya ḍaʿīfa—bi-ʾan kāna al-muʾtamaru ʿunṣuruhā al-waḥīd—ṭabqan li-mawādiʿ al-ittiḥād.
lam yakun li-l-kongres 'ayyu sulṭatin farḍ al-ḍarā'ib, wa bi-mā anna lam yakun hunāka sulṭatun tanfīdiyyah 'aw qaḍā'iyyah waṭaniyyah, fa'innam ta'tamada ʿalā sulṭāt al-wilāyāt, allatī kānat ġhāliban lā tutaʿāwin, li-tanfīdh jamīʿ aqwālihi.
Lam yakun laha ʾayḍan ṣulṭah ʾilā ʾiʿādati tašrīʿ al-ḍarāʾib wa-rusūm al-jamārik bayna al-wilāyāt.
ʾal-muwāddāt ṭālibat ʾijmāʿan mutṭābiqan min jamīʿ al-wilāyāt qabla ʾan yumkin tanqīḥuhā, wa-qad ʾakhadha al-wilāyāt al-ḥukūmah al-markaziyyah bi-ʾistikhfāfin bi-ḥaythu ʾanna mumaththilīhā kānu ghāʾibīna ʿadatan.
kurat al-qadam al-wataniyyah li-italya, maʿa muntakhab al-qadam al-wataniyyah li-almanya, huwwa al-farīq al-thānī al-akthar نجاحًا fi al-‘ālam, wa kāna bāṭil FIFA li-k’ūs al-‘ālam fi ʿām 2006.
al-riyāḍāt ash-shaʿbiyyah tatḍamman kūrat al-qadam, kūrat as-sallah, kūrat aṭ-ṭāʾirah, al-ʿab al-māʾī, al-mubārazah, ragbī, darrajah hawāʾiyyah, hūkī ʿalā al-jalīd, hūkī al-ʿajalāt wa sabāqāt as-siyyārāt fī formula 1.
ar-riyāḍāt ash-shitāʾiyyah ash-shaʿbiyyah al-akthar fī al-manāṭiq ash-shamāliyyah, wa al-ʾitāliyyūn yatnāfisūn fī al-mubārayāt ad-dawliyyah wa al-ʾaḥdāth al-ʾawlīmpiyyah.
.tamtaliku al-yāban 'an qaryib min sab'ati 'ālāf jadwalah (wa al-akbar baynahā hunshū), dhālika yaj'alu al-yāban al-sābi'a fi al-ta'dād min 'akbar al-jadāwil fi al-'ālam!
Bi-sabab majmu'at al-juzur allati tamlikuha al-Yaban, yu'raf al-Yaban ghāliban, min waḥdat manẓūr jughrāfī, bi-annahu "arjībal".
بدأت تايوان في وقت مبكر من القرن الخامس عشر، حيث سجل البحارة الأوروبيون الذين مروا بجانبها اسم الجزيرة باسم "إيلها فورموسا" أو الجزيرة الجميلة. (Bada'at Taywan fi waqt mubakkir min al-qarn al-khamis 'ashar, haythu sajjala al-bahara al-urubiyyun alladhina marru bi janibiha ism al-jazira bi-ism "Ilha Formosa" aw al-jazira al-jamila.)
fī ʿām 1624, ʾushīrat sharikat hind al-sharqiyya al-hūlandiyya bi-taʾsīs qaʿida fī janūb gharb tايوان, mubtadiʾatan taghyīran fī ʾumurat ʾintāj al-ḥubbūb al-asliyya wa-mustakhdimatan ʿummāl ṣīniyyīn lil-ʿamal fī mazāriʿ al-ʾurzz wa-al-sukkar.
fī ʿām 1683, istaīlāt quwwāt dināstiyyat Qing (1644-1912) as-sīṭara ʿalā al-manāṭiq as-sāḥiliyya al-gharbiyya wa ash-shamāliyya li-Taiwan, wa uʿlina Taiwan ka-muḥāfaẓatin min muḥāfaẓāt imbrāṭūriyyat Qing fī ʿām 1885.
fī ʻām 1895, baʻda al-huzaymah fī al-ḥarb al-sīnī al-yābāniyyah al-ūlā (1894-1895), wuqqaʻat ḥukūmat qing muʻāhadat shīmūnūsīkī, bi-hā tatanāzal ʻan al-siyādah ʻalā tāiwān li-yābān, allatī taḥkum al-jazīrah ḥattā ʻām 1945.
Yata'akkab Machu Picchu min thalāth banāyāt ra'īsiyyah, wa hiya: Intihuatana, maʿbad ash-shams, wa ghurfat an-nafādh ath-thalāth.
ʾukṯuriyyat al-mabānī ʿalā ḥudūd al-murakkab ʾummʿidat bi-šakl ʾāḫar li-ʾiʿṭāʾ al-suyuyaḥ faḫran bi-kayfa kānat taẓhar fī al-badʾ.
bi-sanat 1976, tammat istirā’at thalāthīn fil-mi’ah min Machu Picchu, wa-al-istirā’ah mustamirrah ḥattā al-yawm.
.limathal, al-shakl al-musawwari al-akthar shuyu'an fi al-'alam huwa 35mm, alladhi kana hajma al-film al-sa'id fi nihayat 'asr al-film al-tanalughi.
.ʾinnahu yūzaʿu ḥattā al-yawm, wa-ʾakthar min dhālik ʾannah nisbata ṭūlihi ʾilā ʿarḍihi turāthu min ḥajmi mustashʿirāt al-ṣuwar al-raqmiyya.
.ṣīghat al-35mm hiya fī al-ḥaqīqah, bi-shakl murībin qālīlan, 36mm ʿarḍan wa 24mm ṭūlan.
nisbat al-taṣwīr li-hādhā al-ṣīghah (bi-qismatihā ʿalā ithna ʿashar li-l-ḥuṣūl ʿalā absaṭ nisbah jadāʾ kulliyyah) tuʿtabaru bi-dhālik 3:2.
kathīrun min al-taṣmīmāt al-mutadāwila (ʿā'ilat taṣmīmāt APS, mithlan) tuʿādil hādhā al-nisbah al-taṣwiriyyah aw tuqāribuhā bi-ḍīq.
qaʿidatu ath-thuluthi al-muʿamalati bi-l-ʾisāʾati al-kathīrati wa-l-mustahziʾati ʿadan, hiya tajhīzun basīṭun yukawwinu al-ḥarakata wa-yuḥāfiẓu ʿalā qadari min an-niẓām fi ṣ-ṣūrah.
Yu'abbiru 'an dhālika bi'anna al-maqām al-akthar taf'īlan lil-mawḍū' ar-ra'īsī huwa fī taqāṭu' al-khuṭūṭ allatī taqsim al-ṣūrah ilā thuluth ra'siyyan wa ufqiّan (irja' ilā al-mithāl).
.khilaal hathihi al-fitra min ta'rikh urubba, khada'at al-kanisa al-kathulikiyya, allati asbahat ghaniyyatan wa muta'assira, tahta tahqiq.
li-akthar min alf sanah, qad rabatat ad-dīn al-masīḥī dawāl Ūrūbbā bi-baʿḍihā bi-rajʿi ul-farq fi al-lughah wa al-ʿādāt.
quwwatuhu al-mutafawwiḍatu 'aththarat bi-l-jamiʿi min al-malik ila al-ʿāmmī.
Wahid min al-usul al-masihiyyah al-ra'isiyyah huwa anna al-thara' la yajib an yustakhdam li-takhyfif al-'anaat wal-faqr wa anna al-amwal al-maliyyah lil-kanisah mawjoodah bi-khusus li-hadha al-sabab.
kānat al-sultạ al-markaziyya lil-kanā'is fī Rūma li-akthar min alf sanā, wa-hathā al-tarkīz lil-quwwa wa-al-māl qad qād many li-al-tasā'ul ḥal tatamattu hathā al-usūl bi-al-tanāfudh.
bimajarradi bu'ūdi andilaʿ al-ʿadā'iyah, bada'at britāniyā taṭabbiqu ḥiṣāran baḥriyyan ʿalā almāniyā.
.athbatat al-istrātījiyyah fā’iliyyatahā, bi-qat’i al-imdadāt al-’askariyyah wa-al-madaniyyah al-ḥayawiyyah, wa-’in kānat hādhihi al-ḥiṣār tanāfi al-qānūn ad-duwaliyy al-muttafaq ‘alayhi ‘āmmah, al-ladhī tam tasjīluhu fi ‘iddat muta’āhadāt dawliyyah min qarnayn māḍiyayn.
britaanyaa naṣṣabat al-ghimaam fi al-miyaah ad-duwaliyya li-manʿ ayyi safina min ad-dukhuul ila aqsaam kaamilah min al-muḥiṭ, mu’additha khatarān ḥattaa lil-sufun al-muḥayida.
li-ma ann al-istijābah kānat mahdūdah li-hādhihi at-taktīk, ta-waqqaʿat almāniyā istijābah mutashābihah li-ḥarbhā al-ghawāṣāt bi-lā qiyūd.
خلال عقد العشرينيات، كانت المواقف السائدة لدى معظم المواطنين والدول هي التمسك بالسلمية والعزلة. (khilaal 'aqd al-'ishriinaat, kaanat al-mawaaqif al-saa'idah ladaa mu'zam al-muwaatineen wa-al-duwal hiya al-tamassuk bi-al-salmiyya wa-al-'uzla.)
Baʿda shuhūd al-fazaʾiʿ wa al-ʾatrāʾif min al-ḥarb khilāla al-ḥarb al-ʿālamiyya al-ʾūla, tmannat al-duwal tajannub miṯl hādhihi al-waḍʿiyya marratan ukhra fī al-mustaqbal.
fi 'aam 1884, intaqala Tesla ila al-wilayaat al-muttaḥidah al-'amrikiyah li-taqabbal waẓīfah ʿinda sharakat Edison fi madīnat New York.
wasala ila al-wilāyāt al-muttaḥidah bi- arbaʿati sintāt fi jībihi, wa kitābin min ash-shiʿr, wa risālat tasfīyah min Charles Batchelor (mudīrihi fi waẓīfatihi as-sabīqah) ila Thomas Edison.
kānat al-ṣīn al-qadīmah taḥtāji ṭarīqatan farīdatan li-taḍhīḥ al-ḥuqab al-mukhtalifah; kullu marḥalah min marāḥil al-ṣīn aw kullu ʿā’ilah kānat fī al-sulṭah kānat dināstyah mumayyizah.
ʾayḍan bayna kull dināstiya kānat ʿaṣrun ghayr mustaqirrin min al-muqāṭaʿāti al-munqaṣimah. al-ʾashharu min haḏihi al-fatarāt kānat ʿaṣru al-mamālik al-ṯalāṯa alladhī ḏahaba li-sittīna ʿāman bayna dināstiyat al-Hān wa-al-Jin.
khilāla hādhihi al-fatarāt, darat ḥarūbun shaḍīdah bayna al-‘uyūn al-kathīrah allatī tukāfihu ‘alā al-‘arsh.
kānat al-mulūk al-thalātha ‘iḥdā aṣ-ṣuḥūb al-adammī fī tārīkh al-ṣīn al-qadīma, wa laqad māt ‘ālāf al-nās fī al-qiṭāl li-l-julus ‘alā al-kursī al-a‘lā fī al-qaṣr al-kabīr bi-Xi’an.
hunaaka al-ʿadīd min al-ta'thīraat al-ijtimāʿiyya wa-al-siyāsiyya mithla istikhdām al-nizām al-mitrī, wa-intiqāl min al-ḥukm al-muṭlaq ila al-jumhūriyya, wa-al-qawmiyya, wa-al-iʿtiqād bi-anna al-balad yantamī ila al-shaʿb lā ila ḥākim waḥīd.
ʾayḍan baʿda al-thawra kānat al-waḥāʾif mutaḥa li-jamīʿ al-mutaqaddimīn al-dhukūr, ṣāmiḥatan li-ʾakthar al-muṭālibīn ṭamūḥan wa-ʾanājaḥan bi-ʾan yanjaḥū.
. ينطبق الأمر نفسه على الجيش، لأنه بدلاً من أن تستند رتب الجيش إلى الطبقة، أصبحت تستند الآن إلى الكفاءة. (Yanṭabiqu al-ʾamru nafsuhu ʿalā al-jayš, liʾannahu badalan min ʾan tastanida rutab al-jayš ʾilā al-ṭabaqah, ʾaṣbaḥat tastanidu al-ʾāna ʾilā al-kafāʾah.)
ath-thawra al-firansiyya alhamat kadhalika al-ʿadīd min al-ʿummāl al-maqhūṣīn fī bilād ʾukhrā li-yabdaʾū thawrāthahum al-khāṣṣa.
kāna muḥammadun muhtamman bi-ʾumūrin tafūqu ḥayāta al-dunyā. kāna yaqtaḍi mağāratan ṣārat maʿrūfatan bi-ʾism "ḥirāʾ" ʿalā jabali "nūr" li-l-tafakkuri.
al-kahf nafsuhu, alladhi naaja min al-zamaan, yu'ṭī ṣūratan muḥayyi'atan jiddan li-mayl Muhammad al-rūḥī.
. مستلقيًا على قمة أحد الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن بقية العالم
.ḥaqīqatan, laysa sahlān al-ʿuthūr ʿalayhi ʾiḍāʾan maʿrifatu ʾanna-hu mawjūd. bi-marrā ḍiḫāl al-kahf, huwa ʿazl mutlaq.
Lā yuraa illā as-samā' al-wāḍiḥah al-jamīlah fawqa wa al-jibal al-kathīrah al-muḥīṭah. Qalīl jiddan min hādhā al-‘ālam yumkinu ruyatuhu aw samā‘uhu min dākhil al-kahf.
al-hadram al-kabīr bi-jīzah huwa al-wahīd min baʿd sabʿati ʿajāʾibi al-ʿālam allatī baqiyat qāʾimah ḥattā al-yawm.
. بناها المصريون في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو أحد العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة الأموات
al-haddabat al-jīzah, aw “manṭiqat al-qubūr al-jīzah” fī wādī al-amwāt al-miṣrī yataḍamman ‘iddat ahrāmāt (wa min baynihā al-haram al-kabīr huwa al-akbar), wa ‘iddat qubūr ṣaghīrah, wa ‘iddat ma‘ābid, wa al-abū al-sfinqs al-kabīr.
al-haram al-kabīr tumma banā'u litakrīm al-fir'awn khufu, wa al-'adīd min al-aharām al-ṣaghīra wa al-qubūr wa al-ma'ābid tumma banā'u litakrīm zawjāt khufu wa a'ḍā' al-'ā'ilah.
ʾushārat "al-qaws al-ʾaʿlā" tushbihu al-ḥarf "V" wa ʾushārat "al-qaws al-ʾasfal" tushbihu dabūsatan ʾaw murabbaʿan nāqis al-jānib al-asfal.
ʾilā al-ʾaʿlā yaʿnī ʾan tabdaʾ min al-ṭarf wa tadfaʿ al-qaws, wa ʾilā al-ʾasfal yaʿnī ʾan tabdaʾ min al-ḍafdaʿ (alladhī huwa maḥallu ʾimsāk yadika bi-l-qaws) wa taṣḥub al-qaws.
.ʿadatan ma yuntiju al-qaws al-ʿulwi ṣauṭan akhaff, baynamā al-qaws al-sufli aqwa wa akthar taʾkīdan.
La tatradad fi tadwin ‘alamatika al-khaṣṣa, wa lakin tadhakkar anna ‘alamat al-tawḍī‘ al-maṭbū‘a mawjūda li-sabab musiqī, fa-yajib ‘ādatan an tuhtāram.
al-malik lūī al-sādis 'ashar al-murta'ib wa-al-malika mārī antonīt wa-ṭiflāhumā al-ṣaghīrān (mārī terez 'umuruhā ḥādī 'ashar sanatan wa lūī-shārl 'umuruhā arba' sanawāt) wa-ukht al-malik, madam 'īlizābīt, fī al-yāwm al-sādis min uktūbar 1789 ujbirū 'alā al-'awda ila barīs min firsāy bi-wasṭat jam' gādir min al-nisā' al-sūqiyāt.
Fī ‘arabah, ‘ādu li-l-wuṣūl ilā Bārīs muḥāṭīn bi-jamā‘ah min an-nās taṣrīḥu wa-taṣīḥu bi-tahdīdāt ḍidd al-malik wa-l-malikah.
ḥašd al-nās ajbara al-malik wa al-malika ʿalā fatḥ nawāfid ʿarabatihim bi-wusʿin.
ʿinda nuqṭatin min al-waqt, lawwaḥa ʿaḍwun min al-ḥashd raʾsa ḥāris malakī qutila fī firsāy bi-amām al-malika al-murtaʿiba.
nafaqaat al-ḥurūb li-ʼimbiṭūriyyah al-wilāyāt al-muttaḥidah fī ftḥ al-filibbīn kānat mudfūʿah bi-mal al-shaʿb al-filibbī nafsihim.
ʾūjib ʿalayhim dafʿ al-ḍarāʾib li-l-niẓām al-istiʿmārī al-ʾamrīkī li-tagṭiyat juzʾ kabīr min al-nafaqāt wa-l-fāʾidah ʿalā al-ṣanādīq al-muṣdarah bi-ism al-ḥukūmah al-filībīniyyah wa-sāṭat buyūt al-tamwīl fī Wāl Strīt.
. بالطبع، فإن الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني ستشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية
li-fahm al-tamplar, la budda min fahm al-siyaq alladhi dafa'a ila insha' al-tanzim.
al-'aṣr alladhī waqaʿat fīhi al-aḥdāth yuʿraf bi-l-ʿaṣr al-wuṭā al-murtfaʿ, huwa al-fatrah min tārīkh Ūrūbbā fī al-qarn al-ḥādī ʿashar, wa-al-qarn al-thānī ʿashar, wa-al-qarn al-thālith ʿashar (mīlādī 1000–1300).
. سبقت العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، التي تنتهي تقليديًا حوالي عام 1500
al-taḥaddud al-tiknūlūjī huwa muṣṭalaḥ yashmulu mawjūʿatan wāsiʿatan min al-afkār fi al-tatbīq, min al-dafʿ bi-al-tiknūlūjiyā aw al-iḥtimāl al-tiknūlūjī al-muṭlaq ilā maʿnā ḍīq yataḍamman ʾanna maṣīr al-bashar yadfaʿu bi-manṭiq kamūnī murtabiṭ bi-qawānīn ʿilmiyya wa taṭabbuʿihā fī al-tiknūlūjiyā.
ʼakthar tafāsīr al-taḥaddud al-tiknūlūjī tashāruk fi fikratayn ʻāmmataayn: ʼan tatawwur al-tiknūlūjiyā nafsihā yattabiʻu masāran fawqa naṭāq al-taʼthīr al-thaqāfī aw al-siyāsī bi-kathīr, wa ʼan lil-tiknūlūjiyā badhan “taʼthīrāt” ʻalā al-mujtamaʻāt hiya fīhā dhātiyyah, lā mutashartah bi-al-taʼthīr al-ijtimāʻī.
li-mathal, yumkin li-l-mar'i an yaqūl anna al-sayyāra al-muharrika tu'addī bi-ḍarūra ila taṭwīr al-ṭuruq.
Wa lakin, laysa al-shabaka al-ṭarīqiyya al-waṭaniyya munaasiba iqtiṣādiyyan li-quddat mashārīf min al-sayyārāt faqaṭ, fa-huwa yutammu taṭwīr ṭuruq jadīda lil-intāj li-takhlīṣ taklifat mulkiyyat al-sayyāra.
Imtilāk al-sayyārāt bi-washīʿah yu'addī ʾayḍan ʾilā ziyādat ḥawādith al-ṭurūq, wa dhālik yu'addī ʾilā ikhtirāʿ tqniyāt jadīdah fī al-riʿāyah al-ṣiḥḥiyyah li-ʾiṣlāḥ al-ʾajsād al-mutlaffah.
kānat al-rūmānsiyya tatadāman ‘unṣuran kābiran min al-taḥdīd al-thaqāfī, mustamaddan min al-kuṭṭāb mithl Gūte, Fikhte, wa Shlegel.
fi sياq al-rumansiyya, shakkalat al-jughrafiya al-afraad, wa 'ala al-madاa, nashأat al-'adaat wa al-thaqafa al-mutaa'alliqa bi-tilka al-jughrafiya, wa hadhihi, bi-kanihha muwafiqatan li-makaan al-mujtama', kaanat afḍal min al-qawaneen al-mufruḍa bi-ta'afful.
Bi-ṭ-ṭarīqati allatī tuʿraf bi-hā Bārīs bi-annihā ʿāṣimat al-muḍā fi al-ʿālam al-muʿāṣir, kānat al-Qusṭanṭiniyyah tuʿtabaru ʿāṣimata al-muḍā fi Urubbā al-iqlīṭiyyah.
ʼishtihāratuhā bikawnihā markazan li-l-bādhakhah badʼat ḥawālī al-sanah 400 milādiyyah wa-istamarrat ḥattā ḥawālī al-sanah 1100 milādiyyah.
'intiqaSa maqamuhā khilāla al-qarn al-thānī 'ashar bi-sabab raji' al-ṣāliḥīna bi-hadāyā mithl al-ḥarīr wa al-bawār li-annahā kānat muqaddaratan akthar mimā tuqaddimu aswāq al-bīzantiyya.
kāna hādhā fī hādhā al-waqt innama intiqāl laqab ‘āṣimat al-muḍā min Qusṭanṭiniyya ilā Bārīs qad tamّ.
balaghhat al-ṭaraz al-gūthī dhirwatahā fī al-mudda al-bayna al-qarnayn al-'āshir wa al-ḥādī 'ashar wa al-qarn al-rābiʻ 'ashar.
fi al-bidāyah, kāna al-libās muta'aththiran bi-thaqāfat al-bīzantīyah bi-shiddah fī al-sharq.
Wa lakin, bi sabab bita' al-wasā'il al-ittisāliyyah, yumkin an tat'akhkhar al-asālīb fi al-gharb bi 25 ila 30 sanah.
نحو نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. و كان أحد أكبر التطورات في ذلك الوقت، نتيجة للحملات الصليبية، هو بدء الناس في استخدام الأزرار لتثبيت الملابس.
al-zirāʿah al-iqtimādiyyah hiya al-zirāʿah allatī tutajarrāʾu li-intāj kafāyah min al-ṭaʿām li-taḥqīq ḥājāt al-muzāriʿ wa ʿāʾilatih faqaṭ.
al-zirāʿah al-iktifāʾiyyah hiya niẓām basīṭ, ġhāliban ʿuḍwī, yastaḫdim buẓūr mahfūẓah mutaʾaṣṣilah bil-minṭaqah al-biʾiyyah majmūʿatan maʿa dawrān al-maḥāṣīl aw taqniyāt ʿuḫrā basīṭah bi-al-nisbah li-taʿẓīm al-ġalah.
tārīkhiyyan, kāna muʿẓam al-muzāriʿīn yansakibūna fī al-zirāʿa al-iktifāʾiyya wa hādhā yazzal huwal-ḥāl fī al-ʿadīd min al-duwal al-mutamawwila.
Tajmaʿāt thaqāfiyya farʿiyya tujammiʿu al-ʾafrād mutamāthilī al-fikr alladhīna yashʿurūna bi-l-tahmīsh min qibal miʿāyīr al-mujtamaʿ wa tatḥu lahum ʾan yuṭawwirū iḥsāsān bi-l-huwiyya.
yumkinu li-al-thaqāfāt al-farʿiyyah an takūna mumayyiza bi-sabab ʿumr, al-ʿirq, al-ṭabaqa, al-mawqiʿ, wa/aw jins aʿḍāʾihā.
al-ṣifāt allatī tuhaddid bathaqāfa dūniya kamutamayyiza mayakūnu lingawīyya, jamāliyya, dīniyya, siyāsiyya, jinsiyya, jughrāfiyya, aw tarkība min al-‘awāmil.
ʾaʿḍāʾ muštaraka fī thaqāfa dūniya ʾakṯar mā yukashirūn ʿan ʿuḍwiyyatihim bi-istikhdām mumayyiz wa ramzī lil-ʾuslūb, wa yashmal dhālika al-ʾazyāʾ, wa-l-malāmiḥ, wa-l-lugha al-ʿāmmiyya.
Waḥid min 'abdaʾ al-wuṣul al-mutadāwila li-tawḍīḥ ahammiyyat al-tajmīʿ al-ijtimaʿī huwa al-iʿtimād ʿala al-ḥālāt al-qalīla al-muḥẓira li-l-aṭfāl alladhīna, bi-sabab al-iḥmāl, al-shakk, aw al-isāʾa al-mutʿamida, lam yutajammʿū bi-ṭarīq ijtimāʿī min qibal al-bālighīn bi-naʾihim.
.yu'arrifu hādhihi al-aṭfāl bi-'unwān "mutawaḥḥish" aw "mutabarrī". qad ḥubisa baʿḍu al-aṭfāl al-mutawaḥḥishīn min qibal al-nās (ʿādatan ʾābaʾuhum); fī baʿḍ al-ḥālāt kāna hādhā taraku al-ṭifl sababah li-rafḍ al-wālidayn li-ʿuyūb fikriyyah aw jisdiyyah shidīdah lil-ṭifl.
.qud yatakawwan al-atfaal al-mutawahhishun ta'arruḍan li-isu'in baligh lil-ṭufūlah aw ṣadam qabl al-tarāk aw al-harab
Yuzaʿamu ʾanna ʾākharīn tamarrabu ʿalā ʾaydī al-ḥayawānāt; wa yuqālu ʾanna baʿḍahum ʿāshū fī al-baḥrī bi-ʾanfusihim.
ʾimā nušʾa ṭiflun bi-ʾakmal al-wiǧūh ʿalā ʾaydī ḥayawānāt ġayr al-bashariyyīn, yẓhar sulūkān (ḍimna ḥudūd al-jismiyyah) šibh tamām bi-sulūk ḥaywān al-riʿāyah al-muḫaṣṣaṣ, mithla ḫawfih min al-bashar ʾaw laʾmubālatuhum.
bīnamā al-taʿallum al-muʿtamid ʿalā al-mashārīʿ yajibu an yajʿal al-taʿallum ashal wa akthar itriqāʾan, fa-in tatawwur al-taʿlīm yatadhāharu khutwatan ʾakthar ʾabʿadan.
. ليسَ التَّسْنِيدُ طريقةً للتعلُّم، بل هو مُساعدَةٌ تُقدِّمُ الدَّعمَ للأفرادِ الذينَ يَمُرُّونَ بتجربةِ تعلُّمٍ جديدةٍ، مثلَ استخدامِ برنامجِ حاسوبٍ جديدٍ أو البدءِ بمَشروعٍ جديدٍ
yumkinu an takuna al-sa'a'idu virtualiyyah aw haqiqiyyah, bi-l-'ibarah al-'ukhra, al-mu'allim huwa shakl min ashkaal al-sa'a'adah wa kathalika al-rajul al-saghir al-musannak fi Microsoft Office.
. هياكل الدعم الافتراضية مُضمَّنة في البرنامج ومُصمَّمة لطرح الأسئلة، والتلميح، وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة للغاية على الطالب للتعامل معها بمفرده.
.yuḍaʿu al-ʾaṭfāl fī riʿāyah murabbīyah li-asbāb mutaʿaddidah tajtāḥ min al-ʾihmāl, ʾilā al-ʾisāʾah, wa ḥattā ʾilā al-irtishāʾ.
Lā yanbaghī li-ʾayy ṭifl ʾan yanshāʾ fī bīʾah lā tatamattā bi-l-riʿāyah wa-l-ḥinān wa-l-taʿlīm, wa lākinnahum yafʿalūn.
Nahnu nutiqin bi-ʾanna niẓām al-riʿāyah al-ʾasriyyah huwa minṭaqatan ʾāmīnah li-hāʾulāʾi al-ʾaṭfāl.
Nuẓāmu al-riʿāyah al-badīlah مفترض أن يوفر بيوتًا آمنة ومربّين محبّين وتعليمًا مستقرًا ورعاية صحية موثوقة.
al-riʿāyah al-baladiyyah mufrada litawfīr jamīʿ al-ḍarūriyāt allatī kānat nāqiṣah fī al-bayt alladhī ukhidhū minhu sabiqan.
al-internet yajmaʿu ʿanāṣira min al-ittisāl al-jumūʿī wal-shakhṣī.
.al-khasa'is al-mumayyiza lil-internet tu'addi ila ab'ad idafiyya fi ma'naa nahj istikhdaam wa irtiyaah al-haajaat.
li-mithāl, yuqtarahُ "at-taʿallum" wa "at-tajāmuʿ al-ijtimāʿī" ka-dāfiʿayn muhimmain li-istikhdām al-internet (James wa lākhirūn, 1995).
"al-mushārakah ash-shakhṣiyyah" wa "al-ʿalāqāt al-mustamirrah" tuma tadhkīruhumā ka-ʿanāṣir taḥfīziyyah jadīdah min qibal Eighmey wa McCord (1998) ʿinda tahqīqihim tatawura al-jumhūr li-mawāqiʿ al-web.
Istikhdām tasjīl al-fīdyū qad addā ila ikhtirā’āt muhimmah fī tafsīr al-ta‘ābīr al-ṣaghīrah, ḥarakāt al-wajh allatī tadūm bid‘a millithāniyah.
bi-khuṣūṣ, yuḏʿamu annā yamkinu al-tamyīz ḥal yatkidhibu al-shakhṣu bi-tafsīri al-taʿabīrāt al-ṣaghīra bi-ṣuḥḥa.
'Uluīr Sāks, fī warqatih "Khlābat al-Ra'īs", 'ashāra kayfa 'ann al-nās alladhīna laysa hum qādirīn 'alā fahm al-kalām bi-sabab ḍarar fī al-dimāgh yumkinuhum bi-al-ḍarūra taqyīm al-ṣidq bi-ḍabṭ.
huwa yuqtarihu ḥattā anna miثال hādhihi al-qudrāt fī tafsīr sulūk al-bashar yumkin an yukūn mushārakān bi-al-ḥayawānāt mithl al-kilāb al-dākhiliyya.
qad 'aḍḥat 'abḥāth al-qarn al-‘ishrīn ‘an wujūd majmū‘atayn min al-taghayyur al-wirāthī: khāfiyah wa mu‘abbara ‘anhā.
at-tahawwur yudīfu taghayyuran janīdiyyan jadīdan, wal-intikhab yuzīluhu min majmūʿat at-taghayyur al-muʿabbara ʿanhu.
al-infisal wa al-irtikab yuharrikan al-takāyun ida wa dhahaban bayna al-majmuʿatayn maʿa kulli jīl.
fī al-sawannā', ṣaʿbun ʿalā al-qāridāt bi-niẓām hadmī mithli niẓām al-bashar an yuḥaqqiq muṭālibātah min al-aḥmaḍ al-amīnī min al-masādir al-nabātiyyah al-mutāḥah.
Wa-ḍafʿan li-dhālik, li-l-fashal fi al-fiʿl bi-dhālik tawābiʿu khabīrah: taʾakhkhur al-numū, wa-sūʾ al-taghdhiya, wa-al-mawt fī al-nihāya.
ʼākad anna al-masādir al-nabātiyya al-ʼasʼhab t-taʼahhud kanat sayakūnu al-sūfiyāt al-mutāḥa fi al-ʼawrāq wa al-būniyyāt, lākin hādhihi ṣaʻba lil-qirda maṯlanā lil-ḥazm ʼillā ʼidhā ṭuḥiyaat.
ʿala al-ʿaks min dhalik, al-ʾaṭʿimah al-ḥayawāniyyah (al-naml, al-barāḍ, al-bayḍ) laysat fasīlat al-hazzm faqaṭ, bal tuwaffiru miʿaddālāt birūtīniyyāt bi-kammiyyāt murtafiʿah taḥtawī ʿala jamīʿ al-ʾaḥmāḍ al-ʾamīniyyah al-ḍarūriyyah.
bi-na'ri al-naẓar, lā yanbaghī an natfaja'a idhā ḥalla ajdādunā mushkilata al-brūtīn bi-ṭarīqatin mutashābihatin li-ṭarīqati al-shum bānz fī as-sawādān al-yawm.
ʾiʿāqatu al-nawm huwa al-ʿamalīyah al-mutʿammidah lil-ʾistīqāẓ khilāla fatrat al-nawm al-ṭabīʿīyah wa-al-nuʿūs min baʿd waqt qasīr (10-60 daqīqah).
yumkinu an yufʿala hādhā bisuhūlah bi-istikhdām munabbih sākit نسبيًا li-ʾijābika ʾilā al-waʿy bidūni ʾistīqāẓak tamāman.
ʾidhā wajadta nafsaka tuʿīdu ḍabṭ al-sāʿa fī manāmika, yumkinu ḍaʿuhā fī janib ākhar min al-ghurfah, mujburan ʿalayka al-khurūj min al-firāsh li-ʾiṭfāʾihā.
خيارات أخرى قائمة على الإيقاعات البيولوجية تتضمن شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
kamiyyat as-sakin al-dakhili allati yamlikuha ash-shakhs tatarabattu bi-ta'akus ma'a kamiyyat at-tawattur fi jasadhihi wa ruhihi.
.kullama naqasa al-tawtar, zāda al-ḥayawiyya al-ijābiyya. likulli shakhṣ imkāniyyat an yajida al-salām al-muṭlaq wa al-riḍā.
Kullu shakhsin yumkinuhu an yahqiq at-tanwir. Al-shay'u al-wahid alladhi yaqifu fi tariq hatha al-hadafi huwa at-tawatturu wa as-salbiyya dhawatuna.
al-būdiyyah al-tibatiyyah ta'tamidu 'alā ta'ālīm al-būdhā, wa lakin tamaddadat bi-ṭarīq al-mahāyāna li-l-maḥabbah wa bi-l-kathīr min al-taqniyāt min yūghā al-hindiyyah.
fi al-ma'da' min al-mabda', al-buddhiyya al-tibiyya basita jiddan. tata'akkab min yoga kundalini, ta'ammul, wa tariq al-hubb al-shamil.
Bi-l-yūga Kundalīnī, tatafaqqaṭ ṭāqat Kundalīnī (ṭāqat at-tanwīr) bi-wāsiṭat waḍʿiyāt al-yūga, tamārīn at-tanaffus, al-mantarāt, wa-t-taṣawwurāt.
markaz at-ta'āmud at-tibbtī huwa yūga al-mā'būd. min khilāl taṣawwur muḫtalif al-ʾālahāt, tatnaẓẓaf al-tawāriʾ al-ṭāqiyya, wa tatafaʿʿal al-shakhrāt, wa yutakhallaq al-waʿy al-tanjīmī.
kānat almānyā ‘aduwwan mushterakan fī al-ḥarb al-‘ālamiyyah al-thāniyah, qādat ila ta‘āwun bayna al-ittihād as-sūfyītī wa-wilāyāt al-muttaḥidah. bi-nihāyat al-ḥarb, ‘addat taṣādumāt an-niẓām wa-al-ṭarīqah wa-ath-thaqāfah ila taḥālum al-buldān ‘alā ba‘ḍihā al-ba‘ḍ.
Bi-marr al-sanationayn min nihayat al-harb, kana al-hulfā’ as-sabiqūn a’dā’an wa bad’at al-harb al-bāridah.
kāna li-yastamirr li-l- arbaʿīna sanatan al-qādimatan wa-sayukāfahu ḥaqqan, bi-jumūʿin bi-wāsita, ʿalā mayādīn al-maʿrakati min ʾifrīqiyā ʾilā ʾāsiyā, fī ʾafghānistān wa-kūbā wa-kathīrin min al-makānāt al-ʾukhrā.
Bi-yahd al-sabi‘ ‘ashar min shabāṭ 1939, kāna difā‘ būlāndā muḥṭṭaman jiddan, wa-l-amalu al-waḥīd kāna fi al-insihāb wa-i‘ādat al-tanẓīm ‘alā ṭarfi al-jisr al-rūmānī.
Wa lakin, taṣabbata hathihi al-mukhtaṭṭaṭāt bi-al-taqādum wa-ṣārat qadīmatan jiddan fī layl wa ḥidah, ʿinda dukhūl akthar min thamāni mi'ah alf jundī min al-jaysh al-aḥmar al-sūfīti wa-taʾsīs al-jabhāt al-bīlārūsiyyah wa-al-ʾukrāniyyah baʿda ighzāʾ al-manāṭiq al-sharqiyyah min būlāndā bi-nakhi al-ʿahd al-salāmī li-Rīghā, wa-al-ʿahd ghayr al-taʿaddī al-sūfīti-al-būlāndī, wa-ghayrihā min al-ʿuhūd al-duwaliyyah, thunāʾiyyah wa-jāmʿiyyah.
Istikhdām al-sufun li-naql al-bāḍā’iʿ huwa bi-farqi kulliyyin aʾkthar ṭarīqa kfāʾa li-taḥrīk kammiyyāt kabīra min al-ʾashkhāṣ wa-al-bāḍā’iʿ ʿabr al-muḥīṭāt.
ʿamal al-bahriyyāt kāna ṭawīlan ʾan taḍmana ʾanna baladak yuḥāfiẓ ʿalā al-qudrah ʿalā taḥrīk nashāṭak wa-salāʿik, wa-fī nafsi al-waqt, taʿṭīl qudrat ʿaduwwik ʿalā taḥrīk nashāṭih wa-salāʿih.
Waahid min athar amthila al-ḥadeetha li-hādhā kānat ḥamlat al-Matl al-Shamālī fi al-ḥarb al-'ālamī al-thāniya. Kān al-Amrīkiyyūn yaḥāwilūna naql al-rijāl wa al-mawād 'abr al-Muḥīṭ al-Atlsi li-musā'adat Brītāniyā.
fi al-waqt nafsihi, kānat al-baḥriyya al-almāniyya taḥāwilu 'ilā iwqāf hādhā al-tajrīb, bi-istikhdām ghawwaṣāt 'U bi-shakl ra'īsī.
Law lam yanjaḥ al-ḥulafā’, lā-shaqq fī annā l-almāniyā kānat sayastaṭīʿu ghir al-britāniyā kamā faʿalat bi-baqiyyat ʾūrūbbā.
tabdū al-maʿāz ʾannahā tamat taʾhlīluha awwalan taqrīban manḍa 10,000 sanah fī jibal al-zīgrūs fī ʾīrān.
بدأت الحضارات والقبائل القديمة في تربيتها للحصول بسهولة على الحليب والشعر واللحوم والجلود.
.kān al-maʿāz al-baytī yuḥfaẓ bi-shakl ʿāmm fī qutān tajūlu ʿalā al-tilāl aw manāṭiq al-riʿāy, ʿādatan bi-ʿināyat min rubbān al-maʿāz alladhīna kānu bi-tawārud ʾaṭfālʾan aw murāhiqīn, bi-mashābahat li-l-rāʿī al-mashhūr bi-shakl ʾakbar. wa-hādhihi al-ṭuruq min al-riʿāy mustakhdamah bi-l-ḥāḍir.
uʿiddat ṭuruq al-ʿarabāt fī injiltirā munḏu al-qarn al-sādis ʿashar.
Wa 'ithā lam takun al-ṭuruq al-ḥadīdah bayna al-ʿarabāt illā mushtamalah ʿalā ʿawāṣib khashabiyyah mutawāziyah, fannaha samḥat lil-khayl bi-ḥamlīhā bi-sarʿah akbar wa-ḥaml ʾaḥmāl akbar min ʿalā al-ṭuruq al-akhra al-ʾakthar khushūnah fī dhālika al-zamān.
ʾutʿīqat al-ʿawāriḍ al-khashabiyyah bi-qadimin lil-ḥifāẓ ʿalā al-sikkā fī makanihā. bit-tadrīj, wuʿiya ʾanna al-sikkā takūnu ʾakthar faʾāliyyatan ʾidhā kānat tahmil ʿarḍan min al-ḥadīd fawqahā.
ṣāra hādhā 'umūman maʿmūlan bihi, wa lakin al-ḥadīd sababa mawāzīdan akthar ʿalā 'ajāl al-ʿajalāt al-khashabiyyah lil-ʿarabāt.
Tamamaً, istibdalat al-'ajalāt al-khashabiyya bi-'ajalāt al-ḥadīd. Fī 'ām 1767, turkiyat qadā'ib al-ḥadīd al-kamila li-l-marra al-ūlā.
al-wasīlah al-ūlā al-maʿlūmah kanat al-mashy, badʾa al-baṣar bi-al-mashy bi-ṣūrah muʿtadilati-l-qiyām munḏ milyūnayni sanah qabl al-ḥāḍir maʿa ẓuhūr al-ḥumū al-muʿtadil (maʿnāhā al-rajul al-muʿtadil).
.ʾaslāfuhum, al-ʾaustralūbīthīqūs lam yakūnū yamshūna bi-istiqāmah bi-ʿādah
tatathā'u al-takhaṣṣuṣāt al-muqāyidah fī aḥāfīr Australopithecus min 4.2 ila 3.9 milyūn sanah qabla al-ḥāḍir, wa mā dām anna Sahelanthropus rubbamā mashā ‘alā rajulayhi min sab‘a milyūn sanah qabla al-ḥāḍir.
yumkinuna an nabda' al-'aysh bi-ṭarīqatin akthar wudūdan lil-bī'ah, wa yumkinuna al-inḍimām ila al-ḥarakah al-bī'iyyah, wa yumkinuna ḥattā an nakūna nuṣḥā' li-khafḍ al-mu'ānāh al-mustaqbaliyyah bi-daraǧatin ma'.
hādhā shabīh bi-l-ʿilāj al-ʿarda fī al-ʿadīd min al-ḥālāt. wa-lakin, ʾidhā lam nurid ḥallan muʾaqqatan faqaṭ, fayajib ʾan najida jādhira al-mushkilāt, wa-yanbaghī ʾan nuʿaṭṭilahā.
ʾinnamā huwa wāḍiḥun ka-fī ʾanna al-ʿālama taghayyara bi-kathīrin bi-sababi taqaddumi al-ʿilmi wa-al-tiknūlūjī li-l-bashariyya, wa-ʾan al-mushkilāti ṣārat ʾakbar bi-sababi al-zakdati al-sukāniyya wa-naḥwi ḥayāti al-bashariyya al-isrāfiyya.
baʿda ittikhādhihi min qibal al-kūngris fi arbaʿa ʿashar yūliyū, uʿtira draft maktūb bi-yadihā wa-muwaqqaʿ min raʾīs al-kūngris juhn hankūk wa-katib al-ḥarqah shārlz thūmsun, thumma ursila bi-ʿiddati manāṭiq ila maṭbaʿat juhn dunlap.
khilāla al-layli bayna 150 wa 200 nuskha u'iddat, wa huwya al-'ān bi-'asmi "munshārāt dānlab".
al-qira'ah al-'amma al-'ula lil-wathiqah kaanat bi-wasitat John Nixon fi sahat qaa'at al-istiqlal fi al-thamin min yulyu.
ʾursila wahidatun ʾilā ǧūrǧ wašinṭūn fī sittati ǧulyū, fa-qarʾahā li-ǧunuudihī fī nyū yūrk fī tisʿati ǧulyū. wa-waṣalat nuḫsatun ʾilā landan fī ʿašarati ʾāġustus.
al-khamsa wa-‘ishrun min nuṣūṣ Dunlap al-mutadāwila al-lati baqiyat mawjūda hatā al-ān hiya aqdam an-nusakh al-bāqiya min al-wathīqa. al-nuṣkha al-asliyya al-makhtūṭa lam tabqa.
.yu’min al-ʿadīd min ḥāfidhāt al-āthār al-yawm bi’anna majmūʿatan min al-dīnāṣūrāt naجات wa hiya ḥayya al-yawm. nunādīhimu al-ṭuyūr.
Katheer min an-nas laa yufakkirun fee-him ka-dinaasuraat li-annahum yamtalikoona riishan wa yumkinuhum at-tayer.
Wa lakin hunaka al-kثير min al-ashya' 'an al-tuyur allati tathharu kamithl al-dinusur ma zala.
ladayhim aqdaam bi-ḥasaaleeq wa-makhālib, wa-yaḍaʿūna al-bayḍ, wa-yamsheeūna ʿalā rajlayhim al-khalfiyyatayn mithla al-T-Rex.
.ḥāliyān, takādān kull al-ḥāsūbāt al-mustakhdamah taʿtamidu ʿalā taḥrīk al-maʿlūmāt allatī tūʾakkadu fī ṣūrat aʿdād thunāʾiyyah.
.yumkinu an yakuna al-raqm al-thuna'i la'aalaan qimatayn min qimatayn, bima fi dhalik al-sifr aw al-wahid, wa tu'raf hathihi al-arqam bi-al-arqam al-thuna'iyya – aw bitat, li-istikhdaam mushtalahat al-hasiib.
.tamawwun dakhiliyyun la yazharu bi-fawriyyah. al-a'raad, mithlu al-taqayyu', 'aammah bi-kafaayah li-an la yumkin ta'yin tashkhis bi-shakl fawriyy.
ʾafḍal ḍāhir ʿalā at-tasmum ad-dākhilī yumkin ʾan yakūn wujūd ʿilbāt dawāʾ mafṯūḥ ʾaw mawādd kīmāʾiyya khāṭira lil-manzil mafṯūḥa.
. Tafaddas al-tikīt li-taʿlīmāt al-ʾisʿāfāt al-ʾawwalīyah al-khāṣṣah bi-dhālika al-summ al-muʿayyan.
istikhdām muṣṭalaḥ "bug" min qibal ʿilm al-ḥasharāt bi maʿnā rasmi li-hādhihi al-majmuʿa min al-ḥasharāt.
hādhā al-muṣṭalaḥ yashtaqqu min maʿrifah qadīmah bi-al-baqqun, allatī hiya ḥasharāt mutakayyifat bi-shiddah li-taṭafful ʿalā al-bashar.
kullun min ḥasharāt al-qātil wa-baʿ al-farash mutaʿayyishāt fī al-ʿushsh aw masakin muḍīfihim, mutakayyifatun li-l-ʿaysh fīhā.
ʿabrā al-wilāyāt al-muttaḥidah al-ʾamrīkiyyah, hunāk taqrīban 400,000 ḥālah maʿrūfah min taʿaddud taṣallub al-ʾaʿṣāb (MS), dhālikah yajʿaluhā al-maraḍ al-ʿaṣabī al-raʾīs fī al-shabbāb wa-al-bālighīn min al-ʿumr al-mutawassiṭ.
التصلب المتعدد هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري. (al-taṣallub al-muttaʿidd huwa maraḍ yuʾaththiru ʿala al-jihāz al-ʿaṣabī al-markazī, alladhī yatakawwanu min al-dimāgh wa-al-ḥabl al-shawkiy wa-al-ʿaṣab al-baṣarī.)
ʼabḥāthun qad laḥiẓat ʾanna al-ʾināth murajjahatan li-l-ʾiṣābah bi-taʿaddud taṣallub al-aʿṣāb (MS) bi-ḍiʿf murajjaḥat al-dhukūr.
.yumkin li-zaujain an yuqarrira anna laysa fi maslahatihim, aw fi maslahati waladihim, tarbiata tifl.
hāḏihi al-azwāj yatimakkān min ikhtiyār taḥrīr khaṭṭat tabannī li-ṭiflīhimā.
fī al-tabannī, yutammimu al-wālidān al-asliyyān taḥwīl ḥuqūqihim al-abawiyyah li-kay yumkin li-zawjayn ākharayn rabb al-ṭifl.
hadaf al-‘ulum ar-ra’īsi huwa takhṭīṭ kayfa ta‘mal ad-dunya min khilāl al-manhaj al-‘ilmī. wa hādhā al-manhaj yuhaddid ḥaqqan mu‘ẓam al-baḥth al-‘ilmī.
laysa waḥīdan though, at-tajrībatu wa at-tajrībatu hiya ikhtibārun yustakhdamu li-iḥdāthi waḥdatan aw aktar min al-farḍiyyāt al-mumkinah, wa ṭarḥu al-as’ilah wa ʿamal al-murāqabāt yuwaajjihāni ayḍan al-baḥtha al-ʿilmī.
ṭabīʿiyyūn wa falāsifah rakkazū ʿalā al-nuṣūṣ al-klassīkiyyah wa, bi-l-khāṣṣ, ʿalā al-kitāb al-muqaddas bi-l-lātīniyyah.
qubila ʾārāʾ ʾaristūṭālīs fī jamīʿ masāʾil al-ʿulūm, bi-mā fī dhālik nafsiyyat.
bi-ma ankhafaḍat maʿrifat al-yunaniyyah, wajadat al-gharb nafsa-ha muqṭaʿatan ʿan juḏūri-ha al-falsafiyyah wa-al-ʿilmiyyah al-yunaniyyah.
kathīrun min al-īqāʿāt al-murāqaba fī al-fīzyūlūjiyā wa al-suluk taʿtamidu ʿalā al-ḍarūrah ʿalā wujūd dawrāt dhātiyyah wa intājihā bi-wāsiṭat al-sāʿāt al-bayūlūjiyyah.
ʾīqāʿāt mu dawwara, allatī laysat mujarrada ʾistājābātan li-ʾīqāʿāt khārijiya mu dawwara, tamma taḥdīduhā li-ghaalibiyyat al-makhlūqāt al-ḥayya, bi-mā fī dhālika al-baktīriyā, al-funghāt, al-nabātāt, wa-al-ḥayawānāt.
as-sa'aat al-bayulujiyya muhtazzat mustamirrah ta-stamirru fi dawrat taqayyub hurra hatta bi-ghayab al-ishaaraat al-kharijiyya.
ta'tabaru tajribatu hershi wa chase min al-iqtiraHaat al-ri'aadiyyah allati 'asharat ila 'ann al-DNA huwa mawaddatun warathiyyah.
Hershey wa Chase istakhdama al-phages, aw al-viruses, li-ghars DNA-hum al-khas fi bakterya.
ʿamalu ḥawlatayn bi-taʿyīn ʾaw al-ḥamḍ al-nuwawī fī al-ʿāmili bi-l-fūsfūr al-nāshiṭ ʾaw birūtīn al-ʿāmili bi-l-kibrīt al-nāshiṭ.
.yumkinu li-ṭ-ṭafarat an taḥmila ta’thīran mukhtalifan bi-nā’in ‘alā naw’i-l-ṭafara, wa ‘alā ahammiyyati-l-qit’ati min al-māddati al-wirāthiyyati al-mutaffiḥati wa ‘imma kānat al-khalāyā al-mutaffiḥa khalaya jārmīniyya.
faqaṭ al-ṭafarat fi al-khalaya al-jamliniyya yumkin an tunqal ila al-awlad, baynama yumkin an tusabbib al-ṭafarat fi ghayriha mawta al-khalaya aw al-sarṭan.
as-siyāḥa al-muʿtamida ʿala aṭ-ṭabīʿa tajdhibu ash-khāṣ bi-ziyārat al-manāṭiq aṭ-ṭabīʿiyya li-gharaḍi at-tamattuʿ bi-l-manāẓir aṭ-ṭabīʿiyya, bi-mā fī dhālika anwāʿ an-nabātāt wa-l-ḥayawānāt al-barriyya.
ʾamthilat ʿalā al-našāṭāt al-muqāmat fī al-maḥall tadtammanu al-ṣayd, wa al-ṣayd bi-al-ḥūt, wa al-taṣwīr, wa murāqabat al-ṭuyūr, wa ziyārat al-madāriq wa dirāsat maʿlūmāt ʿan al-niẓām al-bīʾī.
mithāl ʿalā dhālik ziyāratuhum wa taṣwīruhum wa taʿallumu al-maʿlūmāt ʿan al-ʾurāngūtān fī Burnū.
Kulla ṣabāḥ, yakhruju al-nāsu min al-mudun al-ṣaghīra bi-al-sayyārāt li-dhahabi ilā maḥalli ‘amalihim wa yumarrūna bi-ākhirīna kanat wijhatu ‘amalihim al-makān alladhī tarakūhu taḥta.
Fī hādhā al-munqal al-naqlī al-mutaghayyir, kullu aḥadin murtabitun bi-ṭarīqatin mā bi-niẓām naql yaʿtamidu ʿala al-sayyārāt al-khāṣṣa, wa-yadʿamuhu.
al-'ilm yu'ayyinu al-ʾāna ʾanna hādhihi al-iqtiṣādiyya al-karbūniyya al-ʿaẓīma ʾazāḥat al-biosfir min ḥadā ḥalāwātihi al-mustaqirrah allatī ʿamat taṭawwur al-bashar khilāla al-milyūnayni al-sābiqatayn min al-sanawāt.
kullu al-nās yushārikūn fī al-mujtamaʿ wa yastaʿmilūn nuẓum al-naql. wa takādun kullu al-nās yashkūn min nuẓum al-naql.
fī al-buldān al-mutamaddina, nādiran mā tasmaʿ shuhratan bi-mustawāyāt mutashābihah min al-shakāwī ʿan jawdat al-māʾ aw juhūd al-jusūr al-mutahawwirah.
limādhā tuthīru nawāqilu al-naql hādhihi al-shakāwī, wa limādhā tafshalu 'alā asās yawmī? hal muhandisū al-naql faqat ghayru muktadirīn? am anna hunāka shay'an akthar asāsiyyan yajrī?
Tadaffuq al-ḥarakah huwa dirāsat ḥarakat al-sā'iqīn wa-al-marākibāt al-fardiyyah bayna nuqṭatayni wa-al-tafā'ulāt allatī yuqīmūnahā ma'a ba'ḍihim al-ba'ḍ.
.bi-l-ʾasaf, dirāsat taḍaffur al-ḥarakah murakkabah liʾanna sulūk as-sāʾiq lā yumkin taḥqīquhu bi-miʾati fil-miʾah min al-yaqīn.
.لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق ثابت إلى حد معقول؛ وبالتالي، تميل تدفقات المرور إلى إظهار قدر من الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها رياضيًا بشكل تقريبي
li-tamthīl tadhaffuq al-ḥarakah al-murūriyyah bi-shakl afḍal, tummat ta'sīs 'alāqāt bayna al-khāṣā'iṣ al-ra'īsiyyah al-thalāth: (1) al-tadhāffuq, (2) al-kaṯāfah, wa (3) al-sur'ah.
hāḏihi al-ʿalāqāt tusāʿidu fī takhṭīṭ, taṣmīm, wa taḥyīr munshaʾāt al-ṭuruq.
ḥasharāt kānat awwal al-ḥayawānāt allatī ṭārat fī al-jaww. wa-qudratuhā ʿalā al-ṭayarān sāʿadat-hā ʿalā tajannub al-aʿdāʾ bi-sūhūlah wa-ʿalā al-ʿuthūr ʿalā al-ṭaʿām wa-l-ʾazwāj bi-kefāʾah akbar.
Mu'dham al-ḥasharāt tastafīdu min qudratihā ʿalā ṭayy ajniḥatihā li-l-khalf wa-ḍammihā ʿalā al-jismi.
hādha yuhayyiru lahum majālan awsaʿa min al-makānāt al-ṣaghīrah lil-iktiyāl min al-mufatrīsīn.
al-yawm, al-ḥasharāt al-waḥīdah allatī lā tastatīʿu ṭayy arbāḥihā ʾilā al-khalf hiya al-dibābāt wa-al-ʾashāriyyāt.
منذ آلاف السنين، قال رجل اسمه أريستارخس أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
baʿḍ an-nās ẓannū annahu ṣadīq wa lakin kathīran minhum iʿtaqadū bi-ʿaks dhālik; ann al-nizām ash-shamsī yadūr ḥawl al-arḍ, bi-mā fī dhālik ash-shams (wa ḥattā an-nujūm al-ukhrā).
هذا يبدو منطقيًا، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، أليس كذلك؟ (hādhā yabdū manṭiqiyyan, li'anna al-arḍ lā tashʿuru wa ka'annahā tataḥarrak, alaysa kadhālika?)
Nahr al-ʾAmāzūn huwa ath-thānī ʾaṭwal wa-ʾakbar nahrun ʿalā al-ʾarḍ. Yahmil ʾakthar min thamāniyyi marrāt min miyāh an-nahri al-ʾakbar ath-thānī.
an-nahru al-amaazon huwa ayḍan awsaʿu nahrun ʿala al-arḍ, bi-ʿarḍi sitta amyal fi baʿḍi al-ahyan.
. نسبة كاملة تبلغ 20 بالمئة من المياه التي تتدفق من أنهار الكوكب إلى المحيطات تأتي من الأمازون
an-nahr al-amaazon ar-ra'eesi ṭūluhu 6,387 kilometer (3,980 mil). huwa yajmaʿu al-māʾ min ʾālāf al-ʾanhār aṣ-ṣaghīrah.
Wa-in kana bina’ al-ahram min al-hajara qad istamarr hatta nihayat al-mamlakah al-qadimah, fa-in ahramat al-jizah lam yuta’awwa ‘ala kabriha wa ‘ala itqan al-fanni fi bina’iha.
taʿajjaba al-miṣriyūn al-qudamā fi al-mamlakah al-jadīdah min ʾāthār ʾaslāfihim, allatī kānat ʾakthar min ʾalf sanah ʿumran ḥīnaʾidhin.
'Udad sikkan Madinat al-Vatikan taqriban 800. Hiya as-dawla al-mustaqilla al-asghar fi al-'alam wa al-dawla bi-aqal 'adad sukkan.
.يستخدم الفاتيكان الإيطالية في تشريعاته واتصالاته الرسمية
al-italiyyah hiya ayḍan al-lughah al-yawmiyyah allatī yastaʿmiluhā muʿẓam man yaʿmalūn fī al-dawlah, baynamā al-lātiniyyah tustaʿmal ʿādatan fī al-marāsim al-dīniyyah.
jameeʿ al-muwāṭinīn fī dawlat al-Vātīkān kathūlīk rūmān.
ʿaraf al-nās bi-al-ʿanāṣir al-kīmāʾiyya al-ʾasāsiyya mithl al-dhahab, al-fiḍḍa, wa-al-nuḥās min al-qidam, bi-mā ʾannahā jamīʿan yummkin ʾiktishāfuhā fi al-ṭabīʿa bi-shakl as-ṣarīḥ wa-hiyat ʾamr ʿalā ʾistiḫrājihā bi-ʾadawāt badāʾiyya nisbiyyan basīṭ.
'Aristu, falsafī, naẓẓara bi'anna kull shay' mu'akkab min mazīj waḥid aw akthar min arba'ati 'aṣār. kānat tilka al-'aṣār al-arḍ, al-mā', al-hawā', wa al-nār.
hādhā kāna أشبه بأربعة حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، على الرغم من أنه افترض أيضًا أنها تتحول إلى مواد جديدة لتشكيل ما نراه.
السبائك هي أساسًا مزيج من معدنين أو أكثر. لا تنسَ أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري. (as-saba'ik hiya 'asāsan mazīj min ma'daniin 'aw akthar. lā tansā 'anna hunāka al-'adīd min al-'anāṣir fī al-jadwal ad-dawrī.)
'anasir mithl al-kalcium wal-butasiyum tu'tabaru ma'adin. wa bitab'an, hunaka aydaan ma'adin mithl al-fidda wal-dhahab.
yumkinuka ayḍan an tamlika sabā’ika taḥtawī ʿalā kammiyyāt ṣaghīrah min al-ʿanāṣir ghayr al-maʿdaniyyah mithla al-karbūn.
kullu shayʾin fi al-kawni muʾallafun min al-māddah. wa kullu al-māddah muʾallafatun min jurʾātin ṣaghīrah tuʾaththaru bi-ism al-dharrāt.
adh-dharraat ṣaghīrah jiddan bi-ḥaythu yumkinu an yaḥtawī al-nuqṭah fī nihāyat hādhihi al-jumlah ʿalā trilīūnāt min-hā.
.ḥaṣala, kānat al-qalam ṣadīqatan ḥasanatan li-ʿadīd min an-nās ʿinda ẓuhūrihā.
ʾasifan, bi-khurūj ṭuruq jadīdah lil-kitābah, ʾuntasiqa al-qalam ʾilā marātib wa-ʾistikhdāmāt ʾaqall ʾahmiyyah.
an-nās al-ʾāna yaktubūna ar-rasāʾil ʿalā shawāshāt al-ḥāsūb, lā yaḥtājūna ʾilā al-taqrib min misḥadha.
imrakun laysa illa an yata'ajjaba ila ayyi shay'in sayasbah al-lublūh ma'a wujūd shay'in ajdad.
.yaʿmal al-qanbl al-inshiṭṭī ʿalā al-maʾdʾ min ʾannahā taḥtāju ṭāqatan li-jamʿ nawātin bi-ʿadad kathīr min al-brūtonāt wa-al-niūtrūnāt.
Shay'un min shabih tadḥrij ʿarabah thaqīlah ṭalʿat tall. Tafriq al-nawāh ʾilā ajzāʾin yatarajjaḥu yutliḥ ṭāqatan min dhālik.
.بعض الذرات لديها نوى غير مستقرة، مما يعني أنها تميل إلى التفكك مع القليل من التدخل أو بدونه
Sath al-qamar mutakawan min al-suhoor wa al-ghubar. al-tabaqa al-kharijiyya min al-qamar tud'a al-qishra.
al-qishra yasmu bi-taqrib 70 kilometer fi al-janib al-qarib wa 100 kilometer fi al-janib al-ba'id.
Huwa arqaq tahta al-bahar al-qamari wa asmak tahta al-murtfa'aat.
.yumkin an yakuna hunaka 'mariyyat akthar fi al-janib al-qarib li'ann al-qishr 'arqaq. kana as-su'ulu 'as'ala li'usooli al-lawa ila sath al-'ard.
.naẓariyyāt al-muḥtawá tartakizu ʿalá al-baḥth ʿammā yujarrifu al-nās aw yajdhubuhum
hāḏihi an-naẓariyyāt tuqtarḥu ʾanna an-nās yalikumūna ḥājāt wa/ʾaw raġabāt tammat tadtākhulihā bi-tatawwurihim ʾilā ar-rušd.
ḥādhihi al-naẓarīyāt tanẓuru fī mā huwa fī baʿḍ al-nās alladhī yajʿaluhum yurīdūna al-ʾashyāʾ allatī yafʿalūnahā wa fī mā hiya al-ʾashyāʾ fī bīʾatihim allatī satajʿaluhum yafʿalūna ʾaw lā yafʿalūna ʾashyāʾan muʿayyanah.
ʼathnān min an-naẓarīyāt al-muḥtawā al-shaḥīrah hum nazariyyat tasalsul ḥājāt māslū w nazariyyat al-ʻāmilayn li hertzberg.
.bi-l-'umum, yumkin li-sulukayn an yaẓhara ḥīna yabda' al-mudīrūn fī qiyādat zumalā'ihim al-sābiqīn. ṭaraf waḥid min al-maṭāf huwa al-muḥāwala lil-baqā' "waḥidan min al-rijāl" (aw al-nisā').
hatha al-nawʿ min al-mudīr yujāhibuhu ṣuʿūbah fī ittikhādh al-qarārāt ghayr al-shaʿbiyyah, tanfīdh al-ijrāʾāt al-taʾdībiyyah, taqyīm al-ʾadāʾ, taklīf al-masʾūliyyah, wa muḥāsabah al-nās.
fi al-ṭaraf al-ākhar min al-naṭāq, yataḥawwal al-ʾinssān ilā fard min lā yuʿraf, wa yashʿuru ʾannahū lā budda lahu ʾan yughayyir kull mā kānat al-farīqu yafʿaluhu wa yajʿalahu ḫāṣṣan bihī.
Ba'da kulli shay', al-qā'id mas'ūl fī al-nihāyah 'an najāḥ wa fashal al-farīq.
ḥadā aḏā al-sulūk yuntij ġāliban tašquqāt bayna al-qādat wa-baqīyat al-farīq.
firāq al-‘amal al-iftirāḍiyyah tuḥāfaẓ ‘alā nafs mu‘āyīr al-tamayyuz ka-l-firāq al-taqlīdiyyah, wa lakin hunāka farq qasīm.
ʾaʿḍāʾ al-farīq al-imtiyāzī ʿādatan mā yataʾammarūn ka-nuqṭat taṣal li-l-majmūʿa al-jisdiyya al-muqarraba minhum.
. غالباً ما يتمتعون باستقلالية أكبر من أعضاء الفريق التقليديين، حيث قد تجتمع فرقهم وفقاً لمناطق زمنية مختلفة قد لا يفهمها مديروهم المحليون
Wujūd farīq "khafī" ḥaqīqī (Lārsūn wa Lāfastū, 1989, ṣ. 109) huwa ayḍan 'unsur mufrad min 'unsur farīq irtifāḍī.
al-farīq al-ghayr mar’ī huwa fa’riq al-idārah alladhī yartabiṭu bihi kullu aʿḍāʾ. al-farīq al-ghayr mar’ī yuwaḍḍiḥ al-maʿāyīr li-kulli ʿuḍw.
limādhā tartaghbu munẓamatun an tamurru bi-al-ʿamalīyah al-mustaghriqah li-l-waqt fi taʾsīs munẓamat taʿallum? ahdāfُ waḥid min bayni ghayrihā li-tāṭbīq mafāhīm taʿallum al-munẓamāt huwa al-ibtikār.
ʿindamā tustaʿmal jamīʿ al-maṣādir al-mutāḥah bi-taʾthīr ʿalā maqāʿid al-waẓāʾif al-ʿamalīyah fī munẓẓamah, yumkinu an yaḥduth al-ibdāʿ wa al-dhakāʾ.
Bi-natījah, imkāniyyat taʿāwun muʾassasah li-tajāwuz ʿaqabah yumkinu an yuʾaddiya ilā ṭarīqah jadīdah mubtakirah li-khidmat ḥājat al-zabaʾin.
Qabla an tatajawaza munaththama al-ibtikar, yajibu 'ala al-qiyada an tukawwin thaqafat al-ibtikar wa ayḍan ma'rifatan mushtaraka wa ta'alluman munaththami.
ʾAnjal (2006) yuwaḍḍiḥ manhaj al-ittisal al-mustamirr ka-ṭarīqa تُستَخدَم li-musāʿadat al-muʾassasāt li-l-wuṣūl ʾilā mustawā ʾaʿlā min al-ʾadāʾ.
Bayānāt al-ʿaṣabīyah tuqaddimu adillah mādīyah li-manhaj naẓarī li-taḥqīq al-ʿirfān. li-dhālika, yuḍayyiq majāl al-baḥth wa yajʿaluhu adaqqa bi-kathīr.
al-ʿalāqah bayna pathūlūjiyā al-dimāgh wa al-suluk taʿdumu al-ʿulamāʾ fī bahthihim.
li-muddatin ṭawīlah, qad uʿrifa ʾanna ʾanwāʿan mukhtalifatan min ʾiṣābāti al-dimāgh, wa-al-ṣadamat, wa-al-ʾafrāq, wa-al-ʾawrām tuʾaththiru ʿala al-suluk wa-tusabbibu taghyīrāt fī baʿḍ al-waẓāʾif al-ʿaqliyyah.
ṣuʿūd al-tiknūlūjiyāt al-jadīdah yumakkinunā min ruʾyat wa taḥqīq taḥārif wa murājjʿāt al-dimāgh ghayr masbūqah min qablu.
ḥādhā yuwaffirunā bi-kathīrin min al-maʿlūmāt wa-al-mawād li-taʾsīs namādhij muḥākāh tanāsuhunā li-fahmi al-ʿamalīyāt fī aʿmāqinā.
bi-’inna al-dhaka’ al-ṣunāʿī la-yamliku dāllan qawīyan ʿalā al-khayāl al-ʿilmī, ʾinnamā yuʿadd al-dhaka’ al-ṣunāʿī farʿan muhimman jiddan min ʿulūm al-ḥāsūb, yaʿnī bi-s-sulūk, wa-t-taʿallum, wa-t-takayyuf al-dhakī fī al-jalāzah.
Al-baḥth fī al-dhakā’ al-ṣunʿī yataḍamman jaʿl al-ālāt tuʾāmmim al-muhimām allatī taṭlub sulūkan dhakiyyan.
amthilatun 'ala dhalika tataḍammanu at-tasyheer, at-takhṭīṭ wa at-jadwalat, al-qudra 'ala al-ijāba 'ala tashkhīṣāt wa as'ilat az-zubbān, kamā yanḍawī ilā dhalika at-taʿrīf bi-l-khaṭ al-yadawī, aṣ-ṣawt wa al-wajh.
ʾaṣbāḥat ʾamṯāl haḏihi al-ʾumūr ʾinqisāmat ʿulūman munfaṣilah, allatī tartakizu ʿalā taqdīm ḥulūlin li-muškilāti al-ḥayāt al-waqiʿiyyah.
an-nithām az-zaki’ huwa al-’ān mustakhdam kathīran fī majālāt al-iqtisād, at-ṭibb, al-handasa wa al-junūd, wa qad tumma banā’uh fī ‘adad min tatbīqāt al-ḥāsūb al-manziliyya wa burāmij al-’āl’āb al-fidyū.
. الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان، ترغب المعلمة في اصطحاب طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها إلا عن طريق رحلة بالحافلة
at-tiknūlūjiyā tuqaddimu al-ḥall bi-r-riḥlāt al-ḥaqīqiyya al-iftirāḍiyya. yumkinu liṭ-ṭullāb an yanẓurū ila āthār al-matāḥif, ziyārat biḥr al-aḥyāʾ, aw muʿjabat al-fan al-jamīl baynama yajlisūna maʿa ṣaffihim.
muشاركة رحلة ميدانية افتراضيًا هي أيضًا طريقة رائعة للتأمل في رحلة ومشاركة الخبرات مع الفصول الدراسية المستقبلية.
li-mathal, kullu 'aam yusammimu tullaab min madrasat Bennet fi North Carolina mawqi'an 'an rihlatihim ila 'aasimat al-wilaayah, wa kullu 'aam yatajaddadu al-mawqi'u, walakin tu-hfaẓu al-nusakh al-qadiimah 'ala al-shabakah li-ta'mal ka-dhakiraat.
.yumkinu li-l-mudawwanāt an tusāʿida ʿalā taḥsīn kitābat aṭ-ṭullāb. wa-ʿindamā yabdaʾu aṭ-ṭullāb taṭbīqahum ʿalā al-mudawwanāt bi-naḥw ghaṭ’ fī al-qawāʿid wal-imlaʾ, ʿādaan mā yataghayyar dhālika bi-wujūd jamhūr.
li-ann al-ṭullāb yaqūmūn bi-ʼan yakūnū al-jumhūr al-ʼahamm wa al-ʼakthar naqdًا, yabdaʼ al-katib fi al-mudawwana bi-ʼan yasʻā li-taḥsīn al-kitāba li-tajannub al-naqd.
.أيضًا، الكتابة في المدونات "تُجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر دراية بالعالم من حولهم". إن الحاجة إلى إشباع اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004)
at-tadween huwa 'adaat tuhayyiu at-ta'awun, wa tushajji'u at-tullaab ila tawsee' at-ta'allum bi-tajaawuz yawm al-madrasa at-taqlidi bi-ktheer.
al-istikhdām al-munāsib lil-mudawwanāt yamkinu أن يمكّن al-ṭullāb min أن yusbihū akthar taḥlīliyīn wa naqdīyīn; bi-manāṣabati al-raddu al-naf‘āl ‘alā mawād al-intirnīt, yamkinu li-l-ṭullāb taḥdīd mawāqi‘ihim fi sīāqi kitābāt al-ākharīn wa taḫṭīṭ munāẓarātihim al-ḫāṣṣa bi-shu’ūn mu‘ayyanah (Oravec, 2002).
ʼUṭṭāwā hiya ʻāṣimat Kanadā al-sāḥira wa-l-lughawiyyatān, wa-tatamayyazu bi-majmūʻat min maʻāriḍ al-fanūn wa-l-matāḥif allatī tuẓhiru māḍī wa-ḥāḍir Kanadā.
ʾarḍan ʾakthar janūban tajidu sharāʾif Niʾāghārā, wa-sh-shamāl yatʼawwaʾu bil-jamāl aṭ-ṭabīʿī al-ghayr mustaghall li-Minṭiqat Muskoka wa-mā warāʾahā.
Jamīʿu hādhihi al-ashyāʾu wa-akthar minhā tusalliṭu al-ḍawʾa ʿalā ʾUntāryū ka-mā yunẓaru ʾilayhā bi-ṣifati al-Kanadiyyah al-ʾaṣīlah min qibal al-ghurabāʾ.
مناطق واسعة أبعد إلى الشمال قليلة السكان للغاية، وبعضها براري مهجورة تقريبًا. (Manāṭiq wāsiʿah abʿad ilā ash-shamāl qalīlat as-sukkān ghāyatan, wa baʿḍuhā barāriy mahjūrah taqrīban.)
li-muqāranat ʿadad al-suʾkān allatī tufājiʾ al-kathīrīn: hunāka ʿadad akbar min al-afriqiyyīn al-amrīkiyyīn al-yashūn fī al-wilāyāt al-muttaḥidah min ʿadad al-muwāṭinīn al-kanadiyyīn.
al-juzur al-sharqiyyah al-afriqiyyah tajidu fi al-muhit al-hindi bi-judur al-sahil al-sharqi li-afriqya.
Madagaskar hiya bi-farqi kabir akbar juzira, wa qaarra bi-nafsiha 'indama ya'ti al-'amr ila hayat al-bahaywan.
Mu'dham al-juzur al-ṣaghīrah dawālif mustaqillah, aw murtabiṭah bi-Faransā, wa mashhūra bi-mantaja'āt ash-shaṭi' al-faakhirah.
wa-jāba al-‘arab bi-l-islām ila al-bilād, wa-intashara bi-shakl kabīr fi Juzur Qumur wa Māyūt.
ta'thīr al-ūrūbbī wa-al-istiʿmār badā fī al-qarn al-khāmis ʿashar, lamā ʾishtahara al-mustakshif al-būrtughālī fāskū dā ghāmā bi-ʾijād al-ṭarīq al-rasī fī al-ruḥla min ūrūbbā ʾilā al-hind.
Fi al-shamāl, taḥuddu al-minṭaqa al-Sāḥil, wa fi al-janūb wa al-gharbi bi-muḥīṭ al-Atlansī.
al-nisa': tunṣaḥ al-musāfirāt min al-nisā' bi-an taqūlana annahunna mutazawwijāt, ṣurafan ʿan ḥālatihim al-zawājiyya al-ḥaqīqiyya.
.yu'abbiru 'an al-musa'adah ayḍan irtidā' khātim (ghayr annahu lā yakūnu baḍā'iyan jiddan)
يجب على النساء أن يدركن أن الاختلافات الثقافية قد تؤدي إلى ما يعتبرنه تحرشًا، وليس من غير المألوف أن يتم تعقب المرءة، أو الإمساك بذراعها، وما إلى ذلك.
Kūni ḥāzimatan fī rafḍ al-rijāl, wa lā takhafī min al-thubūt ʿalā mawqifik (farq al-thaqāfāt aw laysa, lā yajʿalhu mutaṣallḥan!).
ʼuʼassisat madīnat al-dār al-bayḍāʼ al-ḥadītha bi-ʼaydi ṣayyādīn barbar fī al-qarn al-ʻāshir qabla al-mīlād, wa-ʼustukhdimat min qibal al-fīniqiyyīn wa-al-rūm wa-al-marīnīyyīn kamīnaʼ istrātījīyyin bi-ʼism ʼanfā.
dammara al-burtughālīyyūnahu wa aʿādu banāʾahu bi-ismi Kāsa Brānka, fa-tarakūhu baʿda zilzāl fī ʿāmi 1755.
'āda sulṭān al-maghrib binā' al-madīnah ka-Dar al-Badya wa-utilqiyat 'alayhā ismu Kāsāblānkā min taajjir al-isbāniyīn alladhīna 'aqāmū qawā'id al-tijārah fīhā.
Kāsāblānkā hiya waḥidatun min aqal al-amākin ithāratan lil-tasawwuq fi jamīʿ al-Maghrib.
ḥawla al-madīnah al-qadīmah, yasūlu al-ʿuthūr ʿalā makānāt tabīʿu al-maṭrūḥāt al-maghribiyyah al-taqlīdiyyah, mithla al-tājīnāt, al-fakhār, al-jildiyāt, al-narjīlah, wa-kamāl mawjūʿ min al-ḥaliyyāt, lākin kullu dhālika li-l-siyāḥ.
Gūmā madīnatun sīyāḥīyah fī Jumhūriyyat al-Kūngū al-Dīmūqrāṭīyah fī al-sharq al-muṭrafiq bi-Rwandā.
fī ʿām 2002, tudammirat ġumā bi-l-ḥarārat min burkān nyiragongo alladhī ḍalla ʾakthar miʿẓam shuwarʿ al-madīnah, bi-l-khuṣūṣ markaz al-madīnah.
Wa ḥīna takūnu Goma āmina bi-shakl maʿqūl, fa-ʾayyu ziyāra khārij Goma yajibu ʾan tastaqṣā li-fahm ḥālat al-qitāl al-mustamirrah fī muḥāfaẓat Nūr Kīfū.
al-madīnah hiya ayḍan qāʿidatan litasalluq barākān nyiragongo maʿa baʿḍ arkhāṣ tahayyur al-ghūrilla al-jabaliyyah fī afriqiyā.
yumkinuka an tastakhdima boda-boda (taksi darrajah bukhariyyah) li-l-tanakkuli fi goma. as-si'ru al-mutadil (al-mahaliyyu) huwa taqriban 500 frank kunghuli li-r-rihlah al-qasirah.
.bi-majmuʿi maʿa ṣuʿūbati al-wuṣūl ilayhā, qad istukhdimat "Timbuktu" istʿāratan li-l-bilādi al-ġarība al-baʿīda.
al-yawm, Timbuktu madīnatun muqfirah, wa-lākin smʿatuhā tajʿaluhā maqṣidan li-l-suwwāḥ, wa-lahā maṭār.
fī ʿām 1990, uḍīfa ilā qāʾimat mawāqiʿ at-turāth al-ʿālamī al-muʿarraḍ li-l-khatar, bi-sabab at-tahdīd min ramāl aṣ-ṣaḥrāʾ.
kānat waḥidatan min al-maḥaṭṭāt al-ra'īsiyyah khilāla barnāmaj Henry Louis Gates al-khāṣṣ bi-PBS, "Wonders of the African World."
al-madīnah tatanaqaḍu taḍāḍan qawiyyan maʿa mudunin al-balad al-ubrā, li'annahā taḥmilu mazīdan min al-ḥalaqah al-ʿarabiyyah min ḥalaqah ifrīqiyyah.
. يقع منتزه كروغر الوطني في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا، ويمتد على طول الحدود مع موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، ونهر كروكوديل يشكل الحدود الجنوبية.
al-ḥadīqah tatamaddadu ʿalā masāḥah 19,500 kilomitr murabbaʿ wa taqsimu ilā 14 minṭaqatan biyʾiyyah mukhtalifah, kullu waḥdah minhā tadʿamu ḥayawānāt baṛiyyah mukhtalifah.
huwa 'ihda al-ma'alimi ar-ra'īsiyyah fi janūb 'afriqiyā wa yu'tabaru 'alama li-mutanazzahāt janūb 'afriqiyā al-waṭaniyyah (SANParks).
Kamā ḥāla maʿa jamīʿ al-ḥadāʾiq al-waṭaniyyah fī Janūb ʾafrīqiyā, hunāka rusūm ḥifāẓ wa-dukhūl yawmiyyah lil-ḥadīqah.
.yumkin an yakun mush-tara batāqat al-burriyya mufeedan aydan, allatī tuwaffiru al-dūkhūl ilā intikhābāt min al-ḥadāʾiq fī janūb ʾifrīqyā ʾaw jamīʿ al-ḥadāʾiq al-waṭaniyya fī janūb ʾifrīqyā.
jazīrat hūng kūng tuʿṭī manṭiqat hūng kūng ismahā wa hiya al-makān alladhī yaʿtabiruhū al-ʿadīd min al-suyyāḥ al-ʿunṣur al-raʾīsī.
.tam thīl muṣaffafāt al-mabānī allatī tushakkilu afuq hungh kungh bi-mubārat jadwal bayānī lamāʿ yataẓahhar bi-wujūd miyāh miʾnāʾ viktūriyā
li-taḥṣul ʿalā afḍal al-manāẓir li-Hunghungh, uḫruj min al-jazīrah wa-tawajjah ilā ṣafīf al-bahr fī kūlūn muqābilatan.
Al-ghālibiyyah al-‘uẓmā min al-tanmiyah al-ḥaḍariyyah li-jazīrat Hong Kong takūn mutrakkazah bi-kāfah ʿalā al-ʾarāḍī al-mustaṣlaḥah ʿilā ṭūl as-sāḥil ash-shamālī.
hādhā huwa al-makān alladhī ittakhadhat-hu al-mustaʿmirūn al-britāniyyūn lahum, fa-ʾidhā kānta tabḥath ʿan ʾadillati ʿalā māḍī al-istimrāriyy al-istʿmārī li-hādhīhi al-ʾarḍ, fa-hādhā huwa makān jayyid lil-badʾ.
as-sundarbān hiya aṣ-ḥizām al-manjafi al-sahili al-akbar fi al-‘ālam, yamtaddu 80 km (50 mi) dākhilan fi al-birr al-banglādīshī wa-al-hindī min as-sāḥil.
.ُأُعلِنَت غابات سونداربان محميةً عالميةً للتراث التابع لمنظمة اليونسكو. والجزء الواقع من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى متنزه سونداربان الوطنيّ.
al-ghābāt laysat faqat ahwār al-mangrūf wa lakin tahwī baʿḍa ākhiri mawāqiʿ al-ghābāt al-mutʿaẓima allatī kānat تغṭī sawl al-gangī.
تغطي غابات سونداربان مساحة تبلغ 3850 كيلومترًا مربعًا، منها حوالي الثلث مغطى بالمياه والمناطق الرطبة.
minذُ ʿām 1966, kānat Sundarbans mahmiyyatan li-l-ḥayāt al-baḥriyyah, wa yuqaddaru anna hunāka al-ʾān 400 nimran bīngāliyyān malakiyyān wa taqriban 30,000 ʾayyil ghazāl munqqaṭ ṭīn fī al-minṭaqah.
.tughādiru al-ḥāfilāt maḥaṭṭat al-ḥāfilāt al-bayna al-muqāṭaʿāt (ʿabr al-nahar) khilāla al-yawm kullih, wa lakin muʿẓamahā, khāṣṣatan allatī tatawajjahu ilā al-sharq wa Jākār/Bumthāng, taghdiru bayna al-sāʿa 06:30 wa 07:30.
bimā ann ḥāfilāt al-bayni al-muqāṭaʿāt taʿtābir ʿādatan mutraʿah, fa-innahu al-naṣīḥah shirāʾ tadhkirah bi-ʿiddat ayyām muqaddaman.
Mu'ẓam al-manāṭiq yukhdamu bi-ḥāfilāt Yābāniyya ṣaghīra min naw' al-Kūstar, allatī hiya murīḥa wa-ṣalba.
.سيارات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (150 نو) وبوناخا (200 نو) (Sayyarat al-’ajrah al-mushtarakah wasīlah sarīʿah wa murīḥah lil-safar ilā al-’amākin al-qarībah, mithl Bāro (150 Nu) wa Būnākhā (200 Nu).)
jisru al-uyabuk huwa jisrun mu‘allaq bi-l-kābilāt. yatamaddadu ‘alā nahri al-uyabuk li-rabṭ madīnatī uyābuqi fī al-brāzīl wa san-zhūrzh di al-uyābuk fī ghuyāna al-firansiyya.
al-burjaan yartafi'an ila irtifa'in min 83 mitran, wa huwa taweelun bi-378 mitran, wa yamtaliku masarrayn bi-'ard 3.50 mitr.
.al-irtifaʿ al-raʾsi taḥta al-jisr huwa khamsa ʿashara mitran. uktumila al-bināʾ fi ʾaghusṭus 2011, wa-lam yuftaḥ li-l-murūr ḥattā ʾādhār 2017.
al-jisr muqarrar an yakun bi-ta'mil kaamil fi shahr sibtambar 2017, ḥin yuta'waqqa' itmaam nukat al-tahmīd al-brazīliyya.
kānat al-gharānī' al-qabīlah al-aṣāsiyyah al-awwalىٰ min al-sūḳān al-aṣlīyīn al-mustaqirrīn fī mā huwa al-ʾān al-sharq al-barāghwāy, wa-ʿāshū ka-ṣayyāḥīn nashibiyyīn yaṣṭādūn wa-yuqāmūn bi-al-zīrāʿah al-ḍarūriyyah li-l-muʿīshah.
kaānat minṭaqat al-chāko mawṭinan li-zamā’if ‘ukhrā min al-qabā’il al-asliyyah mithl al-ghwaykurū wa-al-bayaghwā, alladhīna kānu yabqawna ‘alā al-ḥayāh bi-ṣ-ṣayd wa-al-jam‘ wa-ṣ-ṣayd al-baḥrī.
fi al-qarn al-saadis 'ashar, barazat barghway, allati summiyat sabiqan "al-muqta'at al-'uula li-l-hindiyaat", ka-natija li-liqa' al-ghuzaat al-isban ma'a al-majmu'aat al-asliyya al-wataniyya.
badʾat al-isbānīyah fī fatrat al-istimrār allatī dāmat li-thalāth qurun.
munḏu taʾsīs Asunsiyūn fī ʿām 1537, tamakkunat Bārāghwāy min al-ḥifāẓ ʿalā kathīr min ṣifātihā al-asliyyah wa-hawayātihā.
Al-Arjintin mashhūra bi-tamattuhā bi-aḥad afḍal farāq wa-lāʿibīn al-būlū fī al-ʿālam.
ʾakbar muṣābaqah fī al-sanah taqūʿu fī dīsambir fī mayādīn al-būlū fī lāṣ kānyītās.
yumkinu ru’yat al-batuulaat wa al-mubaaraayaat al-saghiira aydaan hunaa fi awqaat ukhra min al-‘aam.
Li-akhbar al-batuulat wa ma kanaat bay' tiket li-mubaraayat al-bulo, tafaddal bi-tahqquq 'ala Asociacion Argentina de Polo.
al-'umla ar-rasmiyya fi juzur falkland hiya al-junayh al-falklandi (FKP) allati yuḥaddad qiimatuha bi-tasaawī ma'a qiimat junayh britani waḥid (GBP).
yumkinu tabdīl al-mal fī al-bank al-wahīd fī al-juzur allatī taqʿu fī stānli muqābilan limakhzan FIC West.
.سوف تُقبل الجنيهات الإسترلينية عمومًا في أي مكان في الجزر وضمن ستانلي، كما تُقبل بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية في كثير من الأحيان.
.fi al-juzur al-ba'idah, ghaliban ma tatakabbalu al-bitaqat al-ittiimaniyyah, wa lakin yumkin taqabbul al-'umla al-britaniyyah wa al-'amrikiyyah; tafaddal bi al-tahqquq 'inda al-mulak bi al-muqaddim li ta'yin ma huwa tariqat ad-daf' al-maqbula.
.ṣaʿb jiddan tabādul workat juzur falkland khārij al-juzur, fa-baddil al-mal qabla al-mughādara min al-juzur.
li-’ann montivideo taqʿu janūb al-khuṭṭ al-mustawī, fa-’inna-hā fī ṣayf ʿinda-mā yakūnu ash-shitā’ fī nuṣf al-kurah al-shamālī wa-ʿaks dhālik.
Muntividiyu fi al-manatiq ash-shibhu al-mudariyyah; fi ash-shuhur as-sayfiyyah, tajaawuzu al-hararah ‘ala +30 darajah mi’awiyyah amrun mutadawwil.
ash-shita' yumkin an yakuna baridan bi-khada'in: 'id-darajaat hararah nadhran ma takun tahta al-tajamud, walakin ar-riyah wa ar-rutubah yajtama'an li-yaj'alahu yash'ur abarda min ma yu'riduhu al-muqayyis.
lā wujūda li-mawāsim "matara" wa "jāffa" mukhassasa: kamiyyat al-matar tabqā thābita bi-taqrīb khilāla al-‘ām.
Wa-in kaana al-'adeed min al-hayawaanaat fi al-hadeeqa mu'tadaan ila ru'yat al-bashaar, fa-al-hayat al-bahriyya tabqa wildatan bi-al-ḍarūra wa-laa yanbaghee it'aamuhaa aw iz'aajuhaa.
bi-ḥasab sulṭāt al-ḥadā’iq, ibtaʿidū ʿan al-dubāb wa al-dhi’āb ʿalā al-ʾaqall 91 mitran wa 23 mitran ʿan jamīʿ al-ḥayawānāt al-mutawaḥḥisha al-ʾukhrā!
La yuhami' annahum qad yabduuna mutawaḍdiʿīn, lakin al-bīsun wa al-ʾayl wa al-muʾūs wa al-dubāb wa ghālibiyyat al-ḥayawānāt al-kabīrah yumkinu an yahujumū.
Kulla ‘ām, yuṣābu ‘asharāt min al-zuwwār bi’l-’iṣābah li’annahum lam yaḥfaẓū masāfah salimah. Hādhihi al-ḥayawānāt kabīrah wa-mutawaḥḥishah wa-mutaḥammilah lil-khatar, fa-’aṭūhā masāḥatahā.
Wa 'ilaaḍatan, kun mutanabbihan li'anna al-ruwa'ih tajdhibu al-dibbah wa ḥayaat al-baḥr al-'ukhrā, fa-tajannab ḥaml 'aw ṭahyu al-aṭʿimah al-mutanawwiʿah bi-al-ruwa'ih wa aḥfiẓ muʿaskaraka naẓīfan.
ʼĀbyā hiya ʻāṣimat Samuwā. al-madīnah taqʻu ʻalā jazīrat ʻUpulū wa-yantāḥī ʻadad sukkānihā ilā taḥta al-ʼarbaʻīn ʼalf.
ʾūbiyā ʾuʾassasat fī al-sinīnaṭ-ṯamāniya wa-ḫamsīn min al-qarn at-ṯāmin ʿašar wa-ṣārat al-ʿāṣima ar-rasmiyya li-samuwā mundhu 1959.
kaana al-minda'u maḥallan li-muwaajahatin baḥriyyatin dhayyi'at as-sū'ah fi 'āmi 1889 ʿinda-mā rafada sabʿu safā'in min ʾalmāniyā wa-l-wilāyāt al-muttaḥidah wa-britāniyā al-khurūja min al-mindaʾ.
ghariqat jami' al-sufun illa safinat harbiya wahidatan britaniyyah. ta'abbat qariibat min mi'atay hayatin amrikiyyatin wa almaniyyatin.
ʾathnāʾ al-ṣirāʿ li-l-istiqlāl al-muḍaʿʿam bi-tanẓīm ḥarakat al-māw, ʾadā ʾijtimaʿ silmī fī al-madīnah ʾilā qatl al-raʾīs al-aʿẓam Tūbūʾā Tāmāsīsī Līʾālūfī al-thālith.
.yujad al-kathīr min ash-shaṭā’i’, bi-sabab iḥāṭat ’ūkland bi-mi’rayn. al-’ashharu minhā fī thalāthati manāṭiq.
shawaati' al-shamaliyya (fi mintaqat al-mir'a' al-shamali) taqaa'u 'ala al-muheet al-haadi' wa tatamaddadu min khalij long bay fi al-shamaal ila devonport fi al-janoub.
humūʿan kathīrah minhā shawāṭiʾu ramliyyah bi-māʾin ʾāmin li-l-sibāḥah, wa-ʾaktharuhā mutadhallilah bi-ʾashjār al-pūhūtūkāwā.
Shawa'ti Tamaki waqi'atun 'ala Jabal al-Waitemata, fi al-ahya' al-rafī'ah al-mustawaa min Mission Bay wa St Heliers fi wasat 'Auckland.
hāḏihi šawāṭiʾu ʿāʾilatiyyah mutaghayyirah al-izdihām, wa-fīhā madāً jayyidan min al-makāzin taṣaffu ʿalā al-sāḥil. as-sibāḥah ʾāminah.
al-jibiʿ al-maḥallī ar-raʾīsī huwa 'Number One', laysa biran jadīdan muʿaqqadan, walākin huwa muṭrib wa-munʿish. al-jibiʿ al-maḥallī al-ākhar yusammā "Manta".
yūjad al-kathīr min al-khumūr al-firansiyya allatī yumkin al-ḥuṣūl ʻalayhā, wa-lakin khumūr nūzīlandā wa-ʼūstrāliyā qad tasfuru bi-ʼanqāʼ.
al-māʾ al-ḥanfī al-maḥallī ʾāmīn shurbuh tamāman, walākin al-māʾ al-muzaʿabbaṭ yasūlu al-wujūd ʾidhā kānta taḫšā.
li-l-ʼustraliyyīn, mafhūm qahwat "flat white" ghareeb. al-ʼaswad al-qasīr huwa "espresso", wa al-kappuccino yaʼtī mukammalan bi-l-qishaṭ (laysa bi-z-zubd), wa al-shāy yuqaddam bi-ghayr laban.
ash-shukulaata as-saakhina tuwaafiqu mi'aayaari al-biljeek. 'asaa'ir al-fawaakih ghaliya walakin mumtaaza.
. تُجرى العديد من الرحلات إلى الشعاب المرجانية على مدار العام، والإصابات الناتجة عن أي من هذه الأسباب في الشعاب المرجانية نادرة.
Bi-l-mutlaq, khudh nasā’iḥ min al-sulṭāt, wa-aṭi‘ kull al-‘alāmāt, wa-anṭabiḥ bi-intibāh li-tanbīhāt al-salāmah.
.taḥduth qandīl al-baḥr al-ṣundūqī qarb ṣawāḥil wa qarb afwāh al-anhār min uktūbar ilā abril shimalan min 1770. yumkin an yujada fi marāt min khārij hādhihi al-mudda.
as-samak al-qashriyyah mawjūdah bi-l-ta’kīd, wa lākinnahā nadran mā tahājim al-bashar. mu’ẓam as-samak al-qashriyyah khā’ifah min al-bashar wa satasbaḥu bi-bu’d.
Tamāsīḥ al-mā’ al-malḥ lā taʿīsh bi-nafāʿil fī al-muḥīṭ, wa-baytuhā al-ra’īsī huwa fī afwāh al-anhār shāmalan min Rakhamptūn.
ḥajz muqaddam yunʿiṭī al-musāfir ṭumʾaninan biʾannahū sayajidu makānan li-l-nawm ʿinda wuṣūlihi ʾilā maqṣadihi.
ʾumalaʾ makātib as-siyāḥah ḏātun ʿaqūd maʿa fanādiq muʿayyanah ġāliban, wa lākin yumkinuka ʾan taḥǧiza ʾanwāʿ ʾukhrā min al-ʾiskān, miṯl mawāqiʿ at-tanzīl, bi-wāsiṭati maktab siyāḥah.
Mu'ammilū al-siyāḥah yaqaddimūn bi-l-ʿādah ḥuzam taḍummu al-fuṭūr, wa-taratīb al-naql ilā wa-min al-maṭār, aw ḥattā ḥuzam mujtamaʿah min al-ṭayarān wa-al-funduq.
yumkinuhum ayḍan al-iḥtifāẓ bi-l-ḥajz li-ka wa-in ḥtjt ilā waqt li-l-tafkīr fi-l-‘arḍ aw la-taḥṣīl wathā’iq ukhra li-maqṣidika (mithl tajwīz al-siyāḥa).
ʼayyu taʿdīlāt ʼaw ṭalabāt, mā dām, yajibu ʼan tamurru bi-wasīṭat wakīl as-safar ʼawwala wa lā mukhtāratan bi-mubāsharah maʿa al-funduq.
li-baʿḍ al-ʾaḥtifalāt, yuqarriru ʾaktharīyyat ḥuḍūr muḥarraǧānāt al-mūsīqā al-tanazzul fī mahalli al-ʾiḥtifāl, wa yaʿtabiru muʿẓam al-ḥuḍūr ḏālika juzʾan ʾasāsīyyān min al-taǧriba.
ʾidhā kunta turīd an takūna qarīban min al-ḥarakah, fa-sayajib ʿalayka al-wuṣūl mubakkiran li-l-ḥuṣūl ʿalā mawqiʿ tarakkuz qarīb min al-mūsīqā.
Taḏakkar ʾanna ḥattā law ʾan al-mūsīqā ʿalā al-maṛāḥil al-raʾīsiyyah taqaddamat bi-intiḥāʾihā, fa-qad takūn hunāka ʾaqsām min al-maḥtall li-l-maḥtall ʾan tastamirra fī tašġīl al-mūsīqā ḥattā ḏātik al-layl.
li-baʿḍ al-ʼaḥtifālāt manāṭiq taḵyīm ḵāṣṣa li-l-ʿāʼilāt bi-l-ʼaṭfāl al-ṣighār.
ʾiḏā kuntu taʿbur al-balṭīq al-shamālī fī al-šatāʾ, tafaqqad mawqiʿ al-kabīn, fa-ʾin al-murūr bi-l-ǧalīd yusabbibu ḍaʾǧān qāsiʿan li-man yataʾaṯṯaru bi-hi ʾakṯar.
Raḥalaat Baatirsburg taštaamilu ‘alaa waqt fi al-madīnah. Muṭāriḥū al-riḥlaat mustaghnaun ‘an mutaṭallabaat al-tāshīrah (tafaḍḍalu bi-al-taḥaqquq min ash-shurūṭ).
.ʿādatan mā tabdhul al-kāsīnūhāt jadahwa kathīrah li-taʿẓīm al-waqt wa-al-māl al-muʾnafaq min qibal al-ḍuyūf. lā yūjad nāfiḏh wa-lā sārūt ʿādatan, wa-yumkin an yakūn al-makhaariju ṣaʿbata al-ʿuthūr ʿalayhā.
.ʿādatan mā yakūn ladayhim ʿurūḍ khāṣṣah lil-ṭaʿām wa-l-sharāb wa-l-tasliyah, li-ḥifẓ ḍuyūfihim fī ḥālah mujabbah, wa-li-ʾibqāʾihim fī al-maḥall.
. بعض الأماكن تقدم المشروبات الكحولية مجاناً، ولكن السكر يؤثر على الحكم، وكل مقامر جيد يعرف أهمية البقاء رصيناً
ʼayyُ man yanzawi li-l-qiyādah fi-l-ʼaʿrāḍ al-ʿāliyah al-khuṭūṭ al-ʿarḍiyyah aw fawqa maʿābira al-jibāl yajibu ʿalayhi an yaʼkhuḍa bi-l-iʿtibār imkāniyyat thulūj, jalīd, aw ḥarārāt tajammuḍ.
ʿala ṭuruq mutajārrida min al-jalīd wa-al-thaḷj, yaqill al-iḥtikāk wa lā yumkinuka al-qiyādah kamā law kunta ʿala ʾasfalt sāf.
.khilāla al-'aṣāfīr, yumkinu an yaṭṭakha ṣajlun kaāfin li-taṭba' fīhi fī waqt qaleel jiddan.
yumkin an yaqtaṣir al-ru'yah ʾayḍan bi-sabab wuqūʿ al-ṯalj ʾaw ḏarʾihi ʾaw bi-takathuf ʾaw ǧalīd ʿalā nawāfiḏ al-sayyārāt.
Min janib akhar, al-ẓurūf al-muṭalli’jah wa al-maṭliyyah muta‘addimah fī al-‘adīd min al-buldān, wa al-ḥarakah al-murūriyyah tastamirr ghāliban bi-lā muqāṭa‘ah ṭawāl al-‘ām.
.ṣafāriyāt tuʿtabaru rubbamā ajdā al-jādhibiyyat as-siyāḥiyya fī afriqiyā wa al-nuqṭata al-muḥawwila lil-kathīr min az-zowwār
al-muṣṭalaḥ "safari" fī al-istikhdām al-shaʿbī yashīru ilá al-riḥlāt al-barriyyah li-mushāhadat al-ḥayawānāt al-ʾafrīqiyyah al-muthīrah lil-iʿjāb, bi-khuṣūṣ ʿalá al-savānā.
.بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل إلى الاقتراب من السيارات، وسوف تسمح المعدات القياسية برؤية جيدة
al-ʾusūḍ wa-l-fidāʾ wa-l-namār sawf taqābuluhum bi-l-ḥayāʾ ʾaḥyānan wa-satara'ahum ʾafḍal bi-muNaẓẓirin.
safāri al-mashī (yu'raf aydan bi "nashwat al-shujārāt", "safāri al-tanazzuh", aw al-dhahāb "ʿala al-aqdām") yatakawwan min al-tanazzuh, ṣawāʾ li-bidaʿ qaliil min al-sāʿāt aw li-ʿiddat ayyām.
.sayajrī’ al-bārālimbik sayuqa’ min yāwm al-rābi’ wa-ʿishrīn min shahr ʾāb ghustus ʾilā yāwm al-khāmis min shahr ʾāylūl sanata ʾalfayn wa-ʾihdā ʿashar. wa-sayuʿqādu baʿḍ al-ʾaḥdāth fī makānin ʾukhrā fī ʾanḥā’ al-yābān.
Ṭūkyū satakūnu al-madīnah al-ʾāsiyawiyyah al-waḥīdah allatī ʾastaḍāfat duhrata ʾawlīmbiād ṣayfiyyah marratayn, bikūn ʾastaḍāfat al-ʾalʿāb fī ʿām 1964.
ʾidhā ḥajazta ṭayarātak wa ʾimākānatak li-sanat 2020 qabla ʾiʿlān al-taʾjīl, fa-qad yakūn ladayk mawqif muʿqad.
Siyasat al-ilgha' takhtalif, walakin hatta akhir maris, mu'dham siyasaat al-ilgha' al-mutaa'alliqa 'alaa coronavirus laa tatamaddad ila yulyu 2020, ḥayn kanat al-ʾulyambiyyat murattaba.
yu'taqaddaru ʾanna muʿẓam tadhākir al-muḥaddathāt sayatakallafu bayna 2,500 ¥ wa 130,000 ¥, bi-ʾan tadhākir al-mutʿāda tasaqqaṭ ḥawālī 7,000 ¥.
Kīyy al-malābis al-ratbah yumkin an yusāʿid fī tajaffufihā. Al-ʿadīd min al-fanādiq taḥtū ʿalā mikwāh wa lawḥ al-kīyy mutāḥ li-l-istiʿārah, ḥattā law lam yakun wājidān fī al-ghurfa.
ʾiḏā lam yakun mukwā min mawjūd, ʾaw ʾiḏā lam taḫtaṛ ʾan tartadiya jūrabān mukawāyan, fa-yumkinuka ʾan tajarraba ʾistikhdām majaffif šaʿr, ʾiḏā kāna mawjūdan.
kun ḥathīran ‘alā ‘adam taskhīn al-qumāsh bi-shiddah (fa-dhālik yumkin an yusabbib intiqāḍan, aw fī al-ḥālāt al-muṭrifah, iḥrāqan).
. hunaka ṭuruq mukhtalifa litanqiyat al-mā', baʿḍuhā akthar faʿāliyya ḍidda taḥaddidāt muʿayyana.
fī baʿḍ al-manāṭiq, ghalyān al-māʾ li-daqīqatin kaāfin, wa fī aghyāhā laāzim ʿaddatu daqāʾiq.
tataghayyar murashshihat al-fa'aliyyah, wa in kana ladaika qalaq, fa-yajib 'alaika al-fikr fi shira' maa'ika fi qaniinah mukhatamah min sharikah ma'ruufah.
.yumkin li-l-musāfirīn an yuwājihu āfāt hayawāniyyah lā yatā'arrafūn 'alayhā fī manāṭiqihim al-waṭaniyyah
yumkin li-l-āfāt an tufsid al-ṭaʿām, li-tudhakkir al-ʾizʿāj, aw fī ḥālatin ʾaswaʾ li-t سبّب taṣāllāt ḥassāsiyya, li-tanšur as-sumūm, ʾaw li-tanqal naksāt.
al-ʾamrāḍ al-muʿdiyya bi-dhātihā, ʾaw al-ḥayawānāt al-khaṭira allatī yumkinu ʾan tuʾdhī ʾaw taqtula al-nās bi-l-quwwa, lā taʾhulu ġāliban ʾilā taṣnīfiha ka-ʾāfāt.
التسوق المعفى من الرسوم الجمركية هو الفرصة لشراء البضائع المعفاة من الضرائب والرسوم في مواقع محددة. (at-tasawwuq al-muʿaffā min ar-rusūm al-jumrukiyya huwa al-furṣa li-shirāʾ al-baḍāʾiʿ al-muʿaffā min aḍ-ḍarāʾib wa-r-rusūm fī mawāqiʿ muḥaddada.)
Musāfirūn mutaʿahhidūn bi-buldān tathū qadran kabīran min al-ḍarā'ib yumkinuhum fi baʿḍ al-ʾaḥyān taqwīḍ summa ʿaẓīm min al-māl, khāṣṣatan ʿalā muntajāt mithl al-mashrūbāt al-kuhūliyyah wa al-tabigh.
Al-mudda bayna Point Marion wa Fairmont tutarriḍu aṣʿab ẓurūf al-qiyādah ʿala ṭarīq Buffalo-Pittsburgh, wa tamurru bi-tiddāʾulin bi-arāḍī al-khalfiyyah al-muʿzala.
ʾidhā lam takun muʿtādan ʿalá al-qiyādah ʿalá ṭuruq al-rībiyyah, fāḥfaẓ ʿalá ṣafāʾi dhihnika: manāṭiq ḥāddah al-milāḥ, wa ṭuruq ḍayyiqah, wa manʿaṭafāt ḥāddah tasūdu.
.حدود السرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة – عادةً بين 56 و 64 كيلومترًا في الساعة (35-40 ميلاً في الساعة) – والالتزام الصارم بها أكثر أهمية من أي وقت مضى.
.bi-ghurabah, wa lakin, khidmat al-hatif al-sayyar aqwa bi-kathir hunā min 'ala al-'idād al-kathīrah min maqāṭiʿ al-ṭarīq, mithl, masalan, ghābāt binnsilvaniya al-mattaḥah.
.ḥalawiyāt al-ʼalmāniyyah ṭayyibah jiddan, wa fī bāfāriyā, hiya ghaniyyah wa mutanawwiʿah ǧiddan, mushābihah li-tilka allatī ʿindahā ǧāratihā al-ǧanūbiyyah, al-nimsā.
Mu'ajjanat al-fawakih shai'un mutadawwil, bi-al-tuffah al-matbuukhah fi al-mu'ajjanat 'am al-sana kullihi, wa al-karaz wa al-khulaifu yuzhiran wujudahuma khilal al-sayf.
.kathīrun min al-makhbūzāt al-'almāniyyah tatamīzu ayḍan bi-lawz wa-banduq wa-ghayrihim min al-muksarrāt al-shajarīyah. wa-al-ḥalawiyāt al-sha'biyyah tatunāsibu bi-ḍarūrah ma'a finjān min al-qahwah al-qawiyyah.
ʾiḏā kunta turīdu baʿḍa al-ḥalawiyāti al-ṣaḡīra walākinna-hā ġaniyyah, fa-ǧarrab mā yudʿā ʾinfīʿan li-l-minṭaqah, bi-ʾasmāʾi Berliner, Pfannkuchen ʾaw Krapfen.
karih huwa ṭabaq ya'tamidu ʿala al-aʿshāb wa al-tawābil, maʿa laḥm aw khudarāt.
yumkin an yakūn al-kārī "jāffan" aw "ratban" bima yata'allaqu bi-kamiyyati as-sā'il.
fī al-manāṭiq ad-dākhiliyyah min shamāl al-hind wa bākistān, yustakhdam al-laban al-mutakhaththar bi-shakl ‘ām fī al-kārī; wa fī janūb al-hind wa ba‘ḍ al-manāṭiq as-sāḥiliyyah al-ukhrā fī al-qārrah al-fir‘iyyah, yustakhdam ḥalīb al-jūz al-hindī bi-shakl ‘ām.
Bi-wujud 17,000 jazira lil-ikhtiyar minha, al-matbakh al-indunisi huwa istilah jamʿiy ya-shmul taṣnīfan waāsiʿan li-al-matābiq al-minṭaqiyya al-muwajjada fi ʿabr al-waṭan.
Wa lakin, itha ustukhdimat bidūn muwaddihāt akthar, yamīlu al-mustalah ila an yaʿnī al-ṭaʿām al-aṣlī min al-ajzāʾ al-wasṭā wa al-sharqiyya min al-jazīra al-raʾīsiyya Jāwa.
al-ʼān mutaḥawwil al-wujūd bi-wusʿatin fī arkhibil jīwā, taṭharru al-maṭbakh al-jāwānī bi-majmūʿatin min al-ʼaṭʿimah al-mutawāḍiʿati al-tatʿīm, wa al-nakhatāt al-muhtārah allatī yuʿalliqu ʿalayhā al-jāwānīyyūn hiya al-fistuq, wa al-filfil al-ḥār, wa al-sukkar (khāṣṣatan sukkar al-jūz al-hindī al-jāwānī), wa muḫtalaf al-tābīlāt al-ʿiṭriyya.
ʻAsātir al-ḥisān hiya taʻdīm li-qudam al-fāris taʻallaq min kull janib min al-sirj.
Yu'awwidūna thabātan akbar li-l-fāris wa lakin yumkinu an yakūna lahum mukhaawifun 'amniyyatun bi-sababi imkāniyyati taqaddumi qadami l-fāris fiihim.
ʾidhā ʾusqita al-fāris min al-ḥiṣān wa-taʿallaqa qadmuhu bi-al-rikkāb, fa-yumkin ʾan yusḥaba ʾidhā farra al-ḥiṣān. li-taqleel hādhā al-khāṭar, yumkinu ʾittikhādh ʿadad min iḥtiyāṭāt al-ʾamān.
ʾawwalan, yuʿddimu muʿẓamu al-furasān ʾaḥdhiyata al-furūsiyyah bi-kaʿb wa-naʿl sallis lisṭīḥ wa-ḍayyq ġhāliban.
.taliyan, wa khasuṣan sarājī al-inglīzī, yamtaliku qaḍāba salāmah tatāḥ allifa qadā' al-lajām as-ṣarjī an yasquṭ 'inda suḥūb al-fāris bi-jarrhihi ilā al-khalf
Wādī Kūkamū – maqṣad al-tasalluq al-awwal fī Chile, maʿrūf bi-ʼannahu Yosemite al-Janūbiyya, bi-t-tanawwuʿ fī al-judrān al-kabīra al-jarāniyya wa al-manāṭiq al-ṣakhriyya.
.تتضمن القمم مناظر خلابة من القمم. يتسلق المتسلقون من جميع أنحاء العالم باستمرار طرقًا جديدة بين إمكاناتها اللانهائية من الجدران. (Tatadhamman al-qimam manazir khallaba min al-qimam. Yatasaallaq al-mutasalliqun min jami' anhaa' al-'aalam bi-istimraar turuqan jadeeda bayna imkaanaatiha al-laanhaiya min al-judraan.)
Ar-riyāḍāt al-shawīyah al-munḥadarah, allatī tashmal at-tazajjaj wa at-talajjaj ʿalā al-lawḥ, hiya riyāḍāt shaʿbīyah tataḍamman al-inzilāq ʿalā ar-ḍī al-mutaghallifah bil-thalj bi-istikhdām az-zallājāt aw al-lawḥ at-talajjaj al-mutthabbit bi-qadamayk.
.التزلج نشاط سفر رئيسي يحظى بشعبية كبيرة، وغالبًا ما يُطلق على المتحمسين له اسم "متزلجون هواة" ويخططون لعطلات كاملة حول التزلج في مكان معين.
Fikrat at-tazajjaj min al-thalj qadīmah jiddan – rasūmāt kahfiyyah tusawwir mutazajjijīn ta’ūd ilā 5000 q.m.!
tazalluj al-manḥadarāt ka-riyāḍah yaʿūdu ilā qarn al-sābiʿ ʿashar milādī, wa-fī ʿām 1861 futiḥa awwalu nādī tazalluj turfīhī bi-wasṭat al-nūrwījiyyīn fī austrāliyā.
.التزلج بالمشي: يُعرف هذا النشاط أيضًا باسم التزلج في المناطق الخلفية أو التجول بالتزلج أو المشي بالتزلج (Al-tazalluj bil-mashī: Yu'raf hādhā al-nashāṭ ayḍan bi-asma al-tazalluj fī al-manāṭiq al-khalfiyya aw al-tajawwul bil-tazalluj aw al-mashī bil-tazalluj.)
Huwa mutaʿalliqun bi-hādhā wa lā yashmulu bi-ḍ-ḍabʿa taṣawwuran li-tazawwur ar-riḥlāt bi-z-zalājī fī al-jibāl al-ʿāliya aw at-tasalluq, wa al-akhrā min huma taṭlū ʿala arāḍī wāṭiʾa wa taṭlubu min z-zalājī wa al-aḥdhiyah akthar ṣulba.
fa-ttafakkad fi masār at-tazajjaj ka-tafattukir fi masār al-mashī al-mutashābih.
fi ḥalatin jayyidatin satastatīʿu taġṭiyati masāfāt akbar bi-qadrin mā min al-masīri ʿalā al-qadam – wa lākinnā faqaṭ nādiran mā taḥṣulu ʿalā surʿati tazajjaji al-ṭarīq bi-lā ḥamūlatin thaqīlatin fī masārik muʿaddatin.
Ūrūbbā qārrātun ṣaghīratun bi-al-nisbah li-ghayrihā wa lākinnā fīhā ‘adadun kathīrun min al-duwal al-mustaqillah. Fī ḍarūrāt al-ḥāl al-‘ādiyah, safarun khilāla al-‘adīd min al-duwal ya‘nī ḥājat al-taqaddum bi-ṭalabāt al-tāshīrah wa murūr bi-taftīsh al-jūzūrat al-khārijīyah ‘adadun kathīrun min al-marrāt.
منطقة شنغن، مع ذلك، تعمل إلى حد ما كدولة واحدة في هذا الصدد. (Minṭaqat Shinghin, maʿa dhālik, taʿmal ilā ḥadd mā ka-dawlatin wāḥidah fī hādhā al-ṣadad.)
b-mujrrad an tabqa fi hathihi al-mintaqah, yumkinuka an ta'tada 'ala al-hudud bi-shu'uun 'aamah ghayr al-murur min nuqaat al-tahakkum bi-al-jawazat al-safar marratan ukhra.
Bimathal, bi-ḥusūluka ʿalā tawjīh Shinghen, lā taḥtāju ila taqaddum bi-ṭalabāt taʾshīra li-kulli duwal ʿuḍwiyyat Shinghen bi-infitāl, wa ḥādhā yuwaffiru al-waqt wa-al-māl wa-al-ʾawrāq al-rasmiyya.
laysa hunaka taʿrīf mutawāfil ʿalā ayyi al-aṣnāʿ al-muṣannaʿa allatī tuʿtabaru ʿatīqa. tuʿarrifu baʿḍu al-hayʾāt al-ḍarībiyya al-salʿa allatī tafūqu ʿumrahā miʾata sanatin ka-ʿatīqa.
al-taʿrīf laysa ḥadīdan, wa-lākin lahu mukhtalafāt jughrāfiyyah, fa-limat al-ʿumr yumkin an takūna aqṣar fī makānin mithl Shamāl Amrīkā minhā fī Urubbā.
yumkinu taʿrīf al-manāṭiq al-ḥirafiyyah bi-annihā ʿatīqāt, wa-lākinhā aṣgharu sinnan min al-bāḍāʾi al-mutamāthilah al-muntajah bi-l-jumlah.
تربية الرنة هي مصدر رزق هام بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه المهنة مهمة أيضًا للكثيرين ممن يعملون في مهن أخرى. (Tarbiyaṫ ar-rinna hiya maṣdar rizq hām bayna shaʿb as-Sāmi, wa-ath-thaqāfa al-muḥīṭa bi-hādhīhi al-mihna muhimmatun ayḍan lilkathīrīn mimman yaʿmalūna fī mihanin ukhrā.)
hatta bi-t-taqlīd, laisa kull as-sāmiyyīn qad shārakū fī tarbiyat al-ayyil bi-miqyās kabīr, bal ‘āshū min ṣayd al-asmāk waṣ-ṣayd wa-mashābih-hā, wa-kānū yastakhdimūn al-ayyil mu‘ẓaman ka-hayawānāt al-jar.
al-yawm, yaʿmalu al-kathīru min al-sāmi fī al-ṣanāʾiʿ al-ḥadīthah. al-siyāḥah dakhlu muḥimman fī sābmi, minṭaqat al-sāmi.
. على الرغم من استخدامه على نطاق واسع، خاصة بين غير الروما، إلا أن كلمة "غجري" تعتبر مسيئة في كثير من الأحيان بسبب ارتباطها بالقوالب النمطية السلبية والتصورات غير الدقيقة عن شعب الروما.
ʾin ṣārat al-balad allatī satuzūruhā taḫtaḍʿu li-tanbīh musāfarīn, faqad yatʾaththaru taʾmīnuk al-ṣiḥḥī li-l-riḥlah ʾaw taʾmīn ʾilġāʾ riḥlatik.
.قَد تَرْغَبُ أَيْضًا فِي الِاسْتِشَارَةِ بِنَصَائِحِ الْحُكُومَاتِ غَيْرِ حُكُومَتِكَ، وَلَكِنْ نَصَائِحَهُمْ مُصَمَّمَةٌ لِمَوَاطِنِيهِمْ
Kamathal 'ala dhalik, yumkin li-l-muwāṭinīn al-amrīkiyīn fi-l-Sharq al-Awsaṭ an yuwājihu mawāqif mukhtalifa 'an al-ūrūbbīyīn aw al-'arab.
An-nasā’ih hiya mujarrad mulakhkhas qasīr lil-waḍʿ as-siyāsī fī balad wāḥid.
.taṭbaʿ al-ārāʾ al-muʿarraḍa takūnu ṣaḥīḥatan ʿādaً wa ʿāmma wa mubasṣaṭaً zāʾidan bi-l-muqāranati li-l-maʿlūmāt al-tafṣīliyya al-mutāḥa fī makān ākhar
al-ṭaqsu al-sayyiʾ huwa al-muṣṭalaḥ al-ʿāmm li-ʾayyi ẓāhirah ṭaqsiya khaṭirah bi-ʾimkāniyyat ʾiḥdāth ḍarar, ʾiḵlāl ʾijtimāʿī jadī, ʾaw faqdan ḥayāt al-bashar.
yumkinu an taḥduth aḥwāl junūḥ shaydā’ fi ayyi makān fi al-‘ālam, wa hunāka anwā‘ mukhtalifa minhā, allatī yumkinu an ta‘tamida ‘ala al-jughrāfiyā, wa al-ṭūbūghrāfiyā, wa al-ẓurūf al-ghilāfiyya.
riyahٌ ʿāliyah, barad, wusūʿ al-mutāhāt, wa ḥarāʾiq ghābiyāh hiya ʾashkāl wa natāʾij al-ṭaqsi al-shadīd, kamā ʾanna al-ʿawāsif al-raʿdiyyah, al-ʾaʿāsīf, al-mawājīr al-māʾiyah, wal-durā̄mīyah min baynihā.
تشمل الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية العواصف الثلجية، والعواصف الثلجية الشديدة، والعواصف الجليدية، وعواصف الغبار. (Tashmal al-ẓawāhir al-jawwiyya al-qāsīya al-iqlimiyya wal-mawsimiyya al-'awāṣif al-thaljiyya, wal-'awāṣif al-thaljiyya al-shadīda, wal-'awāṣif al-jalīdiyya, wa 'awāṣif al-ghubār.)
yuNaSaHu al-musafirūn bi-ḍarūrah an yakūnū mutayagghiẓīn li-ayyi khṭar min khaṭarāt al-aḥwāl al-jawiyyah al-shaydiidah allatī qad tu’aththiru ʿalā minṭaqatihim ḥaythu yumkinu an tu’aththira ʿalā ayyi khuṭaṭ riḥlah.
ʼayyu shaḫṣin yuḥatṭim bi-ziyārat baladin yumkinu taʻtabīruhā mināṭiq ḥarbiyya yajibu ʻalayhi naʻlu taʻlīmin mutaḫaṣṣiṣ.
bahthun fi al-internet 'an 'dawrāt bi'ah 'idā'iyyah' sa-yu'attī 'ghāliban 'unwān sharikah mahalliyyah.
.سَيُغَطِّي الدَّوْرُ عادةً جميعَ القضايا التي نُناقِشُها هنا بتفصيلٍ أكبرٍ بكثيرٍ، وعادةً مع خِبْرةٍ عملية.
.سيكون الدورة التدريبية عادةً من يومين إلى خمسة أيام، وستتضمن لعب الأدوار، والكثير من الإسعافات الأولية، وأحيانًا تدريبًا على استخدام الأسلحة. (Sayakūnu ad-dawrah at-tadrībiyyah ʿādatan min yawmayni ʾilā khamsati ʾayyām, wa satatadammanu laʿba al-ʾadwār, wa-al-kathīra min al-ʾisʿāfāti al-ʾawwaliyyah, wa-ʾaḥyānan tadrīban ʿala istikhdāmi al-ʾasliḥah.)
al-kutub wa al-majallat allati tataʿāmal maʿa baqāʾ al-barriyya shāʾiʿa, walākin al-nasharāt allati tataʿāmal maʿa manātiq al-ḥarb qallila.
al-musāfirūn al-mutamayyirūn li-takhyīr al-jins bi-l-jirāḥa fī al-khārij yajib ʿalayhim al-taʾakkud min ḥaml him ʾawrāqin ṣaḥīḥat li-r-riḥla al-ʿawda.
tataghayyar istiʿdād al-ḥukūmāt li-iṣdār jawāzir safar bi-jins ghayr mudawwan (X) aw wathāʾiq mutajaddida lituwāfiq isman wa-jinsan murādān.
ʾistʿdād al-ḥukūmāt al-ʾajnabiyyah li-taḥqīq hādhihi al-wathāʾiq mutaghayyir bi-nafs al-widāʾ.
tabaḥuthāt fi nuqaṭ al-amān wa al-faḥṣ qad aṣbaḥat ayḍan akthar tadakhulan bi-shakl kabīr fi ʿaṣr ma baʿd ḥādith 11 sibtambar 2001.
ʼashkhāṣ al-mutaḥawwilīn qabla al-ʻamaliyyāt lā yajibu ʻalayhim taʼakkud an yajtāzū al-masāḥāt al-ʼimniyyah bi-khuṣūṣiyyatihim wa-karāmatuhum salīmatayn.
at-tayyarat al-bahriyyah hiya at-ta’arrud al-‘awda min al-amwaj al-mutaksirah bi-qurb ash-shaṭi’, ghāliban bi-janb shʿab marjāniyyah aw mushābih.
Bi-sabab ṭūbūghrāfiyā al-ma’i, yartakizu al-taḍaffur al-ʻā’id fī qillat al-maqāṭi’ al-ʻāmīqah, wa yumkinu an yatashakkala tījānun sarīʻ ilā al-miyāh al-ʻāmīqah hunāk.
Mu'dham al-wafayaat taḥduth bi-natija al-iʿyaa' wa al-muḥaawala al-sabḥa ḍidd at-tayyaar, alladhii yumkin an yakuun mustaḥiilan.
Lamā takhruj min at-tayyār, ar-rujūʿ bi-as-sabaḥah lā yakūnu aṣʿaba min aṭ-ṭabīʿī.
ḥāwil al-tawajjuh ilā makān lā tu'qaḍ fīhi marratan ukhrā, aw, bi-nafsi maʿrifatik wa-bimā idā tumma lāḥaẓtak aḥad, qad turīd al-intiẓār li-l-ʾinqādh.
ṣadmat al-ʿawda taḥduthu bi-surʿatin akbar min ṣadmat al-thaqāfa (fa-fiha ʿashr qallil min marḥalat al-bahja al-mu’aqqata), wa-tadūm li-mudda aṭwal, wa-yumkin an takūn akthar ḥadda.
al-musafirūn alladhīna sārahum al-takayyuf maʿa al-thaqāfah al-jadīdah yajidūna ʾakhīran ṣuʿūbatan khāṣṣatan fī al-ʾiʿādah lil-takayyuf maʿa thaqāfatihim al-ʾaṣliyyah.
ʿinda al-ʿawda ila al-waṭan baʿda al-ʿaysh fi-l-khārij, taqawwalt ʿala al-thaqāfa al-jadīda wa faqidta baʿḍ ʿādātik min thaqāfat waṭanik.
'Indama سافرتَ إلى الخارج في البداية، كان الناس على الأرجح صبورين ومتفهمين، مع علمهم بأن المسافرين في بلد جديد يحتاجون إلى التكيف.
.laa yahtamil an-naas annas-sabr wal-tafahhum dhuruuriyaan li-l-musafirīn 'awdaatan ilaa watanihim.
ʿard al-ṣawt wa-al-ḍawʾ bi-l-ahramat huwa ʾiḥdā aʾsh-shayʾiʾ al-ʾakthar itisāran li-l-ʾaṭfāl fi-l-minṭaqa.
yumkinuka an tara al-ahramat fi al-zalamati wa yumkinuka an tarahum fi al-sukuni qabla an yabda' al-'ard.
.ʿādatan tasmaʿ ṣawt al-sayyaḥ wa-l-bāʾiʿīn daʾiman. qiṣṣat al-ṣawt wa-l-ḍawʾ ka-qiṣṣat kitāb.
al-abū būl yudāʿu khalfiyatan wa-rāwiyan li-qiṣṣatin ṭawīlah.
al-manāẓir tuʿraḍ ʿalā al-ahramāt wa-al-ahramāt al-mukhtalifa tuʾannar.
juzur al-shatland al-janūbiyya, ukhtushifat fī 1819, mutadaʿʿā biha al-ʿiddu min al-duwal wa-ladiya-hā akthar al-qawāʿid, bi-sittata ʿashara nāshita fī ʿām 2020.
al-ʼarkabīl yatabaʿadu 120 kilomitran shimalan min al-shibh jazira. al-ʼakbar minhu jadīrat al-malik jūrj bi-mā fīhā mustawṭan filla las istrillas.
wa yudhkuru ayḍan jazīrat Līvīnġstūn wa Dīsībshun ḥaythu yuwafrir al-firna al-ġhāriq li-barkān nāshiṭ mawqiʿan ṭabīʿiyyan jādhiban li-l-murāsi.
Arḍ Ellsworth hiya al-minṭaqah al-janūbiyyah min al-shibh jazīrah, maḥdūdah bi-baḥr Bellingshausen.
Jibal al-shibh jazira huna tatamazzaj fi al-haddaba, thumma ta`ud ila al-ẓuhur li-tushakkil silsilat jibāl Ellsworth, ṭūluhā 360 kilomitran, muqassamatan bi-dhāt al-mujtama` al-minnisūṭī.
al-juzʾ al-shamālī aw sālsilat sintinil yaḥtawī ʿalā aʿlā jibāl antarctica, wa hiya al-massaif vinson, allatī tablugh qimmatuhā 4892 mitran, jaabal vinson.
Fi al-mawaqi' al-na'iya, bidun taghtiyat al-hatif al-mahmul, rubbama yakun al-hatif al-qamari khayarak al-wahid.
laysa al-hātif al-faḍā'ī baʿḍ al-ʾaḥyān badīlan ʿan al-hātif al-maḥmūl, fa-lā budda min al-wujūd fī al-khārij bi-khaṭṭ baṣar wāḍiḥ ʾilā al-qaamar al-ṣunāʿī li-ʾijrāʾ mukālamah hātifiyyah.
al-khidmah mustakhdamah bi-turuq muta'addidah min qibal shirkat al-shiḥn, bitāḍimin al-murākib al-lahwiyyah, wa aydan al-ḥamalāt allatī latamliku biānāt na'iyah wa ḥājat min al-ṣawt.
Muqaddimu khidmat al-hatif al-mahaliyyu yajibu an yakuna mutaqaddiman bi-ma‘lūmātin akthar ‘an al-ittisāl bi-hādhihi al-khidmat.
.khayārun murāqīʿun bi-ʼizāfaẗun li-l-ʼakhḏī bi-l-iʿtibār li-l-ladhīna yukhattiṭūna li-sanatin farāghin huwa as-safaru wa at-taʿallum
hādhā shā’iʿ khāṣṣatan bayna al-mutakharrījīn al-jadīd, wayasmaḥu lahum bi-ʾakhdh istirāḥatin ʿām qabla al-jāmiʿa, ḍamn li-ʾallā yusaawimū taʿlīmahum.
fi al-kathīr min al-ḥālāt, yumkin li-t-tasaǧǧil fi durah rasmiyyah khilāla sanat taǧawwul fil-khāriǧ an yuḥassina bi-fiʿl ʾimkāniyyātika fi al-intiqāl ʾilā at-taʿlīm al-ʿālī fi baladika al-ʾaṣliyy.
.ʿādatan, takūn hunāka rasūm tadris lil-iltiḥāq bi-hāḏihi al-barāmij al-taʿlīmiyyah
.Finland dīārun ʿaẓīmun li-l-quwwārīb. wa-"arḍ al-ʼālif laqabin" latamliku ayḍan ʾālāfan min al-juzur, fī al-buhayrāt wa-fī juzur al-sawāḥil al-muʾtaqaddimah.
Fi al-juzur al-mutafarriqa wa al-buhayrat, la tahtaj dā'iman ila yahatin.
bi-nafs al-waqt alladhi takoonu fihi al-juzur al-sahiliyyah wa abhar al-buhayrat al-akbar kabira kaafiyatan li-ay yiht, al-qawaarib al-saghira aw hattaa al-qayq qaddimata tajriba mukhtalifa.
al-qawarib huwa waqt faragh wataniyy fi finlanda, bi-qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib qariib q
hādhā yatṭābiq maʿa nurwīj, al-sūīd, wa nūzīlandā, walākin ʿalā ghayri dhālik huwa mutafrīd jiddan (mithl, fī hollandā al-raqm huwa wāḥid li arbaʿīn).
Muʿẓam al-riḥlāt al-bāḥriyyah al-mutamayyizah fi balṭīqā tatanawalu iqāmah muṭawwala fi Sānt Bītirsburg, Rūsiyā.
hādhā yaʿnī ʾannaka yumkinuka ziyārat al-madīnah al-tārīkhiyyah li-yawmayn kamilayn wa-al-ʿawdah wa-al-nawm ʿalā al-safīnah fī al-layl.
ʾidhā lam takhruj ʾilā al-barr ʾillā bi-riḥlāt min al-safīnah, falā taḥtāj ʾilā taʾshīrah munfaṣilah (ḥattā ʿām 2009).
.بعض الرحلات البحرية تعرض برلين، ألمانيا في الكتيبات الإعلانية. كما ترى من الخريطة أعلاه، برلين ليست قريبة من البحر على الإطلاق، وزيارة المدينة غير مشمولة في سعر الرحلة البحرية.
as-safar biṭ-ṭā’irah yumkin an yakūn tajribatan murī‘atan li-n-nās min kulli al-a‘mār wa-l-khawālif, khāṣṣatan in lam yatakūnū qad ṭāru qablān aw qad ʿayshū ḥadathan ṣādiman.
laysa sha'nan yu'āyabu bihi: fa huwa lā yakhtalifu 'an al-makhāwif ash-shakhṣiyyah wa al-karāhiyyāt li-ashyā' ukhrā yajiduha kathīrun min an-nās.
li-baʿḍ al-nās, fahm kitābah ʿan kayfiyyat ʿamal al-ṭāʾirāt wa mā yaḥduth khilāl al-ṭayarān yumkin an yusāʿid fī tajāwuz al-khawf alladhī yaʾsusu ʿalā al-majhūl aw ʿalā ʿadam al-taḥakkum.
sharikaat al-tawsil tataqaddamu bi-ajr jayyid li-tawsili al-ashyaa' bi-sur'ah. kathiran maa yakuun al-waqt mutahamman jiddan ma'a al-watha'iq at-tijariyyah, wal-bida'i' at-tijariyyah aw qita' ghayaar li-islah 'aajil.
'Ala ba'd al-masarat, tajid al-sharikat al-kabira tawakhaluha ta'iratuha al-khasah, walakin li-ghair hadhihi al-masarat wa lil-sharikat al-saghira kanat hunaka mushkilah.
ʾidhā ʾarsalū al-ʾashyāʾ bi-l-shḥn al-jawwī, ʿalā baʿḍ al-ṭuruq qad yastaġriq al-wuṣūl ʾayyām bi-sabab tafrīġ al-baḍāʾiʿ wa-l-jamārik.
aṭ-ṭarīqa al-waḥīda li-taḥqīqi ḏālika bi-surʿatin akbar kānat irsālahu ka-matāʿin mu-safra. qawānīn šarikāt ṭayarān lā tasmaḥu lahum bi-irsāl al-matāʿin bi-dūni musāfir, wa hāḏā huwa al-maʿnā ḏī al-ḏī taqdumu fīhi anta.
aṭ-ṭarīqa al-waḍiḥa lil-ṭayarān fī al-mustawā al-awwal aw al-mustawā al-tijārī hiya an tufriq ma blūm murāqama min al-mal li-l-imtiyāz (aw afḍal min dhālik, an tajʿala sharikatak tafʿal dhālik li-ajlik).
Wa lakin hatha la yakun bi-thaman bahith: ka qawa'id 'ammah takribiyyah, yumkinuka taqaddur an tadfa' hatta arba'a marrat thaman tadhkirat al-safar al-muqtisadiyyah li-rajal al-a'mal, wa ahda 'ashar marrah li-al-mutawwil al-'awwal!
.bi-al-'aam, la fa'idat min al-bahth 'an takhfeedat li-makā'in al-'amal aw al-ṭabqah al-'ūlā 'ala al-riḥlāt al-mubāshirah min A ila B
taʿrifu shariḥāt al-ṭayarān bi-ḍaḥā min ʾanna hunāka majmūʿatan ʾasāsiyyatan min al-musāfirīn al-ladhīna yastaʿiddūna li-dafʿa aʿlā al-ʾasʿār min ʾajli mumayyazāti al-wuṣūli ʾilā maḥallin bi-surʿatin wa-bi-rafāhiyyah, wa-yataṣarrafūna bi-ḥasabin dhālik.
'Asimat muldova hiya Kishinau. al-lughah al-mahalliyah hiya al-rumaniyah, walakin al-rusiyyah mustakhdamah 'ala nur'in wasiʿ.
Muldova huwa jumhuriyya muta'addidat al-aqwam ta'annat min dirar al-sira'at al-qawmiyya.
fī ʻām 1994, qāda hādhā al-ṣirāʻ ilā taʼsīs jumhūriyyat trānznīstriyā al-muʻlanah bi-nafsiha fī sharq muldūfā, allatī tamliku ḥukūmatan wa-ʻumla tan-naqdiyya khāṣṣatan bihā, walā tūʻrafu bi-waṣfihā min qibal ayyi dawlah ʻuḍūw fī al-muʼahhada al-muttaḥidah.
ʾaʿīdta ʾilā ʾl-wujūd rabāṭāt iqtiṣādīya bayna hadhayhi al-juzʾayn min muldūfā raghma fashal al-tafāwuḍāt al-siyāsīya.
ad-dīn ar-ra'īsī fī mūdūldūvā huwa al-masīḥiyatu al-urtūdūksiyya.
Izmir hiya al-madina ath-thalitha al-akbar fi Turkiya bi-‘adad sukkan yatajazaw al-thalatha milyun wa sab‘a mi’a alf, wa al-mina’ ath-thaniya al-akbar ba‘d Istanbul, wa hub naqli na‘im jiddan.
Kana yatiman madīnat Ismīrna al-qadīma, wa huwa al-ʾān markaz tijārī ḥadīth mutaṭawwir wa-ḥarak, yaṭluḥu ḥawla khalīj kabīr wa-muḥāṭ bi-l-jibāl.
al-shawāriʿ al-wāsiʿa, wa al-mabānī bi-wajhāt zujājiyya, wa murākiz al-tassawuq al-ḥadītha, muntušira bi-’asṭuḥat al-ṭūb al-aḥmar al-taqlīdiyya, wa sūq al-qarn al-thamān ʿashar, wa al-masājid wa al-kanā’is al-qadīma, wa bi-l-raghm min dhālika, li-l-madīna jawwun ’akthar min Ūrubbā al-mutawassiṭiyya min turkiyā al-taqlīdiyya.
al-qaryatu min Haldarsvík tuta’ammilu manāẓira lil-jazīrati al-qarībati Eysturoy wa ladayhā kanīsatan ghayri ‘ādiyyatiin bi-shakl thumīnī al-aḍla‘.
fī al-mafāriq, hunāka manḥūtāt marmarīyah muta'alliqah bi-l-ḥamām muthīrah li-l-ʾihtimām fawqa baʿḍ al-qubūr.
Yastaḥiqqu nuṣf sāʿah lil-tajawwul fi al-qarīyah al-mutashābiqah.
ʾilā al-shamāl wa fi matná al-bulūgh al-yasīr taqʿu al-madīnah al-rūmānsiyyah wal-muḥayyirah sintrā, wa-qad shuhirat bayna al-ʾajānib baʿda taṣwīr ḥāwi lil-ʾajmāl wa-l-bahāʾ bi-qalam lord bayrūn.
ḥāfilat Scotturb raqm 403 tasfir bi-intẓām ila Sintra, wa tatawaqqaf ʿinda Cabo da Roca.
Ayḍan, ilá al-shamāl, zūru al-ḥarām al-kabīr li-sīdatinā Fāṭimah al-ʻaḏrāʼ (al-maʿbad), makān tajalliyāt mariāmiyyah mashhūra fi-l-ʻālam kullih.
. Tafaddal bi-tadhakkur annaka tazuru asāsan maqbaran jamāʿiyatan, wa ayḍan makānan lahu maʿnan qad lā yuḥṣā li-nisba kabīra min ʿaddad sakān al-ʿālam.
laysa hunaka 'adad qaleel min al-rijal wa al-nisa' baqiyun 'ala qaid al-hayat 'ashabu 'asrihim hunā, wa 'adad akbar min alladhīna faqidū aḥibbā'ahum alladhīna qutilū 'aw utrihu 'shaghlan hatta al-mawt hunāka, yahūd wa ghairuhum min al-yahūd bil-mithl.
.min faḍlik, taʿāmal maʿa al-mawqiʿ bi-kulli al-karāma wa-al-jiddiyya wa-al-iḥtirām alladhī yastaḥiqquhu. lā tamzaḥ ʿan al-hūlūkūst aw al-nāziyyīn.
lā tushawwih al-mawqiʿ bi-taʾshīr aw kharsh al-kitābāt al-rasmiyyah ʿalā al-bunyān.
lughata Barcelona ar-rasmiyyah hiya al-Catalaniyya wa al-Isbaaniyya. taqriban nisf yufaddilun at-takallum bil-Catalaniyya, wa akthar al-ghaalibiyya al-'aazhma yafhamuhaa, wa kaad al-jamee' ya'rifoon al-Isbaaniyya.
Wa lakin, mu'dham al-'alamat mu'ashar ila fi al-Katalaniyyah faqat li'annaha muthabbata bi-l-qanun ka-l-lughah al-rasmiyyah al-ula.
Wa lakin, al-isbāniyyah mustakhdamah bi-wusʿatin ḍāribah ʾayḍan fī al-naql al-ʿāmm wa-al-munshaʾāt al-ʾukhrā.
ʾiʿlānāt muntẓima fī al-matrū tūqam faqaṭ bi-l-katalāniyya, wa-lakin taʾakhkhurāt ghayr mutaʾawwaʿa تُعلن ʿan ḥālihā nawẓam ʾālī fī ʿadad kabīr min al-lughāt bi-mā fī dhālik al-ʾisbāniyya, al-ʾinglīziyya, al-faransiyya, al-ʿarabiyya wa-l-yābāniyya.
.li-bahriyyīn mashhūrūn bi-t-takabbur wa-l-ghilāẓah wa-l-ʾanāniyyah
bīna hādhā yukun muṭallakan nu'āman ṣūratan ghair ṣaḥīḥah, fa'afḍal ṭarīq lil-ta'āyush fī bārīs yabqā an takūn 'alā aḥsan sulūk, wa taṣṭafī 'amalan kamān yatakawwanu min shakhṣ "bīan urūbb" (mutarabbī bi'adab). wa sayaj'al hādhā al-tanqul 'alā nuṭūq akthar sūlā.
.سوف يتبخر المظهر الخارجي المفاجئ للباريسيين بسرعة إذا أظهرت بعض اللباقة الأساسية (sawfa yatabakhkhar al-maẓhar al-khārijī al-mufājiʾ lil-bārīsiyyīn bisurʿah idhā aẓhartا baʿḍ al-libāqah al-ʾasāsiyyah)
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية غابية كثيفة، بشكل رئيسي بأشجار الزان والتنوب والصنوبر، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية. (Ḥadīqat buḥayrāt Blītfīvish al-waṭaniyyah ghābiyyah kathīfah, bi-shakl ra'īsī bi-ashjār al-zān wa-al-tanūb wa-al-ṣunūbar, wa-tatamayyazu bi-mazīj min al-nabātāt al-ʾalbiyyah wa-al-mutawassiṭiyyah.)
li-ha tana'u' murakkaba bi-shakl laft min tajammu'at al-nabatat, bi-sabab madah min al-mu'dilat al-munakhiyya, wa-turab mukhtalif, wa-mustawayat mutaghayyira min al-irtifa'.
al-mintaqah tathawī ḍayfan li-taʿaddud kabīr jiddan min anwāʿ al-ḥayawānāt wa-al-ṭuyūr.
.yumkin al-ʿuthūr ʿalā ḥayawānāt naʾirah mithl al-dib al-bunnī al-ʾurubbī, wa al-dhiʾb, wa al-ʿuqāb, wa al-buyūm, wa al-wanas, wa al-qiṭṭ al-baḥrī, wa al-tuqdar fīhā, ʿilāwa ʿalā al-ʾanwāʿ al-muštarakah al-kathīrah.
.ʾathnaʾ ziyārat al-ʾadīrah, yatalāzamu ʾan tartadī al-nisāʾu tanāʾīr تغṭṭī al-rukbata wa ʾan takūna ʾakhtāfuhunna mughṭṭā ʾayḍan.
Mu'dham al-adyirah yuwaffirun aghṭiyah lil-nisa' allati ya'tin ghayra musta'iddat, walakin idha jilabti ghitā'ak al-khāṣṣ, khāṣṣatan wahidan bi-alwān bahijah, sā taḥṣulin 'abratan min al-rahb aw al-rahbah 'inda al-madkhal.
Wa-ṭabqan li-nafsi al-maʿnā, yuṭlab min al-rijāl ʾan yartadū sirwālān yughaṭṭīān al-rukbataiyn.
hādhā ayḍan yumkinu istia‘āratuhu min al-makhzun ʿinda al-madkhal wa-lākin hādhihi al-malābis lā tughsal baʿda kulli mustakhdim fa-la rubbamā lā tashʿuru bi-l-rāḥati fi labsi hādhihi al-tanānīr. maqās wāḥid yumārisu ʿala al-rijāl!
al-matbakh al-mayurqi, mithl ma yudhāh fi al-manātiq al-mutaqāriba fi al-bahr al-mutawassit, ya'tamu bi-al-khubz wa-al-khudar wa-al-lahm (khāssatan al-khinzir), wa-yastakhdim zayt al-zaytun bi-shakl mustamirr.
.‘asha’un basīṭun sha‘biyyun, khāssatan fī al-ṣayf, huwa al-bā ‘amb ūlī: khuubzun bi-zayt al-zaytūn, ṭamāṭim, wa ayyu tawābil muta‘āwwilah mithl al-jubn, al-tūn, ghayr dhālik.
jamee' al-asmaa', ila janib kalimat "Sie" lil-mukhātib, tabda'u bi-ḥarf kabīr daa'iman, ḥatta fī wasaṭ al-jumla.
hāḏihi ṭarīqah muhimmah lil-tamīz bayna baʿḍ al-ʾafʿāl wal-ʾajsām.
Wa-yuḥtamalu ʾannahu yusahhilu al-qirāʾata ʾayḍan, wa-laakin al-kitāba taṣṭābu bi-ḍarūrat taḥqīqi ma ʾin kānat fiʿlun ʾaw ṣifu yustakhdamāni bi-ṣūratin muṣaddara.
an-nutq sahlun bil-nisbah fi al-italiyyah li'ann mu'dham al-kalimat yunṭaq bi-ḍabṭ kāmā tuktab.
al-ḥurūf al-ra’īsiyyah allatī yajib al-ʾinbāh ʾilayhā hiya al-ḥā’ ʾal-jīm, liʾannah naṭqahumā yataghayyar bi-nā’ ʿalā al-ḥarakah al-tāliyah.
ayḍan, ta'akkad min naṭq al-ḥā' rā' wa-al-rā' al-mushaddada bi-ikhtilāf: "caro" yaʿnī ʿazīz, baynamā "carro" yaʿnī ʿarabah.
Al-fārisīyah taḥtāwī ʿalā qawāʿid nahwīyah sahla wa munẓama bi-shuḥūḥ jadīdah.
lithalika, qira'at hatha al-muqaddimah al-nahwiyyah satusa'iduka 'ala ta'allum al-kathir 'an nahw al-farsi wa fahm al-'ibarat bi-afdal.
La budda min an nazkar, in kanat ta'rifu lughatan rumaniyyatan, sayakunu as'ada lakum ta'allum al-burtughaliyyah.
Wa lakin, al-nas alladhina yaʿrifuna qalilan min al-isbāniyyah yumkinu an yastantiju ʿajīlan ann al-burtughāliyyah qarabah kifāyah fa lā yaḥtāju ilā dirāsatihā bi-istiqāl.
.murāṣid al-qadīm taṣīru muqaddama ʿalā al-ʿādah ghayra mustaʿmala fī al-yawm, wa tabqā kamatahif aw maʿālim lil-taʿlīm.
li-annat tattawwuʿ al-ḍawʾ fī ʿuṣūr dhurwatihā lam yakun min nawʿ al-muškilah allatī hiya ʿalayhā al-yawm, fa-ʾinnahā tuwaqaʿ ʿādaً fī al-mudun ʾaw ʿalā al-ḥaramāt al-jāmiʿiyyah, ʾasahl fī al-wuṣūl ʾilayhā min allatī buniyat fī al-ʾawqāt al-ḥadīthah.
Mu'dham mabāḥith al-falkiyyah al-ḥadīthah hiya munsha'āt ʿaẓīmah fī manāṭiq na'īyah bi-ẓurūf juwiyyah mu'āyyibah.
mushāhadatu az-zakharat al-karāziya, al-maʿrūfa bi-hanami, qad kānat juzʾan min ath-thaqāfa al-yābāniyya munḏu al-qarn ath-thāmin.
al-mafhoum ataa min al-seen, haythu kaanat az-zahrat al-khokhabiyyah hiya az-zahrah al-mukhtarah.
fī al-yābān, kānat al-ḥaflāt al-ūlā li-mutāḥārat al-sakura mustaḍīfa min qibal al-imbrāṭūr li-nafsihī wa-aʿḍāʾ min al-aristuqrāṭiyya ḥawl al-maḥkama al-ʾimbrāṭūriyya.
tabdu al-nabātāt fi ʾaḥsan ḥālatihā ʿinda wujūdiha fi biʾah ṭabīʿiyyah, fa-ṣārid ʾaghraʾa ʾizālat ḥattā “wāḥid faqṭ” min ʾajnasihā.
ʾiḏā zurt ḥadīqatan murattabat tanẓīman rasmiyyān, faʾinna jamʿa “ʿayyināt” sayuʾaddī ʾayḍan ʾilā ṭardika bi-ġayri muḥāwara.
Singāfūra muʿtādan kānahā makānun āmminan jiddan wa sayyilan jiddan fi-t-tanaqqul, wa yumkinuka shiraʾu kaʾdi shayʾin baʿda al-wuṣūl.
Wa lakinna al-wujud fi "al-mudārāt al-mustawā' al-'āliyā" bi-qurbi drajāt qallīlah shāmāl al-khutt al-mustawī' yaḥtajuk ila muwājahati al-ḥarr (dā'iman) wa al-shams al-qawiyyah (ʿinda ṣafā' al-samā', bi-nadrāh akthar).
. hunaka ayḍan ʿaddad qaliil min al-ḥāfilāt yadhhabu shamaalan ila al-khalīl, makan dafn al-ʾabaʾ al-tūratīyyīn ʾibrāhīm wa-ʾiṣḥāq wa-yaʿqūb wa-zawjātihim.
Ta'akkad min anna al-hafilah allati tufakkiru fi rukubihā tadkhulu ila al-Khalīl wa laysa ila al-mustawṭanah al-yahūdiyyah al-qarībah Kiryat 'Arba faqaṭ.
yumkin an takuna al-majari al-dakhiliyya mawdu'an jayyidan li-ta'sis 'utla 'alayhi.
li-mithāl, ziyārat al-quṣūr fi wādī luār, aw wādī rīn, aw al-taḥaqquq bi-riḥlah baḥriyyah ilā mudun muṭhayyirah ʿalā nāhir al-dānūb, aw al-ibḥār bil-qārib ʿilā qanāt ʾīrī.
Hum yumaddidūn ṭuruqan li-masārāt al-mashī wa-tarakkub ad-darrājāt ash-shaʿbiyya ayḍan.
'iid al-milad majzi' min ahamm al-'ayaad fi al-masihiyya, wa yut'aqad bi-miwladi 'isa.
Kathīrun min al-taqālīd al-muhtāṭah bi-l-‘īdi qad tamatt’a bihā aydan ghayr al-mu’minīn fī al-buldān al-masīḥiyyah wa ghayr al-masīḥiyyīn ḥawl al-‘ālam.
unaadaq taqleed li-naql laylat al-'iid al-masihiyy sähiran fi nuqtah mu'arradah li-mushahadat al-shurooq.
. هناك، بالطبع، تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذا التقليد، ولكن قد يكون طقسًا للربيع والخصوبة أقدم من المسيحية
ʾakthar al-kanāʾis al-taqlīdīyah taʿqid ʿīda al-qiyāmah fī layl al-sabt khilāla ʿaṭlat ʿīd al-qiyāmah, wa ʿādatan mā yinfajir al-jumhūr bi-l-ʾiḥtifāl ʿinda saʿat al-muntaṣif li-l-ʾiḥtilāl bi-qiyāmat al-masīḥ.
jameeʿ al-ḥayawānāt allatī waṣalat ila al-juzur bi-aṣl al-ḥāl qadamat huna bi-al-sibāḥa aw al-ṭayarān aw al-ʿūmūm.
Bi-sabab al-masāfah al-ṭawīlah min al-qārrah, lam yakun bi-imkān al-thadyiyāt an tuqīma al-riḥlah, jāʿilan al-sulfaḥah al-kabīrah al-ḥayawān al-raʾīsī lil-riʿī fī Jazar al-Galābakōs.
munthu dukhūl al-insān ilá jalāzārūz, tammu iqdām al-‘adīd min al-thadyiyāt bi-mā fī dhālik al-ma‘āz, al-khuyūl, al-baqar, al-jirān, al-qittat wa-l-kilāb.
ʾidhā zurt manāṭiq al-shaʿb al-qiṭbī ash-shamālī aw al-janūbī fī ash-shitāʾi, satakhbir al-layl al-qiṭbī, alladhī yaʿnī ʾanna ash-shams lā taṭluʿ fawq al-ʾufq.
hādha yūḥaddidu imkāniyyah jayyidah li-mushāhadat al-shafaq al-shimalī, bi-manā al-samā’ satakūnu muẓlimah bi-shakl mukhtalif ḥawla al-sā’ah.
بما أن المناطق قليلة السكان، وبالتالي فإن التلوث الضوئي غالبًا لا يمثل مشكلة، فستتمكن أيضًا من الاستمتاع بالنجوم. (Bima anna al-manatiq qalīlat al-sukkan, wa bi-tālī fa'inna al-tallūth al-ḍaw'ī ghāliban lā yumaththilu mushkilatan, fa-satatamakkan aydan min al-istimtā' bi-al-nujūm.)
ثقافة العمل اليابانية أكثر تسلسلاً ورسمية مما قد يعتاده الغربيون. (Thaqāfat al-‘amal al-yābāniyyah akthar tasalsulan wa rasmiyyatan mimma qad ya‘tādih al-gharbiyyūn.)
al-badalaat hiya al-libas al-rasmi fi 'amal al-tijara, wa yunaadi z-zumalaa' ba'duhum ba'dan bi-asmaa' al-'aa'ilaat aw bi-masaanih al-wazifiyya.
at-tanāsuq fi mahall al-‘amal ḥājī, bi-at-ta’kīd ‘alā al-jiuhd al-jamā‘ī wa laysa bi-madḥ al-intijāt al-fardiyyah.
.yuṭālab min al-‘ummāl ġāliban taḥṣīl muwāfiqat ru’asā’ihim li’ayyi qarārāt yattakhiḍūnahā, wa yuntaẓar minhum an yuṭī‘ū tawjīhāt ru’asā’ihim biġayri tadāwuul.
