عندنا الآن فئران عمرها أربعة شهور ما فيها سكر، كانوا قبل فيها سكر، وزاد يقول.
حذر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا، ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية، من إن البحث لسه في بداياته.
زي بعض الخبراء الثانيين، هو متشكك في إمكانية علاج السكر، ويقول إن هذي النتائج مالها علاقة باللي عندهم سكر النوع الأول.
يوم الإثنين، أعلنت سارة دانيوس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا في برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد، إن اللجنة، بعد ما قدرت توصل لبوب ديلان مباشرةً بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب عام 2016، يأسّت من محاولة الوصول له.
قال دانيوس، "الحين ما نسوي شي. اتصلت و أرسلت إيميلات لأقرب واحد يشتغل معاه و ردوا عليّ ردود مرة لطيفة. يكفي الحال، هذا يكفينا."
من قبل، مدير شركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدت لما جرس بابه ما كان يسمع من دكانّه اللي في المرّاب. (Min qabl, mudir sharakat Ring, Jimmy Siminoff, qāl in al-sharikah badat lamma jaras bābahū mā kān yisma‘ min dukānahū illi fil-marrāb.)
بنَى زرّارة باب بالواي فاي، قال.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في برنامج "Shark Tank" سنة 2013، حيث رفض أعضاء لجنة التحكيم تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر سنة 2017، ظهر سيمينوف على قناة QVC اللي تعرض المنتجات.
قضى رِنْج أيضًا على دعوى قضائية مع شركة أمن منافسة، شركة إيه دي تي.
بينما يبدو لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل وفيات الإيبولا، لحد الآن ما فيه أدوية أثبتت بشكل واضح إنها مناسبة لعلاج العدوى الموجودة.
مزيج أجسام مضادة، اسمه زيماب، بدا في البداية واعد في المجال، لكن الدراسات الرسمية بينت إنه ماجاب الفايدة اللي تبين من منع الوفاة.
في دراسة بالم، خدمت زاماب كـ "مقياس ضابط"، يعني العلماء استخدموها كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى بها.
يدعم الاتحاد الأمريكي للجمباز رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقرّ بالحاجة الماسة لعائلة الأولمبياد لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيّنا.
حن نتفق مع كلام الهيئة الأولمبية الأمريكية إن مصلحة رياضيين وأنديتنا، ورياضتهم، يمكن تخدمها أفضل لو نتقدم بتغيير مهم داخل مؤسستنا، بدل ما نلغي اعتمادنا.
يدعم الاتحاد الأمريكي للجمباز تحقيقًا مستقلًا يقدر يكشف عن كيف ممكن استمرّ الإيذاء اللي وصفته الناجيات من لاري نصار بشجاعة كبيرة هالقد، ويقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – إنهم يحرصون على جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين عشان يحققون أحلامهم في جو آمن وإيجابي وقوي.
طَوِّلْ سِتِّينَات المِيلَادِيَّة، زبيغنيو بْرِزِينْسْكِي شَغَلْ عِنْد جون إف كِنِيدي مُسْتَشَار، وَ زَيْن كِذا عِنْد لِنْدُن جونسُن حُكُومَتْه.
خلال اختيار عام 1976، نصح كارتر في الشؤون الخارجية، وبعدين صار مستشار الأمن القومي من 1977 إلى 1981، وحل محل هنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في إدارة الشؤون العالمية دبلوماسياً، مثل اتفاقيات كامب ديفيد سنة 1978، وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات، والثورة الإيرانية اللي سببت أزمة الرهائن الإيرانية سنة 1979، والغزو السوفيتي لأفغانستان سنة 1979.
الفلم، اللي فيه رايان جوسلينج وإيما ستون، حصل على ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
رايان جوسلينج وإيما ستون حصلوا على ترشيحات لجائزة أفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الثانية تشمل أفضل فيلم، والمخرج، وتصوير السينما، وتصميم الأزياء، ومونتاج الفيلم، والموسيقى الأصلية، وتصميم الإنتاج، ومونتاج الصوت، ومزج الصوت، والسيناريو الأصلي.
اثنين أغاني من الفيلم، "أوديشن" (اللي يحلمون بالغباء) و "مدينة النجوم"، أخذوا ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استديو لاينزجيت أخذ 26 ترشيح – أكثر من أي استديو ثاني.
متأخر يوم الأحد، رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان وصل عن طريق المتحدث الرسمي، أعلن إن قوات أمريكية بتروح من سوريا.
تم الإعلان عن الخبر بعد ما تهاوش ترامب بالجوال مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا بعد بتتكفل بحراسة مقاتلين داعش اللي انقبضوا، والبيان يقول الدول الأوروبية رفضت ترجعهم لبلدانها.
هذا لا يؤكد بس إنه فيه ديناصورات عليها ريش، كلام منتشر من زمان، لكنه يعطي تفاصيل ما تشوفها عادةً في الأحافير، مثل لونها وشكلها ثلاثي الأبعاد.
يقولون العلماء إن ريش هالـحيوان كان بنيّ كستنائي من فوق، وبياض أو لون كاروتيني من تحت.
هاللقطة بعد تعطينا فهم عن تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصور ما فيه عمود وسطي زين متطور، يسمونه ريشة، بس فيه أشياء ثانية من الريش – شعيرات و خيوط صغيرة – العلماء استنتجوا إن العمود الوسطي غالبًا تطور بعد هذي الأشياء.
تركيبة الريش تشير إلى إنهم ما كانوا يستخدمون للطيران، لكن للتحكم في درجة الحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا، حتى مع إن هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تبين ريش بالغ مو ريش فرخ.
اقترح الباحثين، مع إنّ هذا ذيل ديناصور صغير، العيّنة تِوري ريش بالغ مو ريش فرخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب في تركيا أمس الصباح، مما أسفر عن مقتل ضابطين من الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
قال مكتب الحاكم إن تسعة عشر من الجرحى كانوا رجال شرطة.
قالوا الشرطة إنهم يشكون في إرهابي داعشي متهم بالمسؤولية عن الهجوم.
لقوا إن الشمس تشتغل بنفس المبادئ الأساسية حق النجوم الثانية: اكتشفوا إن نشاط كل النجوم في المجموعة الشمسية يعتمد على قوتها، ولفّها، وما غيرها.
تُستخدم الإضاءة والدوران مع بعض عشان يحددون رقم روسبي للنجمة، واللي له علاقة بتدفق البلازما.
كل ما صغرت قيمة رقم روسبي، قلّت نشاط النجمة بخصوص انعكاساتها المغناطيسية.
وقت سفرو، واجه إيواساكي مشاكل واجد مرات.
انسرق من قراصنة، وهاجمه كلب مجنون في التبت، وهرب من الزواج في نيبال، واعتقل في الهند.
المعيار 802.11n يشتغل على تردّدات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز مع بعض.
وهذا بيسمح له يكون متوافق مع الإصدارات القديمة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن محطة القاعدة فيها راديوين.
سرعة شبكة 802.11n أسرع بكثير من الشبكات اللي قبلها، وتوصل بالنظرية لـ 600 ميغابت في الثانية.
دوال، اللي متزوج وعندّه عيال كبار، ما أثّر في ميلر، اللي حُكيت له القصة.
لمّا سألوه عن تعليق، قال ميلر: "مايك يهرج كثير في الجلسة... كنت أجهز نفسي فما كنت أسمع وش قاعد يقول."
حنّا بنسعى نخفّض انبعاثات ثاني أُكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول سنة 2020، مقارنة بمستويات سنة 2005، قال هو.
ما حدّد رقم للتخفيضات، وقال إنها بتصير بناءً على ناتج الصين الاقتصادي.
شجّع الدول النامية "لا تتّبع الدرب القديم، اللي أول يلوّث بعدين ينظّف."
زَادْ قَالْ إنَّهُم مَا يِنْقَالِبُو يِتَكَلَّفُوا بِأَشْيَاء تِفُوق مَرْحَلَتْهُم وَ مَسْؤُولِيَّاتْهُم وَ قُدَرَاتْهُم.
قدّم فريق دراسة العراق تقريره الساعة ١٢:٠٠ بتوقيت جرينتش اليوم.
ما فيه أحدٍ يضمن إن أي تصرف في العراق الحين يوقف الفتنة، أو يزيد العنف، أو يودينا في فوضى.
يفتتح التقرير بدعوة لمناقشة مفتوحة وتشكيل إجماع في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدةً تقريبًا كل جانب من سياسة السلطة التنفيذية الحالية تجاه العراق، ويحثّ على تغيير مسار فوري.
أوّل توصياتها الـ 78 إنّها لازم تتخذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة عشان تحمي حدود العراق من تدخلات عدائية وتعيد العلاقات الدبلوماسية مع الدول المجاورة.
أعلنت السيناتورة الحالية وزوجة الرئيس الأرجنتيني السابقة كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة أمسية أمس في لا بلاتا، مدينة تبعد ٥٠ كيلومتر (٣١ ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها تَرْشُّحها للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي بدت فيه حملتها سنة 2005 للسيناتور كعضوة عن وفد مقاطعة بوينس آيرس.
أثَار الجَدَل حول الصَّرف على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا نقاشًا حادًّا، وبعض المحافظين الماليين سمّوه بتهكم "صفقة بوش في نيو أورلينز".
انتقاد الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركز على منح عقود الإعمار للي عندهم صلة بولاية واشنطن، أو اللي يشوفونهم من أهلها.
راحو روما أكثر من أربعة ملايين شخص يحضرون الجنازة.
عداد النّاس اللي حضروا كان وايد حيل، لدرجة إن ما قدر كلّ واحد يدخل العزا في ساحة القديس بطرس.
نُصِّبتْ كم شاشة تلفزيون كبيرة في أماكن متفرقة في روما عشان الناس تشوف الاحتفال. (Nuṣṣibat kam shāshat tilifizyūn kabīrah fī amākin mutafarriqah fī Rūma ʿashān al-nās tshūf al-iḥtifāl.)
في مدن إيطاليا الثانية و حول العالم، بالذات في بولندا، سووا ترتيبات مشابهة، و شافها ناس واجد.
انتقد المؤرخين سياسات الـFBI القديمة لإنهم ركزوا جهودهم على القضايا اللي سهلة الحل، خاصةً قضايا سرقة السيارات، بهدف رفع نسبة نجاح الوكالة.
بدأ الكونجرس بتمويل مبادرة الإباحية في السنة المالية 2005، وحدّد إن مكتب التحقيقات الفدرالي لازم يخصّص عشرة محققين للإباحية للكبار.
سوى روبن أوتابا أعلى رصيد في الشوط، ٧٠ رن في ٤١ كرة بس، بضرب ١١ أربعة و ٢ ستة.
الظربان اللي في النص، ساشين تيندوكار و راهول درافيد، سووا زين و عملوا شراكة مية رن.
لكن، بعد ما طاح راس القائد، الهند ما سوّت إلا ستة وثلاثين رن، وخسرت سبعة لاعبين وأنهت الشوط.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم ١٦ نوفمبر، وبدأ جولة في آسيا تستمر أسبوع.
استُقبل من قِبَل نائب رئيس وزراء سنغافورة وونغ كان سينغ، وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخساير في انتخابات النصفي، بوش كلم جمهور عن توسع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء اللي استمر ٢٥ دقيقة مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
.ليتون طلب تعديلات على مشروع قانون البيئة حقِّين المُحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة حقِّين الحزب المُحافظ.
من يوم ما الحكومه الفيدراليه تدخلت و استحوذت على تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، الحكومه المحليه و بعض نواب البرلمان الفيدرالي انتقدوا هالعمليه و قالوا انها مسرحيه عشان الانتخابات الفيدراليه اللي بتصير قبل شهر نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان بس عشان يحمي مرافق المستشفى من التخفيض من قِبل حكومة تسمانيا، بتقديم ٤٥ مليون دولار زيادة.
وفقًا لأحدث نشرة، أظهرت قراءات مستوى سطح البحر إنتاج موجة تسونامي. سُجّلت بعض نشاطات التسونامي المؤكدة بالقرب من باجو باجو ونيويه. (Wi faqan li ahdath nashrah, adh-harat qira'at mustawa satah al-bahr intaj mawjat tsunami. Sujjilat ba'dh nashatat al-tsunami al-mu'akkadah bil-qurb min Bajo Bajo wa Niuyah.)
ما فيه ضرر كبير ولا إصابات معلنة في تونغا، بس الكهربا انقطعت شوي، واللي يقولون منعوا المسؤولين التونغيين من استقبال تحذير التسونامي اللي أرسله مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي (PTWC).
أربعطعش مدرسة في هاواي، قريبة من السواحل أو على السواحل، انقفلت طول يوم الأربعاء مع إن التحذيرات انرفعوا.
رحب رئيس الولايات المتحدة جورج بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرُو، إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية".
العاشرة من العواصف المُسماة لموسم الأعاصير الأطلسي، العاصفة الاستوائية جيري، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
يقول مركز الأعاصير الوطني (NHC) إنه في الوقت الحالي، إعصار جيري ما يشكل أي خطر على اليابسة.
قدّرت هيئة المهندسين الأمريكيّة إنّ ستّة إنشات من الأمطار ممكن تبطّح السدود المتضرّرة من قبل.
الحيّ التاسع، اللي شاف ميّاه طوفان كاترينا توصل لعشرين قدم، الحين الميّة واصلة للخصر عقب ما طفح السدّ القريب.
المي قاعد يفيض فوق السد في قسم عرضه مية قدم.
عبر مدير الموارد المشتركة آدم كيردن عن إحباطه من عمليات الحذف لما كلم وكينوز الشهر الماضي.
هذا [ويلز] كذب علينا من البداية، تقريباً. أولًا، بتصرف كأنه الموضوع عشان أسباب قانونية. ثانيًا، بتظاهر إنه يسمع كلامنا، لين حذف أعماله الفنية.
‏الزعل الجماعي اللي صار أدى لجهود حالية لصياغة سياسة بخصوص المحتوى الفاضح في الموقع اللي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بوضوح.
الشغل اللي سوه كان نظري بالمعظم، بس البرنامج صمّمه عشان يحاكي الملاحظات اللي شافوها لمجرة الجدي.
التأثير اللي كانوا يدورونه الفريق بيصير بسبب قوة المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرتنا درب التبانة.
مثل ما القمر يسحب الأرض ويسبب المدّ والجزر، كذا درب التبانة يسحب مجرة القوس.
قدر العلماء يستنتجون إن المادة المظلمة تأثر المادة المظلمة الثانية نفس تأثير المادة العادية.
هذي النظرية تقول إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة تكون حول المجرة نفسها في هالـة كذا، وتتكون من كثرة جزيئات صغيرة.
يَظْهَر فِـي التِّلْفِزْيُون دُخَان أَبْيَض طَالِع مِنَ المِصْنَع.
السلطات المحلية تحذر السكان حول المصنع يبقون في بيوتهم، يطفّون المكيفات، ولا يشربون المي من الحنفية.
وفقًا لوكالة الطاقة الذرية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المحطة. (Wifqan li-wikālat al-ṭāqa al-ḏarriyah al-yābāniyyah, tumma taḥdīd as-sīzyūm wa al-yūd al-mushāʿ fi al-maḥaṭṭah.)
يظنون الجهات المختصة إن هذا يدل على إن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون انشقّت وتتسرب.
اكتشف الدكتور توني مول اسم مرض السل المقاوم للأدوية بشكل كبير (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن السلالة الجديدة "مقلقة ومثيرة للقلق بشكل كبير جداً بسبب نسبة الوفيات المرتفعة جداً".
يظن الدكتور مول، يمكن بعض المرضى انهم انتقلت لهم العدوى في المستشفى، و على الأقل اثنين منهم كانوا عاملين صحة في المستشفى.
في سنة، المريض يمكن يِعْدي من عشرة إلى خمسة عشر من المقرّبين.
لكن، نسبة مرض السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) في كل مجموعة المصابين بالسل تبدو منخفضة إلى حد ما؛ 6,000 من أصل 330,000 شخص مصاب في أي لحظة في جنوب أفريقيا.
الْقَمَر الاصْطِنَاعِيّ، كِلْ وَاحِدْ مِنْهُمْ يِزْنُوْن أَكْثَر مِن تِسْعِمِيَّة كِيلُو، وَيَسِيرُوْن بِسُرْعَة قَرِيبَة مِنْ سَبْعَة عَشَر أَلْف وخَمْسِمِيَّة مِيل فِي السَّاعَة، اصْطَدَمُوا عَلَى بُعْد أَرْبَعْمِيَّة وَتِسْعِين مِيل فَوْق الْأَرْض.
يقولون العلماء إن الانفجار اللي صار من التصادم كان قوي جداً.
للحين يحاولون يعرفون بالضبط وش حجم الحادثة، وكيف الأرض بتتأثر.
القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لمكتب وزارة الدفاع الأمريكية تِتْبَعُ الحُطَام.
بيِنْصُرْ فَيِّنْ نَتِيجَةْ تَحْلِيلْ الرَّسْمْ فِي مَوْقِعْ عَمُومِيْ.
دكتورة تشتغل في مستشفى الأطفال بـ بيتسبيرغ، بنسلڤانيا، بتواجه تهمة قتل عمد مع تشديد بعد ما أمها انلقيت ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، كذا قالوا المسؤولين في ولاية أوهايو.
يُوم لقوا الدكتورة ملار بالاسوبرامانيان، عمرها تسعة وعشرين سنة، في بلو آش، أوهايو، وهي منطقة تبعد حوالي خمسة عشر ميل شمال سينسيناتي، ملقية على الأرض جنب الطريق لابسة فانيلة ولبسها الداخلي، وباين عليها مهدّبة حيل.
وجّهت الضبّاط لسيارتها الأولدزموبيل إنتريج السودا اللي كانت بعيدة عنها خمس مية قدم.
هناك لقوا جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، عمرها ٥٣ سنة، ملفوفة ببطانيات ملطخة بالدم.
قالوا الشرطة إن الجثة باينة إنها من يوم تقريبًا.
الحالات الأولى من المرض في هذي الموسم ظهرت في أواخر شهر سبعة.
المرض ينقلونه الخنازير، وبعدين ينتقل للإنسان عن طريق الناموس.
الوباء حثّ الحكومة الهندية على اتخاذ إجراءات مثل استقدام صائدين خنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف ناموسيات، ورش المبيدات.
واعدت الحكومة بعدة ملايين من القوارير لقاح التهاب الدماغ، وهذا بيساعد الجهات الصحية تستعد للسنة الجاية.
خطط توصيل اللقاحات للمناطق اللي كانت أكثر المناطق تضرر بالمرض هالسنة تأخرت بسبب قلة الفلوس وعدم إعطائها أهمية كبيرة مقارنة بأمراض ثانية.
في سنة ١٩٥٦، انتقل سلانيا إلى السويد، و بعد ثلاث سنين بدأ يشتغل في مكتب البريد السويدي و صار رئيس النقاشين عندهم.
أنتج أكثر من ألف طابع للسويد و 28 دولة ثانية.
شغلته بجودة وتفصيل معروفين، لدرجة إنه من النادر جدًا اللي اسمُه معروف بين هواة الطوابع، وبعضهم يتخصص بجمع أعماله بس.
طابعُه الأَلْفُ وِالْطَّابِعْ الـمِئَةْ كان "أَعْمَالْ عَظِيمَةْ لِمُلُوكْ السُّوِيدْ" لِدَاوُدْ كْلُكِرْ إِيرِنْسْتْرَالْ في السَّنَةْ ألْفَيْنْ، واللِّي مَذْكُورْ في كِتَابْ غِينِيسْ لِلأَرْقَامْ القِيَاسِيَّةْ.
كان بعد ذاك يشتغل بنقش الفلوس الورقية لعدة دول، و من أعماله الأخيرة نقش صور رئيس الوزراء على وجه الريال الكندي الجديد الخمسة والمية.
بعد ما صارت الحادثة، نقلوا قيبسون للمستشفى بس ما عاشوا عليه شوي.
سائق الشاحنة، عمره ٦٤ سنة، ما أصيب في الحادث.
الموتر نفسه انشال من مكان الحادث تقريبًا الساعة وحدة الظهر بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
يقول اللي يشتغل في ورشة قريبة من مكان الحادث: "كانوا عيال ينتظرون يعبرون الشارع وكلهم يصرخون ويبكون."
رجعوا كلّهم من مكان الحادثة.
من ضمن المواضيع الثانية في بالي بعد، حفظ الغابات المتبقية في العالم، وتقاسم التقنيات عشان تساعد الدول النامية تتطور بطرق أقل تلوث.
الأمم المتحدة بعد كذلك تأمل تنهي صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحترار العالمي عشان تتعامل مع الأثر.
يصير الفلوس تروح لبيوت مقاومة للفيضان، وإدارة الموية أحسن، وتنويع الزراعة.
كتب فلوك إن محاولات البعض لخنق صوت الحريم عن صحة المرأة ما نجحت.
وصلت لهالنتيجة من كثرة الردود الإيجابية والتشجيع اللي جاها من الرجال والنساء، وحثّوا إن أدوية منع الحمل تعتبر ضرورة طبية.
لمّا وقف القتال عقب نقل الجرحى للمستشفى، حوالي أربعين من السجناء اللي بقوا في الحوش رفضوا يرجعوا لزنازينهم.
حاولوا المفاوضين يصلّحون الوضع، بس مطالب السجناء مو واضحة.
بين الساعة 10 و 11 بالليل بتوقيت الجبال الصخرية، السجناء شغلوا نار في الحوش.
قريب، دخل العساكر لابسين لبس الشغب الحوش وحاصروا السجناء بغاز العيون.
طفّت فرق الإطفاء الحريق أخيرًا الساعة 11:35 بالليل.
بعد ما بنو السد سنة 1963، وقّفوا السيل اللي كان يجي كل سنة وينثر الطين في النهر.
هالترسيب كان ضروري لتكوين الكثبان الرملية والشواطئ، واللي كانت بيئة لحياة الحيوانات.
من نتيجة هذي، انقرض نوعين من السمك، وصار نوعين ثانيين مهدّدين بالانقراض، من ضمنهم سمك أبو حدبة.
مع إن الميّه ما راح ترتفع إلا كم شبر عقب السيّل، لكن المسؤولين يرجون إنها تكفي ترجع الرّمال اللي انحفرت تحت.
ما صدر تحذير من التسونامي، وعلى كلام وكالة الأرصاد الجيوفيزيائية في جاكرتا، ما راح يصدر تحذير من التسونامي لأن الزلزال ما وصل لخمسة ونص درجة.
مع إن ما كان فيه خطر تسونامي، بس أهل البلد هلّعوا وبدو يخلّون حلالهم وبيوتهم ويروحون.
مع إنّ وينفري كانت منهارة من البكي في وداعها، بس وضّحت لفانزها إنّها بترجع.
هذا مو وداع، هذا إنتهاء فصل وبداية فصل جديد.
النتائج النهائية لانتخابات الرئاسة والبرلمان في ناميبيا أظهرت فوز الرئيس الحالي، هيفيكيبوني بوهامبا، بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ بأغلبية في الانتخابات البرلمانية أيضًا.
تحركت قوات التحالف وأفغانستان للمنطقة لتأمين الموقع، و أُرسلت طيارات تحالف أخرى للمساعدة.
طاح الطيّارة فوق في الجبل، ويُقال إنّه من طلق نَار.
جهود البحث عن موقع الحطام تواجهها عواصف وتراب صعب.
تقول جمعية مانجولا الطبية، وأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية إنها أسوأ وباء سجل في البلد.
قال المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنغولا رايحة صوب أسوأ وباء مرّ عليها، والوضع للحين سيء مرة في أنغولا"، قال.
بدت المباريات الساعة عشر الصبح و الجو كان زين، و إلا شوي مطر خفيف في نص الصبح راح بسرعة، و كان يوم كامل للسبعات رغبي.
بدأ فريق جنوب أفريقيا، المصنف الأول في البطولة، بداية قوية وفاز بسهولة على زامبيا المصنفة الخامسة بنتيجة 26-00.
طالعين صدّيين ومصدّيين باللعبة ضد أخواتهم من الجنوب، بس جنوب أفريقيا تحسّنت بشكل ثابت مع تقدّم البطولة.
دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التعامل مع الكورة، وتعاونهم الممتاز خلاهُم يبرزون، وكان واضح إن هُم الفريق اللي ما يقدر أحد يغلبهم.
قَالُوا مَسْؤُولِين مِنْ مَدِينَة أمْسْتَرْدَام وَمُتْحَف آنْ فْرَانْك إِنّ الشَّجَرَة مُصَابَة بِفُطْر وَتِهَدِّد صِحَّة النَّاس، وَيَقُولُونَ إِنَّهَا كَانَتْ عَنْ وَاقِعِ السُّقُوط فِي أَيِّ لَحْظَة.
كان مُقرَّر يتقصّص يوم الثلاثاء، بس انقذوه بعد حكم المحكمة العاجل.
كل مداخل الكهوف، اللي سمّوها "السّبع التّوابع"، قطرها على الأقل من مية إلى ميتين وخمسين متر (من 328 إلى 820 قدم).
صوّر الأشعة تحت الحمراء تبين إنّ تغيير الحرارة من الليل للنهار يدلّ إنها على الأغلب كهوف.
هم أبرد من السطح حولهم بالنهار وأدفأ بالليل.
"قال غلين كوشينغ من هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية (USGS) وفريق علم طبقات الكواكب، ومن جامعة أريزونا الشمالية اللي في فلاغستاف، أريزونا: تصرفهم الحراري ما هو ثابت مثل الكهوف الكبيرة هنا في الأرض اللي غالبًا تحتفظ بدرجة حرارة مستقرة، بس يتوافق مع كونهم حفر عميقة في الأرض."
في فرنسا، التصويت تقليديًا كان تجربة بسيطة وما فيها تقنية: الناخب يعزل نفسه في كَبوت، ويحط ورقة مكتوبة فيها اسم المرشح اللي يبيه داخل ظرف.
بعد ما يتاكدون المسؤولين من هوية الناخب، يحطّ الناخب الظرف في الصندوق و يوقّع في سجلّ الانتخابات.
قانون الانتخابات الفرنسي يضبط الإجراءات بدقة كبيرة.
من سنة ١٩٨٨، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يشوفون ما فيه أظرفة داخل الصندوق قبل بداية التصويت، وما يضاف أي ظرف إلا أظرفة اللي تم عدّهم واعتمادهم من الناخبين الشرعيين.
يقدر المرشحين يرسلون وكلاء يشوفون كل جزء من العملية. وبالعشي، يحسبون الأصوات متطوعين تحت رقابة شديدة، ورايحين على طرق محددة.
جهاز آسوس إي بي سي، اللي نزل في العالم كامل عشان توفير الفلوس و مميزاته، صار موضوع مهم في شهر تكنولوجيا المعلومات بتايبيه سنة 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة بيتغيّر بشكل جذري وبيختلف كثير عقب ما أُكرّمت شركة أسوس بجائزة تايوان للاستدامة سنة 2007 من قبل المعهد التنفيذي لجمهورية الصين.
الموقع حق المحطة يوصّف البرنامج على إنه "إذاعة قديمة بس بلمسة عصرية ومجنونة حق المهندسين!"
في بداياته، كان العرض يظهر حصراً في موقع إذاعة الإنترنت الطويل الأمد توجي نت راديو، وهو موقع يركز على برامج الحوار.
في أواخر سنة 2015، مؤسسة توجي نت أسّست إذاعة أسترونت كفرع تابع لها.
أصلاً العرض كان فيه ممثلين صوتيين هاوين، من أهل شرق تكساس.
يقولون إنّ النهب على نطاق واسع استمرّ طول الليل، ما كان فيه رجال الأمن في شوارع بيشكيك.
وصف واحد المراقبين بشكيك إنها تغرق في حالة "فوضى"، مع تجول عصابات من الناس في الشوارع ونهبهم محلات السلع الاستهلاكية.
لاموا كم واحد من أهل بيشكك المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
هزمت جنوب أفريقيا آل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي تراي نيشنز في ملعب رويال بافوكينج في روستنبورغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، ٢١ مقابل ٢٠، وهاذا خلاّص سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس اللي كانت ١٥ مباراة.
لـ منتخب سبـرينغبوكس، قطعوا سلسلة خمس مباريات خسارة.
كانت هذي المباراة الأخيرة للآل بلاكس، اللي كانوا فازوا بالكأس قبل أسبوعين.
المباراة النهائية من السلسلة بتصير في ملعب إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، يوم يلعب منتخب جنوب أفريقيا مع أستراليا.
هزّ زلزال خفيف غرب مونتانا الساعة عشرة و ثمان دقايق بالليل يوم الإثنين.
ما وصل أي تقارير فورية عن أضرار للهيئة المساحية الأمريكية (USGS) ومركزها الوطني للمعلومات الزلزالية.
الزلزال كان مركزه تقريباً 20 كيلومتر (15 ميل) شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوت.
تم التأكد من إصابة بطة برية نافقة، عُثر عليها يوم الاثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون شرقي فرنسا، بسلالة أنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي جاها هالمرض، بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
حالات الشكّ بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك ما زالت غير مؤكّدة.
قاضي رفع قضية على الله بسبب "موت واسع النطاق، وتدمير، وترويع لملايين الملايين من سكان الأرض."
تشامبرز، وهو ملحد، يقول إن دعوته "مالها داعي" و"الواحد يقدر يرفع قضية على أي واحد."
القصة اللي انعرضت في الأوبرا الفرنسية، حق كميل سان سانس، عن فنان حياته مرتبطة بحب الحشيش و اليابان.
من عقب هالكلام، الفنانين يدخنون حشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور ينضم لهم.
متّع جينجريش، وحاكم تكساس ريك بيري، والكونجرسية ميشيل باخمان، أنهوا في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعت النتائج، مدح جينجريكش سانتوروم، بس كلماته كانت قاسية على رومني، واللي على حسابه انعرضت إعلانات سلبية ضده في آيوا ضد جينجريكش.
قال بيري إنه "بيرجع لـ تكساس عشان يقيم نتائج الاجتماع حق هالليلة، ويشوف هل فيه طريق قدّام لي في هالسّباق"، بس بعدين قال إنه بيظل في السباق وبيشارك في انتخابات كارولينا الجنوبية يوم ٢١ يناير.
باخمان، اللي فازت باستطلاع آمز في أغسطس، قررت تنهي حملتها.
نُقل المصوّر إلى مركز ريغان الطبي التابع لجامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس، وتُوفي بعد ذلك.
يقولون عمره كان في العشرينات. وفي بيان، قال بيبر "[بـ]يني وبين الحادثة ما كنت موجود ولا مشارك فيها بشكل مباشر، بس دعائي وصلواتي مع أهل المتوفي."
موقع TMZ للأخبار الفنية فهم إن المصور وقف بسيارته في الجهة الثانية من شارع سبولفيدا وحاول يصور موقف الشرطة قبل ما يعبر الشارع ويواصل، وهذا خلا ضابط شرطة الطرق السريعة اللي كان واقف مع السيارة اللي متوقفة يأمره يرجع للجهة اللي جا منها، مرتين.
حسب الشرطة، السائق اللي ضرب المصور ما راح يتعرض لعقوبة جنائية، الظاهر. (Ḥasab ash-shurṭah, as-sāyiq illī ḍarab al-muṣawwir mā rāḥ yata‘arraḍ li-‘uqūbah jinā’iyyah, aẓ-ẓāhir.)
مع بس ثمانية عشر ميدالية متوفرة باليوم، كم دولة ما قدرت توصل منصة التتويج.
يشملون هولندا، مع حصول آنا يوشمسن على المركز التاسع في فئة الوقوف للسيدات في سباق السوبر-جي أمس، وفنلندا مع حصول كاتيا ساارينن على المركز العاشر في نفس الحدث.
أستراليا، ميتشل غورلي أنهى في المركز الحادي عشر في سباق سوبر-جي للرجال الواقفين. والمتسابق التشيكي أولدريش يلينيك أنهى في المركز السادس عشر في سباق سوبر-جي للرجال الجالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك أنهى في المركز الخامس عشر في سباق سوبر-جي للرجال الجالسين. وآدم هول من نيوزيلندا أنهى في المركز التاسع في سباق سوبر-جي للرجال الواقفين.
متزلّج بولندا الكفيف، ماچيج كرزيل، ومرشدته آنا أوغارزينسكا، أنهوا المركز الثالث عشر في سباق السوبر-جي. ومتزلّج كوريا الجنوبية، جونغ سيورك بارك، أنهى المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للجلوس.
جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، اللي وصلوا لهيتي بعد زلزال 2010، قاعدين يتهمونهم بنشر المرض اللي بدا قريب من معسكرهم.
حسب الدعوى، ما صار تطهير للنفايات من معسكر الأمم المتحدة بشكل صحيح، وسبب دخول بكتيريا لفرع نهر آرتيبونيت، وهو من أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، ما واجهت هايتي مشاكل متعلقة بالمرض من سنة ١٨٠٠.
معهد هاييتي للعدالة والديمقراطية استشهد بدراسات مستقلة تشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هاييتي دون قصد.
دانييل لانتان، خبيرة الأمم المتحدة في المرض، قالت إن التفشي سببه على الأرجح حفظة السلام.
أكّد هاملتون إنّ مستشفى جامعة هوارد قبل المريض و حالته مستقرة.
المريض كان رايح نيجيريا، حيث فيه حالات من فايروس إيبولا ظهرت هناك.
المستشفى طبق البروتوكول حق مكافحة العدوى، ومن ضمنها عزل المريض عن باقي الناس عشان ما ينتشر المرض عليهم.
قبل مسلسل سمبسونز، اشتغل سيمون على عدة برامج في وظايف مختلفة.
في الثمانينات، اشتغل في برامج مثل تاكسي، وتشيرز، وبرنامج تريسي أولمان.
في سنة ٨٩ ساعد في إنشاء مسلسل "سيمبسونز" مع بروكس وجرونينج، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للمسلسل.
مع إنه ترك البرنامج سنة 1993، ظلّ يحتفظ بلقب المنتج التنفيذي، واستمر يستقبل عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
من قبل، وكالة الأنباء الصينية شينخوا أعلنت عن اختطاف طيارة.
بعدين جا وش صار، قالوا الطيارة تهددوها بقنبلة ورجعوها لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية تقول إن الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها تهبط اضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيارات شايعة في إيران، اللي عندها أسطول طيارات قديم وصيانته سيئة، سواء للطيارات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية خلت ما نقدر نشري طيارات جديدة.
هالاسبوع الأول، طيارة الشرطة وقعت و قتلت ثلاثة ناس و جرحت ثلاثة ثانيين.
الشهر الماضي شاف إيران أسوأ حادثة طيارة لها من سنين، لما طيارة رايحة لـ أرمينيا طاحت وماتوا فيها كل اللي كانوا على متنها، 168 شخص.
نفس الشهر شاف طيارة ثانية تعدّت نهاية الممر في مشهد وصدمت جدار، ومات سبعتاشر واحد.
ألغت فرقة آيروسميث بقية حفلاتها في جولتها.
كانت الفرقة الروك ناوية تسوّق في أمريكا الشمالية وكندا لين ١٦ سبتمبر.
ألغوا الجولة بعد ما أصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر لما طاح من المسرح وهو يعزف في خامس أغسطس.
خسر مري حق المجموعة الأولى في شوط فاصل بعد ما كل واحد منهم حافظ على رمياته في المجموعة كلها.
كان دل بوترو متقدّم في بداية الشوط الثاني، بس برضو احتاجوا شوط فاصل بعد ما وصلوا ٦-٦.
عُولِج بُتْرُو كتفه في هالوقت، بس قدر يرجع للعب.
بدأ البرنامج الساعة ثمان ونص بالليل بتوقيتنا المحلي (الثالثة العصر بتوقيت جرينتش).
قدّم مطربين مشهورين من كل صوب ودان أهازيّم، ولا هم أسمّوها تسبيح، لِـ رِجْلِين الشَّيَّم.
بدأ المساء المغني سانجو شارما، وتبعه جاي شانكار شودري. وقدّموا معًا نشيد تشابان بهوج، وكان المغني راجو خانديلوال يعزف معهم. (Badaa al-masaa' al-mughanni Sanju Sharma, wa tab'ahu Jai Shankar Choudhary. Wa qaddamo ma'an nashiid Chhappan Bhoj, wa kaan al-mughanni Raju Khandelwal ya'zif ma'ahum.)
بعدين، اللّكّاش سينغ هو اللي بدأ يغنّي الأذكار.
قدموا لـِ بَابا شَيَّام مية وثمانية أطباق من تشابان بوغ.
قدّم لكّھا سينغ أيضاً ترتيلة الـ "تشابان بوغ". و كان المغنّي راجو خانديوال يرافقه.
في عرض افتتاحية معرض طوكيو للألعاب يوم الخميس، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفوليوشن الجديد للشركة.
شكلّه زي ريموت التلفزيون، الدرّايفر يستخدم حسّاسين حطّوا قريب من تلفزيون المستخدم عشان يحدّد مكانه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا بيسمح للاعبين يتحكمون في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
ضاعت سيارة جانكارلو فيسيكيلا، وخلص السباق بسرعة بعد البداية.
كان زميله فرناندو ألونسو متقدّم في السباق أغلب الوقت، بس انتهى السباق عليه عقب وقفة الصيانة بشوي، الظاهر من خاطر العجلة الأمامية اليمين ما كانت مربوطة صح.
إنتهى سباق مايكل شوماخر بعد ألونسو بشويّ، بسبب تلف التعليق في المعارك الكتيرة خلال السباق.
قالها، حسب ما ورد في نص المؤتمر الصحفي، إنها "حلوة مرة وتغني زين بعد".
تحركت كل مرة نسوي فيها بروفة على هالشغلة، من أعماق قلبي.
حوالي ثلاث دقايق من الإطلاق، كاميرا داخل المركبة ورت قطع واجدة من فوم العزل تنفصل عن خزان الوقود.
لكن ما ظنّوا إنهم سببوا أي ضرر للمكوك.
قال رئيس برنامج مكوك ناسا، إن الفوم طاح "بعد الوقت اللي نهتم فيه."
خمس دقايق من بداية العرض، جت ريح بسيطة تدحرج، وراها بدقيقة تقريبًا، الريح وصلت سبعين كيلو، بعدين جت المطر، بس مطر قوي وحباته كبار تصفّق على الجلد مثل الإبرة، عقبها نزل البرد، والناس قامت تصيح وتفزع وتمشي فوق بعض.
ضاعت أختي وصديقتها، و في طريقي شفت اثنين من أهل العجز على كراسي، والناس بس يقفزون من فوقهم و يدفعونهم، هكذا قال آرماند فيرساتشي.
.قالت قناة NHK بعد ذلك إن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نيغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عن عدم وجود أي تأثيرات من الزلزال، وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد توقفوا عن العمل.
يقولون إن حوالي ٩٤٠٠ بيت في المنطقة ما فيه موية، و تقريباً ١٠٠ بيت ما فيه كهربا.
بعض الطرق تضرّرت، وخدمة القطارات توقّفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا باقي مقفل.
انفجرت قنبلة وحدة برا المحافظة.
ثلاث قنابل ثانية انفجرت قُرب مباني حكومية خلال ساعتين.
يقولون إن التقارير الرسمية حطّت عدد القتلى على ثمانية، والتقارير الرسمية تأكد إن المصابين وصلوا لـ ثلاثين، لكن الأعداد النهائية للحين ما هي معروفة.
انوجد حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول حيوانات أليفة ماتت بعد أكل أكل حيوانات ملوث.
المركبين يتفاعلون مع بعضهم البعض لتكوين بلورات ممكن تسد وظيفة الكلى، قالوا الباحثين في الجامعة.
شافوا الباحثين بلورات تكونت في بول القطط بسبة إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة هالبلّورات توافق البلّورات اللي لقوها في بول الحيوانات المصابة، لما قارنوها بتحليل الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
مدري والله لو تدري ولا ما تدري، بس أغلب البضايع من أمريكا الوسطى جت هالبلد بدون ضرائب.
ويا ويلنا، ثمانين في المية من بضايعنا ياخذون عليها ضرائب في دول أمريكا الوسطى. حنا نعاملك.
ما حسّيتها منطقية، ولا كانت عدل أبدًا.
كل اللي أقوله للناس، معاملتك لنا هي معاملتنا لكم.
وقّع حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر على قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
يَطْلُبُ النَّظامُ إنْ وُجِدَتْ ألعابَ فيديو عنيفةً تُباعُ في ولاية كاليفورنيا، تِتْحَطَّمْ عليها ملصق يِقُول "ثمانية عشر" ويِعاقَبُ بيعُها لشخصٍ قاصر بغرامة ألف دولار لكلّ مرة.
رئيس النيابة العامة، كير ستارمر، أعطى بيان هذي الصبح يعلن عن مقاضاة كل من هون و برايس.
.استقال هونه، وبيحل محله في الحكومة إد ديفي عضو البرلمان. ويتوقع إن نورمان لامب عضو البرلمان ياخذ منصب وزير التجارة اللي بيخليه ديفي.
هونه وبريس مُرَتَّبِين يِظْهَرُون في مَحْكَمَة وِستْمِنْسْتَر المُجْتَمِعَة في سِتَّة عَشْر فِبْرَايِر.
الـمـتـوفـيـن كـانـوا نـيـكـولاس آلـدن، عـمـرهـا خـمسـة وعـشـريـن سـنـة، وزاكـري كـدبـاك، عـمـرهـا واحـد وعـشـريـن سـنـة. كـدبـاك كـان إلـلـي يسـوق الـسـيـارة. **(Alternative, slightly more colloquial):** الـلـي مـاتـوا كـانـوا نـيـكـولاس آلـدن، عـمـره 25، و زاكـري كـدبـاك، عـمـره 21. كـدبـاك كـان السـايـق.**
استقبل إدغار فيغيّا جروح في ذراعه وفكه، بينما اضطر كريستوفر شنايدر لعملية ترميمية لوجهه.
عُكَى سلاحه خَرِبْ وهو مُوَجَّهْ لرَاسَ الرَّجُلْ الخَامِس. شنايدر عنده وُجَعْ مُسْتَمِرّ، عَمَى في عَيْن، قِطْعَةْ من الجمجمة مَافِيْها، ووجهه مُعَادْ بناءً من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلاده.
بعد سباق يوم الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول مشاركاتها كانت في سباق السلالوم، وانسحبت في الجولة الأولى. ٣٦ متسابق من أصل ١١٦ حصلوا على نفس النتيجة في هالمسابقة.
سباقها الثاني، السلالوم العملاق، شافتها تنهي في المركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات، بوقت إجمالي قدره ٤:٤١.٣٠، أبطأ من الفائزة الأولى النمساوية كلوديا لوش بـ ٢:١١.٦٠ دقيقة، وأبطأ من صاحبة المركز التاسع، المجرية غيونغي داني بـ ١:٠٩.٠٢ دقيقة.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس النسائية ما كملوا مساراتهم، و ٤٥ من أصل ١١٧ متزلج في سباق السلاالوم العملاق ما أخذوا مرتبة في السباق.
استرجعت شرطة ماديا براديش الحاسوب المحمول والجوال المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي آريا، "قبضنا على خمسة أشخاص اعتدوا على المرأة السويسرية، واسترجعنا جوّالها وكمبيوترها المحمول".
المتهمون هم: بابا كانجر، بوثا كانجر، رامبرو كانجر، غزة كانجر، وفيشنو كانجر.
قال مدير شرطة شندرا شيكار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة و وجيههم مغطاة.
مع إن ثلاثة ناس كانوا داخل البيت وقت ما السيارة اصطدمت فيه، ولا واحد منهم انصاب.
لكن السايق أصيب بإصابات خطيرة في الراس.
الطريق اللي صار فيه الحادث صكّوه مؤقتًا لين ما أخرجوا الخدمات الطارئة السائق من الأودي الحمرا الـتي تي.
تم تنويمه بالبدايه في مستشفى جيمس بيجيت في قريت يارموث.
نُقل بعد ذلك إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج.
أديكويا صارت من وقتها في محكمة شريف إدنبره متهمة بقتل ولدها.
هي رهن توقيف لين ما تجي المحكمة وتحاكم، بس أي دليل من اللي شافوا الحادث يمكن يكون متأثر، لأن صورتها انتشرت واجد.
هذي سالفة شايعة في بريطانيا غير اسكتلندا، لكن نظام العدل في اسكتلندا يختلف والمحاكم شافوا نشر الصور ممكن يضر بالقضية.
البروفيسورة باميلا فيرجسون من جامعة دندي لاحظت إن الصحفيين شكلهم يمشن على خطٍ خطر إذا نشروا صور وغيرها عن المشتبه فيهم.
مكتب المدعي العام، اللي هو المسؤول عن كل القضايا الجنائية، أبلغ الصحفيين إنهم ما راح يعطون أي تصريح زيادة لين ما تصير التهمة الرسمية.
الوثيقة، على ما جاء في التسريب، بتذكر الخلاف على الحدود، اللي فلسطين تبيها على أساس حدود قبل حرب الـ ٦٧.
يقولون إن المواضيع اللي تناقشوها بعد تشمل مستقبل القدس، اللي مقدسة للطرفين، وقضية وادي الأردن.
تطالب إسرائيل بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاق، بينما توافق السلطة الفلسطينية على هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
يَكُون الرُّماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية مُراقَبين عن كَثَب من قِبَل الحُرَّاس، لأن التجربة كانت مُتابَعة ويتم تقييم فعاليتها.
في شراكة بين هيئة المتنزهات والحياة البرية (NPWS) ورابطة الرماة الرياضيين الأستراليين (فرع نيو ساوث ويلز)، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد التابع لرابطة الرماة الرياضيين.
حسب ما قال ميك أوفلاين، المدير المؤقت للحفاظ على المتنزهات والتراث في هيئة المتنزهات والحياة البرية، اللي تم اختيارهم للعملية الأولى للقنص الأربعة، تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
مارْتيلي حَلَّفْ مجلس انتخابي مؤقت (سي إي بي) جديد من تسعة أعضاء أمس.
هذي خامس ورشة عمل لـ مارتيلي في أربع سنين. (Hathi khamis warshat ‘amal li Martilly fi arba‘ sineen.)
الشهر الماضي، لجنة رئاسية نصحت باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات تهدف إلى تحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة ردّ فعل مارتيلي على احتجاجات واسعة ضدّ الحكومة بدأت في أكتوبر.
المظاهرات اللي فيها عنف أحيانًا قامت بسبب ما سَوّوا انتخابات، وبعضها كان لازم يصير من سنة 2011.
تم الإبلاغ عن حوالي ٦٠ حالة من أجهزة الآيبود اللي تخرب وتتسخّن، وتسببت في ست حرايق، وأصابت أربعة ناس بحروق بسيطة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (ميتي) إنها كانت على علم بـ 27 حادثة متعلقة بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة (METI) إن آبل أبلغتهم عن ٣٤ حالة زيادة في الحرارة، واللي الشركة سمّتها "غير خطيرة".
ردّت الوزارة ووصفِت تأجيل آبل للتقرير بـ "شيء مؤسف جدًا".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة سبعة تسعة عشرة صباحًا بتوقيت محلي (تسعة عشرة مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
قالت إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية إن ما فيه أي ضرر مُبلغ عنه في البلاد.
وكمان مركز تحذير التسونامي في المحيط الهادي قال ما فيه أي علامة على تسونامي.
أخذ شرطي فلبيني سابق رهائن من السياح الهونغ كونغيين عن طريق اختطاف باصهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رمى رولاندو ميندوزا ببندقيته الـ M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن، وتأكد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تمّ إطلاق سراح ستة رهائن، منهم الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورين الفلبينيين.
الْمُصَوِّرِين خَذُوا مَكَان عْجُوز كَانَتْ مَحْتَاجَة الْحَمَّام. مِندُوزَا انْقُتِل بِالنَّار.
مشى ليغينز على خطى أبوه ودخل مجال الطبّ.
تدرّب كدكتور ولادة وبدأ يشتغل في مستشفى الوطني للنساء في أوكلاند سنة 1959.
وهو يشتغل في المستشفى، اللقّز بدأ يتحرّى عن الولادة المبكرة في وقت فراغه.
بحوثه بينت إنّه لو تمّ إعطاء هرمون، بيسرّع نمو رئة الجنين عند البيبي.
قالوا وكالة شينخوا إن المحققين الحكوميين استعادوا جهازين تسجيل بيانات الطيارة يوم الأربعاء، "الصندوق الأسود".
خصّص المصارعون زملاؤهم أيضًا تحيةً للونا.
قال تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة الإكستريم. مديرتي الأولى. لونا توفت في ليلة قمرتين. شيء فريد، حالها مثل حالها. امرأة قوية."
قال داستن "جولددست" رنيلز إن "لونا كانت غريبة أطوار قدّي… يمكن حتى أكثر… أحبّها وراح أشتاق لها… الله يرحمها ويسكنها مكانٍ أفضل."
من أصل ١٤٠٠ شخص استُطلعت آراؤهم قبل الانتخابات الفيدرالية الأسترالية عام ٢٠١٠، زادت نسبة المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بـ ٨٪ منذ عام ٢٠٠٨.
‏ادّعت رئيسة الوزراء بالوكالة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 إنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
أربعة وثلاثين في المية من اللي استُطلعت آراهم يتفقون مع هالكلام، ويبون الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في طرفي الاستطلاع، 29% من اللي استُطلعت آراؤهم يعتقدون إن أستراليا لازم تصير جمهورية في أسرع وقت، بينما 31% يعتقدون إن أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان المفروض البطل الأولمبي يسبح في سباق 100 متر و 200 متر سباحة حرة، وفي ثلاثة سباقات تتابع في دورة الألعاب البريطانية، بس من شَكْوَاه، صَحَّتْه صارت مشكوك فيها.
ما قدر ياخذ الدوا اللي يحتاجه عشان يخفف وجعه، لأنها ممنوعة في الألعاب.
. كورتس كوبر، أستاذ الرياضيات وعلوم الحاسب في جامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف إلى تاريخه في خامس وعشرين يناير. (Kurtis Kooper, ustaath al-riyaadhiyaat wa 'uloom al-haasib fee jaami'at Mizzouri al-markaziyya, iktashaf akbar 'adad awwali ma'roof ila taareekhihi fee khaamis wa 'ishreen yaanaayer.)
واجد ناس تأكدوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة قبل بداية شهر فبراير، وأعلن عنه يوم الثلاثاء.
ممكن المذنبات تكون جابت الموية للأرض مع مواد عضوية تقدر تسوي بروتينات وتساعد الحياة.
يَرجى العلماء يفهمون كيف تتكون الكواكب، خاصةً كيف تكونت الأرض، لأن المذنبات اصطدمت بالأرض زمان.
ك Cuomo، عمره ٥٣ سنة، بدا حكمه في بداية هالسنة و وقّع قانون الشهر الماضي يجيز زواج المثليين.
قال إن الإشاعات مجرد "هرج ومرج سياسي وهبال".
يقولون إنه بيجهز نفسه عشان يترشح للرئاسة سنة 2016.
الـ "نكست جين" نظام يقولون إنّ هيئة الطيران الفيدرالية تدّعي إنه بيخلّي الطيارات تطير مسارات أقصر ويوفّر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة، ويقلّل من انبعاثات الكربون.
يستخدم تقنية تعتمد على الأقمار الصناعية بدلًا من التقنية القديمة اللي تعتمد على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي الطيران بتحديد مواقع الطيارات بدقة أكبر ويعطون الطيارين معلومات أصح.
ما فيه نقلة زيادة، والقطارات اللي فوق ما بتوقف في ويمبلي، ومواقف السيارات وخدمة ركن السيارة واركب ما هي متوفرة عند الملعب.
خوف من قلة المواصلات رفعت احتمال إن اللعبة تضطر تلعب بدون جمهور، بدون مشجعين الفريق.
دراسة منشورة يوم الخميس في مجلة ساينس خبرت عن تكون نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
علماء من جامعة برنستون في أمريكا وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا إن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، مع إن كان يُعتقد إن هالعملية تاخذ وقت أطول بكثير، بسبب تزاوج بين طير داروين المحلي، *جيوسبيزا فورتس*، والطير الوافد من نوع *جيوسبيزا كونيروستريس*.
الذهب ينفع يتشكّل في كلّ شكل، ويصير يِتفَرّد في أشكال صغيرة.
يقدر ينشد سلك رفيع، و ينلف و يضفر. و يقدر يندق أو يفرش صفايح.
تقدر تسويها رقيقة مرة، وتلزق على أي حديد ثاني. وتقدر تسويها رقيقة حيل لدرجة إنهم كانوا يستخدمونها زمان لتزّين الرسوم اللي يرسمونها باليد في الكتب اللي يسمونها "الكتب المضيئة".
هذا يسمى معامل الحموضة للمادة الكيميائية. تقدر تسوي مؤشر باستخدام عصير ملفوف أحمر.
عصير الملفوف يغير لونه على حسب حمضية أو قلوية المادة الكيميائية.
مستوى الحموضة (الـ pH) يْوِضَّح بـ قَدْر أيونات الهيدروجين (الحرف "H" في الـ pH) الموجودة في المادة الكيميائية اللي انْفَحَصَت.
أيّونات الهيدروجين هي بروتونات فُقدت إلكتروناتها (بما إن ذرة الهيدروجين تتكون من بروتون وإلكترون واحد).
خلّط البودرتين الناشفّتين مع بعض لين يدوروا، وبعدين بيدينك النظيفة المبلّلة اعجنهم لكورة.
الرطوبة في يدينك بتتفاعل مع الطبقة الخارجية، وبتّحسّ بشعور غريب وبتكوّن زي قشرة.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها زريبة حمام في كل بيت تقريبًا، مربوطة بنظام صرف صحي متطور.
عُثِر على بقايا مجاري صرف صحي في بيوت مدن المينويين في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان فيه حمامات بعد في مصر القديمة، وفارس، والصين. وفي الحضارة الرومانية، الحمامات كانت مرات تكون جزء من الحمامات العامة حيث الرجال والنساء يجلسون مع بعض في مكان واحد.
لا عاد اتصل على واحد بعيد آلاف الأميال، أنت تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضا يستقبل الإشارة و يردّها على طول، تقريبًا في الحال.
انطلق القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوه بعض ضوئينا ورؤيتنا.
يبي لك صاروخ كبير، فوق المية قدم، عشان تحط قمر صناعي ولا تلسكوب في الفضاء.
العَجَلَة غَيَّرَت الدُّنْيَا بِطُرُق مَهْوُولَة. أَكْبَر شَيْء سَوَتْهُ لَنَا العَجَلَة إِنهَا سَهَّلَت وَسَرَّعَتْ تَنَقُّلَنَا كِثِير.
جاب لنا القطار، السيارة، وكثير أشياء مواصلات ثانية.
تحتهم قطط وسط أكبر تاكل فريسة وسط مثل الأرانب و الظباء و الغزلان.
أخيرًا، فيه كثار من القطط الصغيرة (بِما فيهم القطط اللي طليقة) ياكلون فريسة صغيرة أزيد بكثير منهم، مثل الحشرات و القوارض و السحالي و الطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، شغل خاص لكل هرّة يخلّيها ما تتشاكل مع غيرها.
الأسود هي أقصى القطط اجتماعًا، وتعيش في مجموعات كبيرة تسمّى سباع.
تتكون مجموعات الأسود من ذكور بالغين، واحد إلى ثلاثة، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
الحريم عادةً يكونون قرايب لبعض، عائلة كبيرة من خوات وأبنات.
زُمَـر الليوث تتصرف كـِـمْـا تتصرف مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات مُـتَشابِهة بشكل مُـفاجِئ مع الليوث (وليس بقية السُباع) في سلوكها، وأيضاً خطيرة جداً على فريستها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (بس مو زين)، يسبح، يقفز مسافات بعيدة، و يسحب بقوة خمس مرات قوة رجال قوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس الفهود) مثل الأسود، والفهود، واليغور. هذي الأربع قطط بس هي اللي تقدر تزأر.
زئير النمر ما هو مثل زئير الأسد القوي، بس أشبه لجملة كلام مُزْعَل و مصروخ.
تحبّ القطط المرقطة تاكل الحيوانات الصغيرة. بتصيد قرود وحيات وجرذان وطير لو قدرت. أغلب الحيوانات اللي تصيدها القطط المرقطة أصغر منها بكثير.
يقولون العلماء إن القطط المرقطة تتبع وتلقى حيوانات تاكلها (فريسة) بشمّها، وتشُمّ آثارها على الأرض.
يقدرون يشوفون زين بالظلام بفضل نظرة الليل، ويتحركون بهدوء شديد بعد. القطط البرية تصيد فريستها بتمويه نفسها مع البيئة المحيطة ثم القفز عليها.
إذا طائفة صغيرة من الكائنات الحية (عداد قليل من الناس أو الحيوانات) انفرقت عن الجماعة الرئيسية اللي جاية منها (مثل لو انتقلوا فوق جبل أو وادي، أو راحوا لجزيرة جديدة ما يقدرون يرجعون منها بسهولة) غالبًا بيلاقون نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هالبيئة الجديدة فيها موارد غير، ومنافسين غير، عشان كذا السكّان الجُدد بيحتاجون صفات ولا تكيفات غير عن اللي كانوا محتاجينها قبل عشان يكونون منافسين أقوياء.
السكان الأصليين ما تغيروا أبدًا، للحين يبون نفس التكيفات اللي كانوا يبونها أول.
مع مرور الوقت، و ما الناس الجدد يبدون يتأقلمون مع بيئتهم الجديدة، يقلّون شوي شوي يشبهون الجماعة الثانية.
بالأخير، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، بيكون شكل الجمعيتين مختلفين حيل لدرجة ما يقدرون ينقالون نفس النوع.
نسمّي هذي العملية "تفرّع الأنواع"، يعني ببساطة تشكّل أنواع جديدة. تفرّع الأنواع نتيجة حتمية وجزء مهمّ جدًا من التطور.
تسوي النباتات أكسجين بنتنفسه الناس، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون اللي يطلعه الناس (يعني يزفرونه).
النباتات تسوي أكلها من الشمس عن طريق التصوير الضوئي، و بعد توفّر ظل.
نسوّي بيوتنا من النباتات ونسوّي ملابسنا من النباتات. أغلب الأكل اللي ناكله نباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما تقدر تعيش.
كانت الموازوصور هي الحيوان المفترس الأكبر في عصرها، عشان كذا ما تخاف من أحد إلا من موازوصور ثاني.
كانت فكوكه الطويلة مزروعة بأكثر من سبعين سنًّا حادّة كالشفرة، مع مجموعة ثانية في سقف حلقه، مما يعني ما كان فيه مهرب لأي شيء اعترض طريقه.
ماندري بالتأكيد، بس يمكن كان له لسان مشقوق. أكله كان يشمل السلاحف، السمك الكبار، زواحف بحرية ثانية، و يمكن حتى كان ياكل من جنسه.
وكمان هاجم أي شي يدخل المي، حتى لو كان حيوان ضخم مثل التيرانوصور ركس ما يقدر عليه.
بينما أغلب أكلهم بيكون مألوف عندنا، الرومان كان عندهم حصتهم من الأكل الغريب أو اللي مو معتاد عليه، مثل الخنزير البري، والطاووس، والحزّان، ونوع من القوارض يسمونه "دُرمُوس".
فرق ثاني كان إنّ الفقارة والحريم ياكلون أكلهم وهم جالسين على الكراسي، والرجال الأغنياء يحبّون يسوون ولائم مع بعض و يتمددون على جنبهم وهم ياكلون وجباتهم.
ما ظنتي وجبات الرومان القدامى احتوت أكل جا من أمريكا ولا آسيا في عصور متأخرة.
مثلاً، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، و ولا روماني قديم ذَاقِ الديك الرومي.
بنوا البابليين لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي يعتبر بيت الإله.
كانوا الناس يجيبون بالذبائح للأصنام، و كانوا القسس يحاولون يخدمون حوائج الأصنام بالطقوس و الأعيااد.
كل معبد كان له ساحة مفتوحة، وبعدين محراب داخلي ما يدخله إلا الكهنة.
أحيانًا كانو يبنون أبراج خاصة شكلها مثل الهرم، يسمونها زقورات، عشان تكون جزء من المعابد.
رأس البرج كان ملجأ مقدّس للربّ.
في ديرة الحرّ، الدار ما هيّ مهوّمة.
أغلب حياة عيلة بني إسرائيل كانت برا.
المرية كنّ يسوون الطبخ في الحوش، والمحلات كانت بس كواتي مفتوحة على الشارع. واستخدموا الحجر لبناء البيوت.
ما كان فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، عشان كذا الخشب كان غالي مرة.
كانت غرينلاند مأهولة بشكل متفرق. ويقولون في قصص النورس إن إريك الأحمر نُفي من آيسلندا بسبب القتل، وعندما سافر أبعد غربًا، وجد غرينلاند وسماها غرينلاند.
ولكن مع كل اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا ساكنين هناك وقتها.
مع إن كل دولة كانت "إسكندنافية"، كان فيه فرق كبير بين أهل الدنمارك والسويد والنرويج وآيسلندا، في عاداتهم وتاريخهم وملوكهم.
لو شاف الشخص فيلم "كنز وطني"، يمكن يظن إن خريطة كنز كانت مكتوبة ورا إعلان الاستقلال.
لكن الكلام هذا ما هو صح، و مع إن فيه شي مكتوب ورا الورقة، مو خريطة كنز.
مكتوب من ورا وثيقة الاستقلال الكلام التالي: "الوثيقة الأصلية للاستقلال، مؤرخة في رابع يوم من شهر سبعة سنة 1776". والكلمات باينة تحت في الورقة، مقلوبة. **(Maktuub min wara wathiqat al-istiqlal al-kalaam at-taali: "al-wathiqa al-asliyya lil-istiqlal, mu'arrakha fi raabi' yom min shahr sab'a sana 1776." wal-kalimaat bayna taht fil-waraqa, maqluba.)** **Explanation of choices & linguistic notes:** * **وثيقة الاستقلال (wathiqat al-istiqlal):** Standard translation for "Declaration of Independence." *Wathiqa* is a common word for document. * **من ورا (min wara):** Najdi for "on the back of" - much more colloquial than a formal equivalent. * **الكلام التالي (al-kalaam at-taali):** "The following words/text". A natural way to introduce quoted material. * **مؤرخة (mu'arrakha):** "Dated" – a commonly used term for official documents. * **رابع يوم من شهر سبعة (raabi' yom min shahr sab'a):** Literal translation of “fourth day of the seventh month.” Najdi Arabic often prefers this structure for dates. Using numbers (4th) isn't typical in this context. * **سنة (sana):** "Year". * **باينة (bayna):** "Appears/Visible" - colloquial and fitting the descriptive tone. * **تحت (taht):** "Below/Underneath". * **مقلوبة (maqluba):** “Upside down.” * **في الورقة (fil-waraqa):** "On the paper/document" provides context. I prioritized a natural-sounding Najdi rendering over a rigidly literal translation. A more formal or literary translation would differ, but this aims to reflect how a Najdi speaker would *actually* convey this information.
مدري من اللي كتبه بالزبط، بس معروف إنه في بدايته، هالمخطوطة الكبيرة (تقاس حوالي 75 سم في 62 سم) كانوا يلفّونها عشان يخزّنونها.
يعني، الظاهر إنّ الكتابة/الإشارة زُودت بس كعلامة. **(Ya'ni, al-zaher inn al-kitaba/al-ishara zūdidat bis ka'alama.)** **Explanation of choices and nuances:** * **يعني (Ya'ni):** "So" or "meaning" - a common discourse marker in Najdi. * **الظاهر (al-zaher):** "Likely" or "apparently." This is a very common and natural way to express likelihood in Najdi. * **إنّ (inn):** "That" - introducing the clause of probability. * **الكتابة (al-kitaba) / الإشارة (al-ishara):** "The notation/writing" or "the indication/signal." I've offered both as "notation" can refer to either a written symbol or a more general indication. Context would help choose the best one. * **زُودت (zūdidat):** "Was added." A passive form of the verb "to add," very common in Najdi. * **بس (bis):** "Simply" or "just." Crucially important for the nuance of "simply" in this context. * **كـ (ka-):** A prefix meaning "as" or "like" - commonly used for "as a." * **علامة (‘alama):** "Label," "mark," or "sign." This translation aims for a natural, spoken Najdi feel, prioritizing common phrasing and word choices.
انزال يوم النصر والمعارك اللي بعدها حرّروا شمال فرنسا، بس الجنوب لسه ما تحرّر.
كانت تحت حكم فرنسيين "فيشي"، وهذول فرنسيين صالحوا الألمان سنة 1940 وشغلوا مع الغزاة بدل ما يحاربونهم.
في خامس عشر أغسطس سنة ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسمّوا الغزو "عملية دراجون".
في ظرف أسبوعين بس، الأمريكان وقوات فرنسا الحرة حرّروا جنوب فرنسا وكانوا يتجهّزون لـ ألمانيا.
الحَضَارة هي ثقافة وحدة يشترك فيها جماعة كبيرة من الناس يعيشون ويعملون مع بعض، ومجتمع.
الكِلمة "حَضَارة" جاية من اللاتيني "سِيفِليس" اللي معناها "مَدَني"، ومرتبطة بالـ "سِيفِس" اللي معناها "مواطن"، و"سِيفِيتَاس" اللي معناها "مدينة" أو "دولة مدينة"، و هالشي يوضّح بعد شوي حجم المجتمع.
الدول-مدن هي اللي سبقت الدول، و الحضارة معناها استمرار نقل العلم عبر الأجيال، و أثر ثقافي باقي، و توزيع عادل للمعرفة.
عادةً ما تطيح الحضارات الصغيره بدون ما تخلي آثار تاريخية واضحة، وما يعترفون فيها كحضارات كاملة.
وقت حرب الثورة، أول ما اتجمعت الثلاثة عشر ولاية وسووا حكومة مركزية ضعيفة – وكلها كان فيها بس الكونغرس – تحت ميثاق الاتحاد.
ما عند الكونجرس أي سلطة تفرض ضرائب، وبسبب ما كان فيه ولا حكومة مركزية ولا قضاء، اعتمد على سلطات الولايات، اللي غالبًا ما كانوا متعاونين، عشان ينفذون كل قراراته.
ما كان عندّه سلطة تعدّل قوانين الضرائب والرسوم بين الدوائر.
المواد المطلوبة كانت تحتاج موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما تقدر تتعدل، والولايات كانت تاخذ الحكومة المركزية باستخفاف لدرجة ان ممثلينهم كانوا غالبًا غايبين.
كورة إيطاليا، مع كورة ألمانيا، ثاني فريق أكثر نجاح في العالم، وفازوا بكأس العالم سنة 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، كرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات وسباق الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية مشهورة أكثر في المناطق الشمالية، و الإيطاليين يتنافسون في الألعاب الدولية و المحافل الأولمبية.
اليابان فيها قرابة سبعة آلاف جزيرة (وأكبر وحدة فيها هونشو)، وهذا يخلي اليابان تاسع أكبر جزيرة في العالم! **(Alternative, slightly more formal/literary):** اليابان تحوي ما يقارب سبعة آلاف جزيرة (وأكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان تاسع أكبر جزيرة في العالم! **Note:** I've used "تاسع" (taasi') - ninth - because current data actually places Japan as the *ninth* largest island, not seventh. I assumed this was an error in the original English sentence. If you *specifically* want it to say seventh, change it to "سابع" (saabi'). Also, the slight variations reflect how a Najdi speaker might phrase it depending on context and register. I've provided two options reflecting this.
مِنْ وِجْهَةْ نَظَر جُغْرَافِيَّة، يَتْعَرَّفْ عَلَى اليَابَان كَـ "أَرْخَبِيل" بِسَبَبْ مَجْمُوعَةْ الجُزُر الَّتِي عِنْدَهَا.
تایوان بدت من سنة خمس مية و خمسطعش، يوم بحّارة أوروبيين مرّوا و كتَبوا اسم الجزيرة "إيلها فورموسا" - يعني جزيرة حلوة.
في سنة ١٦٢٤، أسّست شركة الهند الشرقية الهولندية قاعدة لها في جنوب غرب تايوان، وبدأت تغيير في طرق زراعة الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدمت عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
في سنة ١٦٨٣، قوات حكم تشينغ (١٦٤٤-١٩١٢) سيطرت على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، وأعلنت تايوان مقاطعة من إمبراطورية تشينغ في سنة ١٨٨٥.
في سنة 1895، عقب هزيمتهم في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقّعت الحكومة الصينية معاهدة شيمونوسيكي، وبها تنازلت عن سيادتها على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لين سنة 1945.
ماچو بيتشو تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، وهي إنتيوهاتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني على أطراف المجمع رُجّعت زي ما كانت أول، عشان السياح يعرفون شكلها القديم زين.
بحلول سنة 1976، تمت إعادة ترميم ثلاثين بالمية من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر لين اليوم.
مثلاً، أكثر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي ٣٥ ملم، وكانت هي حجم الفيلم المسيطر عليه في نهاية عصر الأفلام التقليدية.
يِزال يُنتَج لين اليوم، و لكن الأهم من هذا إن نسبة الطول إلى العرض فيه انْتَقَلَت إلى صيغ مُستشعِرات صُوَر الكاميرات الرقمية.
صيغة الـ 35 ملم، بالحقيقة، شوي مُربِكة، عرضها 36 ملم وارتفاعها 24 ملم.
نسبة العرض إلى الارتفاع في هالشكل (بقسمة على اثني عشر عشان نحصل أبسط نسبة أعداد صحيحة) يقولون إنها ثلاثة إلى اثنين.
أشكال صيغ كثيرة شائعة (زي صيغ عائلة APS مثلاً) تكون مساوية أو قريبة جداً لهالنسبة.
قاعدة الأثلاث، اللي دايمًا الناس تستهزئ فيها وتنتقدها، هي مجرد توجيه بسيط يخلق حيوية مع الحفاظ على شوية نظام في الصورة.
يقولون إن أحسن مكان للشيء الرئيسي يكون عند تقاطع الخطوط اللي تقسم الصورة ثلثين طول وعرض (شوف المثال).
في هذي الفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي صارت غنية وقوية، جت تحت المراقبة.
من زمان أول، يزيد عن ألف سنة، الدين المسيحي كان يجمع دول أوروبا مع بعض، مع اختلاف لغاتهم وعاداتهم.
قدرتها الشاملة أثرت على كلّ أحد، من الملك إلى الراعي.
من أهم مبادئ النصارى إن المال لازم يُستخدم لتخفيف البلاوي والفقر، وإن فلوس الكنيسة موجودة بالذات عشان هالسبب.
كان مركز سلطة الكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة، وهذا التمركز للسلطة والفلوس خلّى كثير ناس يتساءلون إذا كان هذا المبدأ يتحقق ولا لا.
بعد ما قامت الحرب بشويش، بريطانيا بدت تحاصر ألمانيا بالبحر.
اثبتت الخطة فعاليتها، وقطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الضرورية، مع إنّ هالمهجر يخالف القانون الدولي المتّفق عليه عالميًا، واللي كُتِب في عدة معاهدات دولية على مدى القرنين الماضيين.
بَرِيطَانِيَا حَطَّت ألَايَامْ فِي المِيَاهْ الدَّوْلِيَّةْ لِتَمْنَعْ أيّ سَفِينَةْ مِنْ الدُّخُولْ قِسَمْ كَامِلْ مِنَ البَحْرْ، وَسَبَّبَتْ خَطَر لِلْسُفُنْ الحِيَادِيَّةْ حَتَّى.
من يوم ما كان الرد على هالطريقة قليل، ألمانيا توقعت رد مشابه لما سوّوا حرب الغواصات بدون قيود.
في العشرينيات، كانت النظرة السائدة عند أغلب الناس والدول هي السلم والابتعاد عن المشاكل.
بعد ما شافوا الأهوال والمصايب اللي صاروا في الحرب العالمية الأولى، الدول صارت تبي تتجنب وضع زي كذا في المستقبل.
في سنة ١٨٨٤، نقل تِسلا لأمريكا عشان يقبل شغل عند شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل أمريكا وهو معه أربعة هللات في جيبه، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشلور (مديره في شغله اللي كان يشتغل فيه) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة مميزة لتمييز الفترات الزمنية؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة حكمت كانت عبارة عن سلالة مميزة.
وكمان بين كل حكم وحكم كان فيه عصر مو استقرّ، وكل مقاطعة على حالها. وأشهر هذي الفترات كانت فترة الدول الثلاث اللي صارت لمدة ٦٠ سنة بين حكم الهان وحكم الجين.
وقت هذي الفترات صار حروب شرسة بين كبار القوم متهاوشين على السلطنة.
زمان الثلاث ممالك كانت من أشد العصور دموية في تاريخ الصين القديمة، وآلاف الناس ماتوا وهم يتصارعون عشان يجلسون على الكرسي الأكبر في القصر الكبير في شيآن.
يوجد تأثيرات اجتماعية وسياسية كثيرة، مثل استخدام النظام المتري، والانتقال من الحكم المطلق إلى الجمهورية، والقومية، والإيمان بأن البلد ملك للشعب مو للواحد بس.
بعد الثورة، صارت الوظايف مفتوحة للكل من الرجال، و اللي طموحه قوي و ينجح، ينجح.
زي ما هو الحال مع العسكرية، لأن بدلاً من أن تكون رتب الجيش مبنية على الطبقة، صارت مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت بعد كذا ناس كثير من الشّعوب الثانية المضطهدة و اللي عندهم عاملين مبهدلين، يبتديون ثوراتهم الخاصّة.
كان محمد مهتمّ بشدّة بالأمور اللي فوق هالدنيا. كان يروح دايم لكهف صاير مشهور بـ "حِرا" في جبل "النور" (الضوء) للتفكير والتأمل.
الكهف نفسه، اللي صمد عبر الأزمنة، يعطي صورة حيّة جدًا عن ميول محمد الروحانية.
مرتفع فوق واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن باقي العالم.
أصلاً، ما هو سهل تلقاه أبدًا، حتى لو الواحد يدري إنه موجود. إذا دخلت الدخلة، عزلةً تامة.
ما يشوف الواحد إلا السما الصافية الحلوة فوق، والجبال الكتيرة حواليه. ما يوصل للعين ولا للأذن من داخل الكهف إلا قليل من هالدنيا.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي باقي واقف لين اليوم.
مبنيّة على يد المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر واحد من ضمن هرمات كبيرة كثيرة بنوها لتكريم الفراعنة الأموات.
مَرتَفَع الجيزة، أو "مدينة الجيزة للموتى" في وادي الموتى المصري، يِحتوي على عِدّة هَراميد (وأكبرهم الهَرم الأكبر)، وعِدّة قبور صَغيرة، وعِدّة مَعابد، وأبو الهول الكبير.
الهرم الكبير بني لتكريم الفرعون خُفُو، والعديد من الأهرامات الصغيرة، والمقابر، والمعابد بُنيت لتكريم زوجات خُفُو وأهلَه.
علامة "القوس الفوقي" تشبه حرف "ڤي" و علامة "القوس التحتي" تشبه دباسة أو مربع ناقص الجانب السفلي.
فوق يعني تبدأ من الراس وتَـدْفِع القوس، وتحت يعني تبدأ من عند الضفدع (اللي ماسك فيه يدك) وتسحب القوس.
عادةً القوس اللي فوق يصدر صوت ألطف، بينما القوس اللي تحت أقوى وأكثر حزم.
حُرّ فيك تحطّ علاماتك الخاصة بالقلم الرصاص، بس تذكر العلامات الموجودة مطبوعة لها سبب موسيقي، فلازم تحترمها أغلب الأحيان.
الملك لويس السادس عشر المرتعب والملكة ماري أنطوانيت وعيالهم الصغار (ماري تيريز اللي عمرها ١١ سنة و لويس شارل اللي عمره أربع سنين) وأخت الملك، مدام إليزابيث، في ٦ أكتوبر سنة ١٧٨٩، اضطروا يرجعون لباريس من فرساي بسبب حشد من الحريم اللي يبيعون في السوق.
في مركب، رجعوا لباريس محاطين بجمهور يصرخون ويهددون الملك والملكة.
الجموع الغاضبة أجبروا الملك والملكة يفتحون نوافذ عربتهم على الآخر.
في وقتٍ ما، واحد من الحشْد وِجَّ رَأس حارس ملكي مقتول في فرساي قدّام الملكة المُخوَّفة.
مصروفات حرب الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دفعها الشعب الفلبيني نفسه.
اضطرّوا يدفعون ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية عشان يغطّون أغلب مصاريفها وفائدة السندات اللي أصدرتها باسم الحكومة الفلبينية عن طريق بنوك وول ستريت.
أكيد، الأرباح الخيالية اللي جاية من استغلال الفلبينيين طول هالفترة بتكون أساس مكاسب الإمبريالية الأمريكية.
عشان تفهم الفرنجة اللي يسمّونهم تمبلر، لازم تفهم الظروف والدواعي اللي خلقت هالجمعية.
العصر اللي صارت فيه هذي الأحداث يطلق عليه عادةً "العصور الوسطى العليا"، وهي الفترة في تاريخ أوروبا في القرون الحادي عشر، والثاني عشر، والثالث عشر الميلادي (من سنة ألف إلى سنة ثلاث مية).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، واللي بالعادة تنتهي حول سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح يشمل نطاق واسع من الأفكار في التطبيق، من فكرة أن التكنولوجيا هي المحرك أو الضرورة التكنولوجية، إلى اعتقاد صارم بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق كامن مرتبط بالقوانين العلمية وتجسيدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين رئيسيتين: إن تطور التكنولوجيا نفسه يسير في مسار يتجاوز إلى حد كبير التأثيرات الثقافية أو السياسية، وأن للتكنولوجيا بدورها "تأثيرات" على المجتمعات تكون فطرية، وليست مشروطة اجتماعياً.
مثلاً، الواحد يقدر يقول إن السيارة ضرورية لتطوير الشوارع.
لكن شبكة طرق على مستوى الدولة ما هي مربحة اقتصادياً بس عشان شوية سيارات، عشان كذا طوّروا طرق جديدة للإنتاج عشان تخفّض تكلفة امتلاك السيارة.
كثرة ملكية السيارات بعدين تجيب زيادة حوادث على الطرق، وهذا يخلي يخترعون طرق جديدة في الطب عشان يصلحون الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحى من كتاب زي غوتة، وفيشته، وشليجل.
في زمن الرومانسية، الأرض شكلت الناس، ومع مرور الوقت قامت عادات وتقاليد مرتبطة بتلك الأرض، وهذي، كونها في توافق مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين المفروضة بدون سبب.
مثل ما باريس مشهورة إنها عاصمة الموضة في هالدنيا الحين، القسطنطينية كانت تعتبر عاصمة الموضة في زمن الإقطاع.
اشتهرت كمركز للترف والبذخ تقريبًا سنة ٤٠٠ ميلادي واستمرّت إلى حوالي سنة ١١٠٠ ميلادي.
هَبتْ قيمتْهْ في القرن التّالِتْ عشرْ، بالذّاتْ لِأَنّ الصّليبيّينْ رجعوا يجيبونْ معْهُمْ حريْرْ و بهارْ كانتْ مطلوبةْ أكثرْ من اللي في أسواقْ البِيْزنْطيّينْ.
هذي الفترة كانت نقلة عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصلتْ فترة ازدهار الطراز القوطي بين القرن العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللبس متأثرًا بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
لكن، من ورا بطء وسيلة الاتصال، الموضة في الغرب ممكن تتأخر من 25 إلى 30 سنة.
نهاية العصور الوسطى، بدت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. من أكبر التطورات في ذاك الوقت، بسبب الحروب الصليبية، الناس بدأوا يستخدمون الأزرار لربط الملابس.
الزراعة اللى تكفي نفسَك وأهلَك هي الزراعة اللى يسويها الواحد عشان يوفر أكل يكفيه ويكفي عيالَه بس.
الزراعة للاكتفاء الذاتي نظام بسيط، غالبًا عضوي، يستخدم بذور محفوظة أصلية للمنطقة مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
زمان أغلب المزارعين كانوا يشتغلون في الزراعة اللي تكفّيهم، و هذا الحال باقي موجود في كثير من الدول النامية.
تجمع الثقافات الفرعية أفرادًا متشابهي الأفكار اللي يحسون بالتقصير من معايير المجتمع، وتسمح لهم بتطوير حس الهوية.
تقدر الثقافات الفرعية تكون مميزة بسبب عمر، عرق، طبقة، مكان، و/أو جنس أفرادها.
السمات اللي تحدد فرع من الثقافة كأنه مختلف ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من هذي العوامل.
أعضاء المجتمعات الفرعية غالبًا ما يُظهرون انتمائهم باستعمال مميز ورمزي للشكل، ويشمل هذا الملابس، والتصرفات، واللغة الخاصة.
من أكثر الطرق الشائعة اللي تستخدم عشان توضح أهمية التنشئة الاجتماعية، إنك تتكلم عن الحالات القليلة المؤسفة لأطفال ما تعودوا على التعامل مع الناس، بسبب الإهمال، أو سوء الحظ، أو الأذية المتعمدة من الكبار وهم صغار.
هذي الجهال ينادونهم "متوحّشين" أو "ضايعين". بعض الجهال المتوحّشين حبسوهم الناس (عادةً أهلهم)؛ في بعض الحالات، كان هالتخلي عن الولد بسبب رفض الأهل لعيالهم اللي عندهم إعاقة عقلية أو جسدية شديدة.
ممكن الأطفال اللي تربوا في البرية يكونوا عانوا من إساءة معاملة شديدة أو صدمة قبل ما يضيعوا أو يهربوا.
يقولون إن بعضهم تربّوا مع الحَيَوانات، وبعضهم يقولون عاشوا في البرّ لحالهم.
إذا تربّى الطفل البري بالكامل على يد حيوانات غير بشرية، يُظهر تصرفات (ضمن حدود قدراته الجسدية) تكاد تكون مطابقة لتصرفات الحيوان الذي اعتنى به، مثل خوفه من البشر أو عدم اهتمامه بهم.
بينما التعلم القائم على المشاريع لازم يسهّل ويزيّن الدّراسة، الدّعم التّدريجي يروح أبعد من كذا.
السقالة مو طريقة تعليم، بس هي عون يعاون الشخص اللي يتعلم شي جديد، مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو يبدأ مشروع جديد.
تقدر الدعامات تكون إفتراضية أو حقيقية، يعني المعلم يعتبر نوع من الدعامات، وكمان الرجل الصغير اللي في برنامج أوفيس.
الدعامات الافتراضية تكون مضمّنة في البرنامج، وتهدف إلى استجواب، وتحفيز، وتوضيح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معها لحاله.
يُحطّون العيال في بيوت أسر بدال بيوتهم لأسبابٍ واجدة، من الإهمال، للضرب، وحتى للابتزاز.
ما لازم أي طفل يكبر في بيئة ما فيها حنان، ولا رعاية، ولا تعليم، بس هذا اللي يصير.
نشوف نظام الرعاية بالتبني كأنه ملجأ آمن لهالأطفال.
نظام رعاية الأيتام والمنزل عندنا المفروض يوفر بيوت آمنة، ورعاية حنونة، وتعليم ثابت، وعلاج صحي مضمون.
الرعاية البديلة يفترض إنها توفر كل الاحتياجات اللي كانت ناقصة في البيت اللي أخذوهم منه قبل.
الإنترنت يجمع بين عناصر التواصل الجماهيري والتواصل بين الأفراد.
مميزات الإنترنت المميزة تزيد أبعاد جديدة في طريقة استخدام الناس له واستفادتهم منه.
مثلاً، "التعلّم" و "التأقلم الاجتماعي" مقترحين كدوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، ١٩٩٥).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كمان دوافع جديدة من قبل إيغمي ومكورد (1998) لما درسوا ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات مهمة في فهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه اللي تستمر كم مللي ثانية.
بالذات، يُزعم إن الواحد يقدر يعرف إذا الشخص يكذب من خلال تفسير تعابير الوجه الخفيفة صح.
أوليفر ساكس، في بحثه "خطاب الرئيس"، بين كيف إن الناس اللي ما يقدرون يفهمون الكلام بسبب ضرر في المخ، مع ذلك يقدرون يحكمون على الصدق بدقة.
حتى يقترح إن هذي القدرات في فهم تصرفات البشر ممكن تكون مشتركة مع الحيوانات، مثل الكلاب اللي تربى في البيت.
أبحاث القرن العشرين وريتنا إن فيه مجموعتين من التنوع الوراثي: مخفية، وظاهرة.
الطفرة تضيف تنوع وراثي جديد، والانتخاب يشيله من مجموع التنوع الظاهر.
التفرقة والاتحاد يخلّطون التنوع قدّام وورا بين المجموعتين مع كل جيل.
في البرّ، صعب على قرد بهضم مثل هضم الإنسان يوفّي حاجته من البروتينات من نباتات الأرض.
وعلىٰ شان ما تسوي كذا، فيه عواقب وخيمة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أكثر المصادر النباتية اللي كانت متوفرة بسهولة كانت البروتينات اللي في الأوراق والبقوليات، بس هذي صعبة هضم على القرود زينا إلا إذا طُبِّخَت.
عكس هالحكي، الأكل الحيواني (النمل، الأبيض، البيض) مو بس سهل الهضم، لكنه يعطي بروتينات بكميات كبيرة وفيها كل الأحماض الأمينية الضرورية.
بكل صراحة، ما ينبغي نستغرب لو أجدادنا القدامى حلّوا مشكلة "البروتين" عندهم بطريقة مشابهة لطريقة قرود السافانا الحين.
مقاطعة النوم هي عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة نومك المعتادة، ثم النوم مرة ثانية بعد وقت قصير (من ١٠ إلى ٦٠ دقيقة).
هذا يمديك تسويه بسهولة باستخدام منبه هادي شوي يصحيك بدون ما تفتح عينك كامل.
إذا لقيت نفسك تعدّل الساعة وأنت نايم، تقدر تحطّها في طرف الغرفة، عشان تضطّر تقوم من السرير عشان توقّفها.
خيارات ثانية مبنية على الإيقاعات الحيوية تتضمن شرب سوائل واجد (بالذات ماء أو شاي، معروف يدر البول) قبل النوم، مما يضطرك تقوم للتبول.
مقدار السكينة اللي في نفس الواحد، كل ما زادت، كل ما قلّ التوتر في جسمه وروحه.
كل ما هـدّت النفوس، زادت قوة الحياة الداخليّة. وكلّ واحد فينا يقدر يلاقي السكينة والراحة التامّة.
كلّن يقدر يوصل للنور، واللي يمنعه من هالهدف هو توتّرنا و سُودَاوِيّتنا بس.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، بس اتوسعّت بطريق المهايانا اللي يعتمد على المحبة، وكثير تقنيات من اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من اليوجا الكوندايليني، والتأمل، وطريق المحبة الشاملة.
مع اليوجا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) تصحى عن طريق وضعيات اليوجا، وتمارين التنفس، والمنترات، والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تصور آلهة مختلفة، يتم تنظيف مسارات الطاقة، وتنشيط الشاكرات، وخلق وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدوّ مشترك في الحرب العالمية الثانية، و هذا أدى إلى تعاون بين الاتحاد السوفيتي و أمريكا. مع نهاية الحرب، أدى اختلاف الأنظمة و المسارات و الثقافات إلى نشوب خلافات بين الدول.
مع سنتين من نهاية الحرب، الأصحاب السابقين صاروا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان رايحٍ يطوّل أربعين سنة، ورايحٍ يتحارب بجد، عن طريق الجيوش الوكيلة، في ميادين القتال من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا، وأماكن واجد غيرها.
بحلول سبعة عشر سبتمبر سنة 1939، الدفاع البولندي كان قد انكسر بالفعل، وما بقى إلا الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
لكن هذي الخطط صارت قديمة/مهجورة تقريبًا في ليلة وحدة، لما دخلوا أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وشكلوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزوا المناطق الشرقية من بولندا مخالفين معاهدة ريغا للسلام، والعهد السوفيتي البولندي بعدم الاعتداء، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء كانت ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضايع هو أسرع وأفضل طريقة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضايع عبر البحار.
شغل البحرية من زمان هو يضمن إن بلدك يقدر يحرك شعبك وبضايعك، وفي نفس الوقت يعوّق عدوك عن تحريك شعبه وبضايعه.
من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا، كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكان يحاولون نقل الجنود والمؤن عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، مستخدمةً الغواصات بشكل رئيسي، كانت تحاول توقيف هالمرور.
لو ما نجح الحلفاء، ألمانيا كان بتقدر تغزو بريطانيا مثل ما غزت باقي أوروبا.
يبدو إن الماعز أول ما تم تدجينه قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس بإيران.
بدت الحضارات والقبائل القديمة تحتفظ بهم لسهولة الحصول على الحليب والشعر واللحم والجلود.
عادةً ما كانت المعيز أهلية تُربى في قطعان تتجوّل في الهضاب أو أماكن الرعي الأخرى، وغالباً ما يرعاها رعاة، وغالباً ما يكونون صغار أو مراهقين، مثلما هو معروف عن الرعاة بشكل أوسع. ولا تزال هذه الطرق في رعي المواشي مستخدمة حتى اليوم.
بُنيَتْ مَسالِكُ العَرَبَات في إنجلترا من أوَّل القرن السَّادِس عشر. (Buniyat masaaliku al-'arabaat fi Inglitra min awwal al-qarn as-saadis 'ashar.)
مع إنّ السكك الحديدية الأولى كانت مجرّد ألواح خشب متوازية، إلا إنها سمحت للخيول اللي تسحبها إنها توصل سرعات أعلى وتشيل أحمال أثقل من الطرق اللي كانت موجودة وقتها، وكانت شوية خشنة.
أُدخِلَتْ عوارض السكك الحديدية في وقت مبكر نوعًا ما لتثبيت القضبان في مكانها. لكن مع الوقت، اتّضح إنّ القضبان بتكون أفضَل لو فيها شريحة حديد فوقها.
صارت هذي عادة، بس الحديد زاد الإهلاك على عجلات الخشب حق العربانات.
في النهاية، بدّلوا العجلات الخشبية بعجلات حديد. وفي سنة ١٧٦٧، ظهرت قضبان الحديد الكاملة لأول مرة.
أوّل وسيلة نقل معروفة كانت المشي، والناس بدأوا يمشون قائمين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجل القايم).
أجدادهم، الأسترالوبيثكس، ما كانوا يمشن قامش مثل الدوام.
تِتْلاحَظْ تَخَصُّصَاتْ الرِّجْلَيْنْ في أحَافِيرْ الأُسترالوبيثِكِس مِن مِيلْيون أربَعَة وَنِصْف لِأربَعَة مِيلْيون سَنَة، وَلكِنْ يُمْكِنْ سَاهِلْأنْثروبِسْ يَمْشِي علَى رِجْلَيْنْ مِن سَبْعَة مِيلْيون سَنَة قَبْلْ هَذَا.
نقْدر نبدأ نعيش ألطف مع البيئة، نقدر ننضمّ لحركة حماية البيئة، وحتّى نقدر نصير نشطاء عشان نقلّل المعاناة المستقبلية بشوي.
هذا زي العلاج اللي يخفّف الأعراض في كثير من الحالات. بس إذا ما نبغى حل مؤقت بس، لازم ندور على أصل المشاكل، و نفكّها من جذورها.
واضح بما فيه الكفاية إن الدنيا تغيرت كثير بسبب تطورات العلوم والتكنولوجيا حق البشر، والمشاكل زادت عقب الزيادة في عدد السكان ونمط حياة البشر الإسرافي.
بعد ما وافَق عليه الكونجرس في رابع يوم من شهر سبعة، أرسلوا مسودة مكتوبة بخط اليد، موقعة من رئيس الكونجرس جون هانكوك وكاتب المجلس تشارلز تومسون، على بُعد كم بلكة للـمَطبَعة حق جون دنلوب.
طوال الليل، بين المية وخمسين وميتين نسخة طُبعت، وهذي النسخ الحين معروفة بـ "برودسايدز دنلوب". (Ṭawāl al-lail, bayn al-miyya wa khamsīn wa meetayn nuskhah ṭubaʿat, wa hathi al-nusakh al-ḥīn maʿrūfah bi "brūdsāydz Dunlūb".)
أول قراية علنية للوثيقة كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في الثامن من يوليو.
انرسل واحد للجورج واشنطن في ستة يوليو، وقراه لجنوده في نيويورك في تسعة يوليو. ووصل نسخة لـ لندن في عشرة أغسطس.
الـ 25 لوحة إعلانية لدنلب اللي باقي نعرفها للحين هي أقدم نسخ موجودة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بيدي ما بقيت. **(Alternative, slightly more formal):** الـ 25 لوحة إعلانية لدنلب المعروفة لحد الآن هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد ما سلمت.
اليوم، وايد من علماء الأحافير يعتقدون إن مجموعة من الديناصورات عاشت و للحين عايشة. نسميها طيور.
وايد ناس ما يفكرون فيهم إنهم ديناصورات عشان عندهم ريش ويقدرون يطيرون.
لكن فيه أشياء واجدة في الطيور للحين شكلها مثل الديناصور.
عندهم أرجل بَحْراشِف ومخالِب، يِبيضون، ويمشون على رجولهم الخلفية مثل التِيرْكس.
تقريباً كل الحواسيب اللي مستخدمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات اللي مُرمّزة في شكل أرقام ثنائية.
الرقم الثنائي يقدر يكون بس بواحد من قيمتين، يعني صفر ولا واحد، وهالأرقام يطلق عليها أرقام ثنائية – أو بتّات، على لسان أهل الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ما يبين على طول، الأعراض مثل القيء عامة حيل وما تقدر تعرف وش السالفة بسرعة.
أفضل دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود علبة دوا مفتوحة، أو مواد كيميائية سامة حق المنَزل مفتوحة.
شوف الملصق عشان تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بهالسم بالذات.
يستخدم علماء الحشرات مصطلح "حشرة" بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
هالكلمة جاية من عرف قديم بالحشرات اللي اسمها بّق، وهي حشرات متعودة مرة على التطفّل على بني آدم.
كل من البقّاسات والبقّ هي من الحشرات المتطفلة اللي تعيش في عُشّ أو مأوى مضيفها.
عبر الولايات المتحدة الأمريكية، فيه تقريبًا ٤٠٠ ألف حالة معروفة من التصلب المتعدد، و هذا يخليه المرض العصبي الأول بين الشباب و الكبار اللي في عمرهم متوسط.
التصلّب المتعدد مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، واللي يتكون من المخ، والحبل الشوكي، والعصب البصري.
الدراسة لقت إن الحريم عندهم مرض التصلب المتعدد ضعف الرجال.
قد يشوف الزوجين إن مصلحتهم، ولا مصلحة عيالهم، ما تسمح يربون طفل.
هالازواج ممكن يختارون يسوون خطة تبني لعيالهم.
في التبني، يتنازل الوالدين البيولوجيين عن حقوقهم الأبوية عشان زوج ثاني يربّي الولد.
هدف العلم الرئيسي هو فهم كيف تشتغل الدنيا عن طريق الطريقة العلمية. و هالطريقة توجّه أغلب البحوث العلمية، بالحقيقة.
مو لحاله بس، التجارب، والتجربة هي اختبار يُستخدم عشان يستبعد واحد أو أكثر من الفرضيات المحتملة، والسؤال والاستكشاف بعد يوجهون البحث العلمي.
طبعيين وفلاسفة ركزوا على نصوص كلاسيكية، وبالذات على الكتاب المقدس باللاتيني.
تقبّلت آراء أرسطو في كلّ أمور العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع انحسار علم اليونانية، لقى الغرب نفسه معزول عن أصوله الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملحوظة في الفسيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، ما هي مجرد ردة فعل لمحفزات خارجية دورية، وُجدت في أغلب الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا، والفطريات، والنباتات، والحيوانات.
الساعات البيولوجية مهتزات ذاتية الاستمرار، وبتكمل دورة حرة حتى لو ما فيه مؤثرات خارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من أوّل الاقتراحات اللي قالت إن الحمض النووي هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا البكتيريا الفيروسية، أو ما يسمى "الباج" (phage)، عشان يدخلون الحمض النووي حقهم في بكتيريا ثانية. **(hirshi wa tshees istakhdamu al-bakteerya al-veerusiyya, aw maa yusamma "al-baaj" (phage), 'ashaan yudkhiluun al-hamd al-nuwi haqqhum fee bakteerya thaniya.)**
عملوا تجرِبتين، يحدّدون فيها يا الحمض النووي في الباكتيريوفاج بالفوسفور المشعّ، أو بروتين الباكتيريوفاج بالكبريت المشعّ.
ممكن الطفرات يكون لها تأثيرات مختلفة ومتنوعة، يعتمد على نوع الطفرة، وأهمية الجزء اللي يتأثر من المادة الوراثية، وإذا كانت الخلايا المتأثرة خلايا جنسية ولا لأ.
فقط الطفرات اللي في خلايا الجراثيم تقدر تنتقل للأولاد، بينما الطفرات في غيرها ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة اللي تعتمد على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية عشان يستمتعون بالمناظر، بما في ذلك النباتات والحيوانات الفطرية.
أمثلة الأنشطة اللي تصير في الموقع تشمل الصيد، و السمك، و التصوير، و مراقبة الطيور، و زيارة الحدائق و دراسة معلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك زيارة، تصوير، والتعرف على القرود القزمة في بورنيو.
كل صباح، الناس يطلّعون من القرى الصغيرة بسياراتهم لدوامهم، ويمرّون بهم ناس شغلهم الوجهة اللي توّهم طالعين منها.
في هالمركبة السريعة اللي كلّن متّصل فيها، ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
يُظهر العلم الحين إن هذي الاقتصادية الكبيرة اللي تعتمد على الكربون أزاحت الغلاف الحيوي عن حالة مستقرة دامت مليونين سنة، وكانت هذي الحالة تدعم تطور الإنسان.
الناس كلّهم يشاركون في المجتمع ويستخدمون مواصلات. تقريبًا كلّ واحد يشتكي من المواصلات.
في الدول المتقدمة، نادراً ما تسمع نفس القدر من الشكاوى عن جودة الموية أو الجسور اللي تطيح.
ليش نظم المواصلات تِجيب ذَا القدر من الشكاوي، وليش تخرب كل يوم؟ هل مهندسين المواصلات بس ما عندهم كفاءة؟ ولا فيه سالفة أعمق من كذا؟
تدفّق المرور هو دراسة حركة السواقين والمركبات الفردية بين نقطتين، والتفاعلات اللي يصيرون فيها مع بعض.
يا خسارة، دراسة حركة المرور صعبة لأن الواحد ما يقدر يتوقع تصرف السواقين بالتمام.
لحسن الحظ، السواقة عادةً ما تكون ضمن نطاق معقول ومستقر؛ و عشان كذا، حركة المرور تكون فيها شوية اتساق معقول وتقدر تمثلها بالرياضيات تقريبًا.
عشان نوضح حركة المرور بشكل أحسن، تم ربط ثلاث صفات رئيسية ببعض: (١) التدفق، (٢) الكثافة، و (٣) السرعة.
هذي العلاقات تساعد في تخطيط وتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات أول حيوانات طارت في الجو. قدرتها على الطيران ساعدتها تهرب من أعدائها بسهولة أكثر وتلاقي أكل وأزواج بكفاءة أكبر.
أغلب الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطوي أجنحتها ورا جسمها.
هذا يعطيهم مدى أوسع من الأماكن الصغيرة عشان يختبون من السباع.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تقدر تطوي جناحيها ورى هي اليعسوب و الذباب مايو.
من زمان، قبل آلاف السنين، قال رجال اسمه أريستارخوس إن مجموعتنا الشمسية تدور حول الشمس.
بعض الناس ظنّوا إنه كان صح، بس أغلب الناس صدّقوا العكس؛ يعني إنّ المجموعة الشمسية تدور حول الأرض، والشمس معها (وحتى النجوم الثانية).
هذا يبدو معقول، لأن الأرض ما تحس إنها تتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول و أكبر نهر في الأرض. يحمل أكثر من ثمان مرات ما يحمله ثاني أكبر نهر.
أمازون بعد هي أوسع نهر في الأرض، وأحيانًا عرضه ستة أميال.
ربع الماء اللي يصبّ من أنهار الدُّنيا في البحار، يجي من الأمازون بالزّبط.
النهر الأمازون الرئيسي طوله ٦,٣٨٧ كيلومتر (٣,٩٨٠ ميل). يجمع مية من آلاف الأنهار الصغيرة.
مع إن بناء الهرمات من حجر استمر لين نهاية الدولة القديمة، هرمات الجيزة ما تِطوّلت عليها ولا في فنّها ولا في دِقّة شغلها.
عَجِب مِصْرِيِّين القَدِيمِين في الدَّوْلَة الجَدِيدَة بآثار أجدادهم، اللي كانت وقتها أقدم من ألف سنة بكثير.
عداد أهل مدينة الفاتيكان حوالي الثمانمية. هي أصغر دولة مستقلة في العالم، والدولة الأقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في قوانينها ومراسلاتها الرسمية.
الإيطاليّة هي لغة الناس في الدّولة بعد، و اللاتيني يستخدمونه في المناسبات الدينيّة كثير.
كل مواطنين الفاتيكان كاثوليك روماني.
الناس يعرفون عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من القدم، لأنها كلها توجد في الطبيعة بشكلها الأصلي و من السهل نسبياً استخراجها بأدوات بدائية.
أرسطو، فيلسوف، نظّر إن كل شي مصنوع من مزيج واحد أو أكثر من أربعة عناصر. وهي: الأرض، المي، الهوا، والنار.
هذا كان أقرب لأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، مع إنه بعد نظّر إنها تتحول لمواد جديدة عشان تكون اللي نشوفه.
السبائك هي بالأساس خلطة من معدنين أو أكثر. لا تنسى إن فيه عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. وطبعًا، فيه معادن بعد مثل الفضة والذهب.
تقدر بعد تاخذ سبايك فيها كمية بسيطة من عناصر مو معدنية، مثل الكربون.
كل شي في الكون مصنوع من مادة. وكل مادة تتكون من جسيمات صغيرة اسمها ذرات.
الذرات صغار جدًا لدرجة إنه ملايين المليارات منها ممكن تدخل في النقطة اللي في نهاية الجملة هذي.
عشان كِذا، القلم كان صديق زين لكثير ناس يوم طلع.
يا الحسرة، مع ظهور طرق كتابة أجدد، صار القلم في مرتبة أدنَى واستخداماته أقل.
الناس الحين يكتبون رسائلهم على شاشات الكمبيوتر، وما يحتاجون يقربون لمبراة.
يالله، الواحد يتساءل وش بيصير في الكيبورد لا جا شيء أحدث منه.
تشتغل القنبلة الذرية على مبدأ إنّ تجميع نواة فيها بروتونات ونيوترونات واجدة يحتاج طاقة.
زي كأنك تدفّ عربانةٍ ثقيلة فوق تل. قسمة النواة من جديد تطلّق شوي من هذي الطاقة.
بعض الذرّات نوّاهَا غير مستقرة، يعني تميل تفكّك بليا دفّة ولا قوّة.
وجه القمر مصنوع من الصخور و التراب. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة سمكها حوالي ٧٠ كيلومتر في الجانب القريب و ١٠٠ كيلومتر في الجانب البعيد.
أقل سمك تحت الماريّا وأكثر سمك تحت المرتفعات.
يَـمْكِنْ يَـكونْ في أَكْثَرْ مِـنْ هَـذي الـمَـارِيَا فـي الـجَنْب الـقَـرِيبْ لأَنَّ الـقِشْرَة أَرقّ. كَان أَسْهَلْ لِـلْحِمَمْ تِطْـلَعْ لِـلْـسَطْحْ.
نظريات المحتوى تركز على إيجاد وش يخلي الواحد يتحمس أو يعجبه.
هذي النظريات تقترح إن للناس احتياجات ورغبات معينة تترسخ فيهم مع كبرهم ووصولهم للسنّ.
هذي النظريات تطالع وش اللي في بعض الناس يخليهم يبون أشياء معينة، ووش الأشياء اللي في محيطهم تخليهم يسوون أو ما يسوون أشياء معينة.
ثنتين من النظريات المشهورة عن المحتوى هي نظرية ماسلو لتسلسل الاحتياجات ونظرية هيرزبرغ للعاملين المزدوجة.
عادةً، يكون فيه تصرفين يظهرون لما المدير الجديد يبدأ يدير ربعته القديمة. طرف الطيف الأول هو يحاول يبقى "واحد منهم" (أو منهم).
هذا النوع من المدراء يواجه صعوبة في اتخاذ القرارات اللي ما تعجب الناس، وتأديب الموظفين، وتقييم الأداء، وتفويض المسؤوليات، ومحاسبة الناس على شغلهم.
في الطرف الثاني من السالفة، الواحد يتحول لشخص ما تعرفه، ويحس إنه لازم يغير كل شي كان الفريق يسويه ويسويه على كيفه.
في النهاية، القائد هو المسؤول بالآخر عن نجاح وفشل الفريق.
هذا السلوك غالبًا يسبب خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق بين الفرق الافتراضية والفرق التقليدية بسيطة، لكن لازم يكونون بنفس مستوى الجودة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا يكونون نقطة الاتصال لمجموعتهم القريبة مباشرةً.
عادةً ما يكون عندهم حرية أكبر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم ممكن يجتمعون على حسب توقيتات مختلفة ما تفهمها إدارتهم المحلية.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، ١٩٨٩، صفحة ١٠٩) هو أيضًا عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
الفريق "الخفي" هو فريق الإدارة اللي كل عضو في الفريق يرجع له، والفريق الخفي يحدد المعايير لكل عضو.
ليش منظمة تبي تتعب نفسها في عملية طويلة عشان تصير منظمة تتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الإبداع.
لمّا تنستخدم كل الموارد المتاحة بشكل زين في كلّ أقسام الشغل في المؤسسة، يمكن تظهر الإبداع والابتكار.
من نتيجة هالموضوع، تعاون المنظمة عشان تتغلب على عائق ممكن يوصلهم لطريقة شغل جديدة ومبتكرة تخدم حاجة العميل.
قبل ما أي مؤسسة تقدر تكون مبدعة، لازم القيادة تخلق ثقافة ابتكار وعلوم مشتركة وتعليم تنظيمي.
أنجل (٢٠٠٦) يوضّح طريقة "الكونتينيوم" كأداة تستخدم لمساعدة المؤسسات على الوصول لمستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية الحيوية تقدم دليل مادي لنهج نظري في دراسة الإدراك. و بالتالي، تضيّق مجال البحث وتجعله أكثر دقة بكثير.
العلاقة بين أمراض المخ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
من زمان معروف إن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والتآكل، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التقنيات الجديدة يخلّينا نشوف وندرس بنيات وعمليات الدماغ اللي ما شفناها قبل.
هذا يعطينا معلومات ومواد واجدة عشان نبني نماذج محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي في عقولنا.
مع إن الذكاء الاصطناعي يذكرنا بالخيال العلمي، إلا إنه فرع مهم جداً من علم الحاسوب، ويهتم بسلوك الآلة وتعليمها وقدرتها على التكيف الذكي.
البحث في الذكاء الاصطناعي يشمل تسوية الآلات عشان تقوم بمهام تحتاج تصرف ذكي.
أمثلة عليها التحكم، والتخطيط، والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات الزباين، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية، والصوت، والوجه.
صارت هذي الأشياء علوم منفصلة، وتركّز على إيجاد حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
الذكاء الاصطناعي الحين يستخدم كثير في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، وكمان حطوه في برامج الكمبيوتر وألعاب الفيديو اللي نستخدمها بالبيت.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. غالبًا ما تتمنى المعلمة إنها تقدر تاخذ طلابها أماكن ما تقدر توصلها إلا بسيارة خاصة.
التكنولوجيا تقدم الحل بـ الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفون آثار المتاحف، يزورون حوض السمك، أو يعجبون بـ الفن الجميل وهم جالسين مع فصلهم.
تقسيم رحلة علمية عن بعد يعتبر بعد طريقة حلوة للتفكير في الرحلة وتبادل الخبرات مع الدفعة الجاية.
مثلاً، كل سنة الطلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولينا يصممون موقع إلكتروني عن رحلتهم لـ "عاصمة الولاية"، وكل سنة الموقع يتجدد، بس النسخ القديمة تبقى موجودة على الإنترنت كألبوم صور.
المدونات بعد تقدر تساعد على تحسين كتابة الطالب. و مع إن الطلاب عادةً يبدون تجربة المدونة بنحو لغة و إملاء مخربط، وجود جمهور غالبًا يغير هذا الحال.
من زين ما الطلاب دايم أشدّ الجمهور، كاتب المدونة يبدأ يحاول يزّين كتابته عشان ما يجيه نقد.
مدونة برضو تجبر الطلاب يصيرون أذكى وأعرف باللي حولهم. و حَاجَة إنّهم يرضون فضُول القُراّيص تشجعهم يكونون أذكياء و مُسلِّين (توتو، 2004).
التدوين أداة تحفّز التعاون، وتشجّع الطلاب على مواصلة التعلّم بعد الدوام الدراسي التقليدي.
استخدام المدونات بشكل مناسب يقدر يمكّن الطلاب يكونون أكثر تحليل ونقد؛ من خلال الرد الفعال على المواد الموجودة في الإنترنت، يقدر الطلاب يحددون مواقفهم في سياق كتابات غيرهم، ويحددون أيضاً وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أوراڤيك، 2002).
أوتاوا هي عاصمة كندا الجميلة والثنائية اللغة، وفيها مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي تعرض تاريخ كندا وحاضرها.
أبعد للجنوب تِلقى شلالات نياجرا، و الشّمال فيه جمَال طبيعي ما انِكشف في مُسكوكا و أبعد منّه.
هذي كلها وزيادة تبرز أونتاريو كأكثر شي يعتبرونه الناس من برا كندا كندية أصلية.
مناطق واسعة شمالاً أبعد شوي ما فيها خلق كثير، وبعضها تقريباً خراب ما يسكنه أحد.
للمقارنة اللي تستغرب وايد ناس: فيه أمريكان أفارقة عايشين في أمريكا أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية تقع في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر أكبر بـِـفـَارق كبيـر، و كأنها قارة لحالها مـَـن ناحية الحيوانات.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كملاذات شاطئية فاخرة.
العرابوا جابوا الإسلام للأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومابوت.
بدأ تأثير الأوروبيين والاستعمار في القرن الخامس عشر، لما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق الرأس من أوروبا للهند.
في الشمال، المنطقة محدوّدة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
يا الحريم: يُنصح أيّ وحدة مسافرة تقول إنّها متزوّجة، بغض النظر عن وضعها الحقيقي.
يَفيّد لو تِلبِس دَبلة، بس مو شي شكلها غالية وايد.
المرأة لازم تعرف إنّ اختلاف العادات ممكن يخلي أشياء يعتبرونها مضايقة، و عادي جداً الواحد يلاحق وحدة، يمسكها من ذراعها، وغيره.
ثبّتي رجلك وارفضي الرجال، ولا تخافين من موقفك (حتى لو فيه اختلاف عادات، ما يبرر الغلط!). **(Thabbiti rijlik wa irfudi ar-rijal, wa la takhafeen min mawqifik (hatta law fee ikhtilaf 'adaat, ma yubarrir al-ghalat!).)**
المدينة الحديثة ديال كازا تأسّست بْيَدّ صوّال بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستعملوها الفينيقيين والرومان والمرينيين كميناء استراتيجي سمّاوْه أنفا.
خَرَّبوهُ البُرتُغَال وأَعَادُوا بِنَاءَهُ بِاسْم كَازَا بْرَانْكَا، ثُمَّ تَرَكُوهُ بَعْد زِلْزَال فِي سَنَة 1755.
عاش السلطان المغربي وبنى المدينة وسمّاها دار البادية، وبالاسبانية سمّوها كازابلانكا عقب ما بنوا فيها محطات تجارية.
كازا من أقل الأماكن متعةً للتسوق في كل المغرب.
حَول المَدينة القديمة، سهل تلقى محلات تبيع أغراض مغربية تقليدية، مثل الطّجين، والفخّار، ومصنوعات الجِلد، والمداخين، وكلّ أنواع الزينة والتّفاهات، بس كلّها حقّ السياح.
جومّا مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية بالشرق الأقصى، قريبة من رواندا.
في سنة 2002، دمرت مدينة غوما بالحمم البركانية من بركان نياراجونجو، اللي غطّت أغلب شوارع المدينة، خاصةً مركز المدينة.
بينما قمة آمنة إلى حد ما، أي زيارة برا قمة لازم الواحد يدّرسها عشان يفهم وضع القتال اللي مستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة هي بعد قاعدة للانطلاق لتسلق بركان نيراغونغو، بالإضافة إلى بعض أرخص تتبع غوريلا الجبال في أفريقيا.
تقدر تركب بودا-بودا عشان تتنقل في قوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للطلعة القصيرة. (Tiqdar turkib boda-boda 'ashan titnaqqal fi Goma. Al-si'r al-'adi (al-mahali) hawali khamsa mi'a frank kongoli lil-tal'a al-qasira.)
مع إنّها صعبة الوصول، صارت "تمبكتو" رمز للأماكن البعيدة والغريبة.
اليوم، تمبكتو مدينةٍ فقيرة، مع إنّ سمعتها تجيب السياح، وعندها مطار.
في سنة ألـ ٩٠، ضافوه لقائمة المواقع التراثية العالمية المهددة، بسبب خطر الرمال.
كانت من المحطات الرئيسية في برنامج تلفزيوني خاص اسمه "عجائب العالم الأفريقي" قدمه هنري لويس جيتس على قناة PBS.
المدينة تختلف اختلاف تام عن مدن باقي الدولة، لأن فيها طابع عربي أكثر من طابع أفريقي.
تقع محمية كروجر الوطنية في شمال شرق جنوب أفريقيا، وتمتد على طول الحدود مع موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، ونهر التمساح يشكل الحدود الجنوبية لها.
الحديقة تمتد على مساحة 19,500 كيلومتر مربع، وتقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، وكل منطقة تدعم حياة حيوانية متنوعة.
هذي من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا، وتعتبر رمز الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا (سان باركس).
مثل كل محميات جنوب أفريقيا الوطنية، فيه رسوم دخول ومحمية يومية للحديقة.
.قد يكون من المفيد بعد أيضًا شراء بطاقة "وايلد كارد" اللي تعطي دخول لمجموعة من الحدائق في جنوب أفريقيا، أو لكل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ هي اللي سمّت منطقة هونغ كونغ كلها، و أغلب السياح يعتبرونها أهم مكان فيها.
مَشْهَد المَباني اللي تَشَكِّل خَطّ السَمَاء في هونغ كونغ قُورِن بمُخطَّط شَرِيطي لامِع، وبَيَّنَتْهُ مِيَاه خَلِيج فيكتوريا.
عشان تشوف أحلى مناظر لهونج كونج، اترك الجزيرة وتوجّه صوب كورلون اللي مقابلها على الواجهة البحرية.
معظم التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ مركز في أراضٍ مستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هذا هو المكان اللي أخذوه الإنجليز مستعمرين وصاروا يملكونه، وعلشان كذا إذا تدور دليل على تاريخ الاستعمار بالمنطقة، هذا مكان زين تبدأ منه.
الـسُندربانز هي أكبر حزام من أشجار المانجروف الساحلية في العالم، وتمتد لـ ٨٠ كيلومتر (٥٠ ميل) داخل المناطق الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان غابة سوندربان محمية عالمية لليونسكو. الجزء اللي من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه سوندربان الوطني.
ما هي الغابات مجرد أراضي مستنقعات القرم بس، فيها بعد من بقايا الغابات الكبيرة اللي كانت مغطية سهول الغانج زمان.
تقع غابات سوندرابان على مساحة 3,850 كيلومتر مربع، وحوالي ثلثها مغطى بمياه أو أراضي مستنقعات.
من سنة 1966، صارت غابات سوندرابانس محمية للحياة البرية، ويقدرون إن فيه الآن حوالي 400 نمر بنغالي ملكي، و تقريبًا 30,000 غزال مبقع في المنطقة.
الباصات تطلع من محطة الباصات بين الأحياء (عن الوادي) طول النهار، بس أغلبها، خاصة اللي رايحة للشرق و جكر/بومثانغ، تمشي بين الساعة ست ونص و سبعة ونص.
بِما إنّ الباصات بين المدن غالبًا تكون مليانة، الأفضل تشري تذكرة قبلها بكم يوم.
معظم الأحياء يخدمها باصات كوستر يابانية صغيرة، وهي مريحة ومتينة.
تَكْسِيَات مُشْتَرَكَة هِي طَرِيقَة سَرِيعَة وَمَرِيحَة لِلسَفَر لِلْمَكَانَات القَرِيبَة، مِثْل بارو (١٥٠ نُغْرَة) و بونَاخَا (٢٠٠ نُغْرَة).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. يمتد على نهر أويابوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي ل’أويابوك في غويانا الفرنسية.
يرتفع البرجان إلى ارتفاع 83 متر، وطولهم 378 متر، وعندهم مسارين بعرض 3.50 متر.
الارتفاع تحت الجسر خمسة عشر متر. خلص البناء في أغسطس سنة 2011، بس ما افتتح للسيارات إلا في مارس 2017.
الجسر مُرتب له يشتغل كامل في سبتمر 2017، وقت ما الحمى البرازيلية حق الجمارك يتوقع يخلصون.
كانوا الجواراني أكبر مجموعة أصلية تسكن اللي هي الآن شرق باراغواي، ويعيشون كصيادين متنقلين وشبه مستقرين ويمارسون الزراعة لأجل قوتهم.
كانت منطقة الشاكو موطنًا لقبايل أصلية ثانية مثل الغوايكورو والباياغوا، اللي كانوا يعيشون بالصيد وجمع الثمار وصيد السمك.
في القرن الستاشر، باراغواي، اللي كانت زمان اسمها "مقاطعة العمالقة للهند"، قامت نتيجة لقاء الفاتحين الإسبان مع الجماعات الأصلية اللي ساكنين هناك.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت ثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون سنة 1537، باراغواي قدرت تحافظ على وايد من هويتها وشخصيتها الأصلية.
الأرجنتين مشهورة بفريقها ولاعبيها البولو من أفضل الفرق واللاعبين في العالم.
أكبر بطولة في السنة تصير في شهر ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تقدر تشوف هنا بطولات ومباريات صغيرة بعد في أوقات ثانية من السنة.
لأخبار البطولات و من وين تشتري تذاكر مباريات البولو، شوف جمعية البولو الأرجنتينية.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني (GBP).
تقدر تبدل فلوسك في البنك الوحيد في الجزر، اللي موجود في ستانلي قبالة محل اف سي دبليو ويست.
الباوند البريطاني عادةً يُتقبل في أي مكان في الجزر، وفي ستانلي يقبلون بعد البطاقات الائتمانية والدولار الأمريكي بعد.
في الجزر البعيدة، يمكن ما يقبلون الكرتات، بس ممكن ياخذون بالدولار والريال، و لازم تتأكد مع صاحب المحل قبلها وش يقبل دفع.
صعبه جدًا تصرف فلوس الفولكلاند برا الجزر، فـ الأفضل تصرف قبل ما تطلع من الجزر.
منتوڤيديو بما إنها جنوب خط الاستواء، صيف عندهم وقت ما يكون شتا في نص الكرة الأرضية الشمالي، والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق الدفيئة؛ في شهور الصيف، درجات الحرارة فوق الثلاثين مئوية شي مُعتاد.
الشتا يقدر يكون بارد بشكل مخادع: الحرارة نادراً ما تنزل عن الصفر، بس الهوا والرطوبة مع بعض يخلوه يحس أبرد من اللي يبينه الميزان.
ما فيه أوقات مطر محددة أو جفاف، المطر يظل تقريبًا نفس الشيء طول السنة.
مع إنّ كثير من الحيوانات في الحديقة متعودة على شوفة الناس، إلا إنّ الحياة الفطرية تبقى فطرية ولا ينصح بإطعامها أو إزعاجها.
حسب كلام حماية المتنزهات، ابعدوا عن الدببة والذئاب مسافة عشرة أقدام على الأقل، وعن باقي الحيوانات البرية مسافة خمسة أقدام على الأقل!
مهما كان شكلهم هادي، الجاموس، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة تقدر تعتدي.
كل سنة، العشرات من الزوّار يتأذّون لأنهم ما حافظوا على مسافة كافية. هذي الحيوانات كبيرة، متوحّشة، وقد تكون خطيرة، فخلّوا لها مجالها.
وفوق هذا، انتبه إن الروائح تجذب الدببة و حيوانات برية ثانية، عشان كذا تجنب حمل أو طبخ أكل ريحته قوية و حافظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من أربعين ألف.
.تأسست أبيا في الخمسينيات من القرن التاسع عشر، وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959
كان الميناء مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة عام 1889، لما سبع سفن من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا رفضوا يطلعون من الميناء.
انغرقّت كل السفن، إلاّ طرّاد بريطاني واحد. تقريبًا مية وسبعين نفس أمريكية وألمانية راحت.
وقت الكفاح عشان الاستقلال اللي نظّمه حركة ماو، اجتماع سلمي في البلدة انتهى بقتل الزعيم الأعلى تووبوا تاماسيسي لياالوفي الثالث.
فيه شواطئ واجد، منشان أوكلاند تقع بين خليجين. أكثر الشواطئ زحمة في ثلاثة مناطق.
شواطئ الشمال (في منطقة نورث هاربر) على المحيط الهادي وتمتد من خليج لونغ في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب. **(Shawaati' ash-Shamal (fi mintaqat North Harbour) 'ala al-muheet al-haadi wa tamtadd min Khaleej Long fi ash-Shamaal ila Devonport fi al-Janoob.)**
تقريبًا كلّها شواطئ رملية وموية آمنة للسباحة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البوهوتوكاوا.
شواطئ تماكي درايف تقع على خليج وايتيماتا، في الأحياء الراقية مثل ميشن باي و سانت هيلييرز في وسط أوكلاند.
هذي شواطئ عائلية زحمة أحيانًا، وفيها محلات واجد على طول الساحل. السباحة آمنة. (Hathi shawaati' 'a'iliyyah zahmah 'ahyanan, wa feeha mahallaat waajid 'ala tool as-saahil. As-sibaahah aaminah.)
أبرز البيرة المحلية هي "نمبر ون"، مو بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. والبيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
يوجد خمر فرنسي واجد، بس خمر نيوزيلندا وأستراليا يمكن يوصل أحسن.
الموية اللي من الحنفية تمامًا سالمة للشرب، بس الموية المعبّاة متوفرة بسهولة لو خايف.
لأهل أستراليا، فكرة قهوة "فلات وايت" غريبة عنهم. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو"، والكابتشينو يجيبونه فوقه كريمة زايدة (مو رغوة)، والشاي يقدمونه بدون حليب.
الشوكولاتة الحارة تعدّل بمقاييس البلجيك، والعصاير غالية بس ممتازة.
كثير غوصات للّشّعَب تسوّي طول السّنة، و إصابات من أيّ سبب من هذي على الشّعَب نادر تحصل.
مع ذلك، خذ نصيحة أهل الخبرة، وأطيع كل اللوحات، وانتبه زين للتحذيرات.
تِلقَى قِنّاصات البِحَر قُريب الشّواطِئ وْ قُريب مُصبّات الأَنْهار مِن أوْكتُوبر لِـ أبريل شمالْ سَبْعَة مِيَة وْسَبْعِين. يِمْكِن يِنْلاقُونَ بَرْه هالوقتْ أحيانًا. **(Transcription: Tilqa qinnasat al-bahar qreeb ash-shawati’ wa qreeb misabbat al-anhar min October li April shamaal sab’a miyya wa sab’een. Yimkin yinlaqoon barha al-waqt ahyaanan.)**
هذي القرش موجود، بس نادر ما يعوّض على بني آدم. أغلب القرش يخاف من بني آدم ويهرب.
التمساح البحري ما يعيش في البحر فعل، مكانهم الرئيسي في مصبات الأنهار شمال مدينة روكهامبتون.
الحجز من بدري يعطي المسافر طمأنينة بال إنه بيكون عنده مكان ينام فيه يوم يوصل وجهته.
وكالات السفر عادةً عندهم عروض مع فنادق معينة، مع إن ممكن تحصل تسويق أماكن سكن ثانية، مثل مخيمات، عن طريق وكالة السفر.
عادةً وكالات السفر تقدم لك باقات تشمل الفطور، وترتيبات المواصلات من وإلى المطار، أو حتى باقات طيران وفندق مع بعض.
تقدر بعد يحجزون لك الحجز إذا كنت تبي وقت تفكر في العرض، أو تجيب أوراق ثانية لبلدك المقصود (مثل تأشيرة).
أي تعديلات أو طلبات، لازم تمرّ عن طريق وكيل السفر أول، و لا على طول للفندق.
عن بعض المهرجانات، أغلب اللي يحضرون مهرجانات الموسيقى يقررون يخيمون في نفس مكان المهرجان، ومعظم الحاضرين يعتبرونها جزء أساسي من التجربة.
لو تبي تكون قريب من الزحمة، لازم تدخل بدري عشان تحصل لك مكان تخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنّ حتى لو خلصت الحفلات الكبيرة على المسارح، ممكن يكون فيه أقسام ثانية من المهرجان يظلون يشغلون أغاني لين آخر الليل.
عند بعض المهرجانات مناطق تخييم خاصة للعوايل اللي عندهم عيال صغار.
لو بتعبر البحر البلطيقي الشمالي في الشتا، شف وين موقع الكبينة، لأن المرور بالثلج يسبب صوت فظيع مرة اللي يتأثرون منه.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ تتضمن وقت في المدينة. ركاب الرحلات معفيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط). (Rahlat bahriyya fi Sant Bitrsburg titdamman waqt fil-madina. Rukkaa'b ar-rahlat ma'fiyeen min mutatalabbat at-ta'shira (tahaqqiq min ash-shuroot).)
عادةً ما تبذل الكازينوهات جهود كبيرة عشان يخلّون الزوار يطوّلون و يصرفون فلوس كثيرة. ما تلقى فيها نوافذ أو ساعات، والمخارج ممكن تكون صعبة اللّقاوة.
عادةً عندهم عروض خاصة على الأكل والشرب والوناسة، عشان يخلّون الضيوف مبسوطين ويبقون في المكان.
بعض الملاهي تقدم مشروبات كحولية ببلاش، لكن السكر يخلّ بالراي، وكل عاقل في اللعب يعرف أهمية يكون صاحي.
اللي ناوي يسوق في مناطق باردة ولا فوق المراتع، لازم يحسب حساب الثلج والجليد والبرد.
على الطرقات اللي فيها ثلج و جليد، الاحتكاك قليل و ما تقدر تسوق كأنك على أرض أسفلت نظيفة.
في عزّ البرد، الثلج ينزل بسرعة بحيث ممكن يتعلّق بك.
قد تنخفض الرؤية بسبب الثلج المتساقط أو المثار، أو بسبب التكثف أو الثلج المتجمد على زجاج السيارات.
من جهة ثانية، الأجواء الباردة والثلجية شي طبيعي في كثير من الدول، والحركة ماشية تقريبًا بدون توقف طول السنة.
السفاري يمكن هي أكبر جاذب للسياح في أفريقيا، وهي أهم شي يجي عشانّه الزوار.
المصطلح "سفاري" في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الخلابة، خاصةً في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزراف، يميلون يقربون من السيارات و المعدات العادية بتخليك تشوف زين.
الأسود والفهود والنمر مرات يكونون خجولين وبتشوفهم أحسن بالمنظار.
رحلة سفاري مشي (أو يسمونها "تمشية في البرية" أو "سفاري المشي" أو "المشي على الأقدام") هي عبارة عن مشي، يا كم ساعة أو كم يوم.
البارالمبيكس بيصير من ٢٤ أغسطس إلى ٥ سبتمبر ٢٠٢١. بعض الأحداث بتعقد في أماكن ثانية في اليابان.
طوكيو بتصير المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت دورات أولمبية صيفية مرتين، بعد ما استضافتها سنة 1964.
لو حجزت طياراتك ومسكنك لسنة 2020 قبل ما أعلنوا عن التأجيل، يمكن يكون عندك وضع مُعقّد.
سياسات الإلغاء تختلف، بس من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء اللي بسبب الكورونا ما تمتد لين شهر سبعة سنة 2020، وقتها كان مقرر الأولمبياد.
متوقع إن أغلب تذاكر الحفلة بتكون بين ألفين وخمسمية و ١٣٠ ألف، و التذاكر العادية حول سبع آلاف.
كوي الملابس وهي رطبة ممكن يساعدها تنشف. كثير من الفنادق عندهم مكواة ولوح كوي متوفرين للإعارة، حتى لو مافيه في الغرفة.
لو ما فيه مكواة، ولا تبي تلبس شراب مكوي، تقدر تجرب تستخدم مجفف شعر، إذا كان موجود.
احذر لا تخلي القماش يحتر حيل (يصغر، ولا في الحالات الشديدة يحترق).
يوجد طرق مختلفة لتنقية الموية، بعضها أفضل ضد تهديدات معينة.
في بعض الأماكن، غلي الموية دقيقة تكفي، و في أماكن ثانية يبيلها كم دقيقة.
تختلف الفلاتر في فعاليتها، وإذا عندك شاكك، الأفضل تشتري مويتك في قوارير مقفلة من شركة معروفة.
قد يواجه المسافر حشرات أو حيوانات ضارة ما تعود عليها في بلاده.
الحشرات ممكن تفسد الأكل، تسبب ازعاج، أو في أسوأ الأحوال تسبب حساسية، تنشر سم، أو تنقل عدوى.
الأمراض المعدية بذاتها، أو الحيوانات الخطرة اللي تقدر تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما تعتبر آفات.
تسوق معفى من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء البضائع المستثناة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لدول فيها ضرائب واجد، يقدرون يوفرون فلوس كثير، خاصةً على أشياء مثل الخمور والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تعرض أصعب ظروف القيادة على طريق بوفالو-بيتسبيرغ، وتمر غالبًا بأراضي برية منعزلة.
إذا ما تعودت على القيادة في طرق البر، حطّ حِيلتك قدّامك: فيه طلعات حادة، ومسارات ضيقة، ولفات حِدة هي اللي طاغية.
حدود السرعة المحددة أقل بشكل ملحوظ من الأجزاء اللي قبل واللي بعدها – عادةً بين 56 و 64 كيلو في الساعة (أو 35-40 ميل) – والالتزام فيها أشد أهمية من أي مكان ثاني.
غريب أمرها، بس الإشارة هنا أقوى بكثير من كثير مناطق الطريق الثاني، مثل غابات بنسلفانيا البرية.
الحلويات الألمانية زينة، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة مرة، تشبه حلاويات جيرانهم اللي في الجنوب، النمسا.
الحلويات الفاكهة شائعة، التفاح يطبخ في المعجنات طول السنة، والكرز والخوخ يظهرون في الصيف.
كثير من الحلويات الألمانية فيها لوز وفستق وغيره من المكسرات. الكيكات المشهورة غالبًا تتماشى زين مع فنجان قهوة قوية.
لو تبي حلا صغير بس غني، جرّب اللي على حسب المنطقة يسمونه برلينر، أو بانكوشين، أو كرافن.
الكاري أكلة مبنية على أعشاب وبهارات، مع لحم ولا خضار.
تقدر الكاري تكون "يابس" ولا "مبلول" على حسب كمية السائل اللي فيها. **(taqdar al-kari takoon "yaabis" wala "mabloul" 'ala hasab kamiyat as-sa'il illi feeha.)**
في مناطق داخلية بشمال الهند وباكستان، يستخدمون اللبن في الكاري عادةً؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الثانية في شبه القارة، يستخدمون حليب جوز الهند عادةً.
مع سبعتاشر ألف جزيرة للاختيار من بينها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح عام يشمل تنوع كبير من الأكلات المحلية الموجودة في أنحاء الدولة.
لكن، إذا استُخدمت بدون توضيح زيادة، فالكلمة تميل تعني الأكل الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوا الرئيسية.
الحين المطبخ الجاوي متوفر على نطاق واسع في كل أنحاء الأرخبيل، ويتميز بأطباق بسيطة التتبيل، والنكهات اللي يفضلونها الجاوية هي الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (وخاصة سكر جوز الهند الجاوي)، وأشكال متنوعة من البهارات العطرية.
الرِكَابِ هي دعامات لِجِلْسةْ الفارسْ تِعلّقْ من كِلَا الجانبينْ من السَّرجْ.
يعطون ثبات أكبر للفارس بس ممكن يصير فيه خطورة إذا رجول الفارس تعلقوا فيهم.
لو طاح الفارس عن الحصان و رجله معلّقة في الرِكاب، ممكن يُنسحب إذا الحصان هرب. عشان نَقلّل الخطر هذا، فيه كم احتياط أمان ممكن الواحد ياخذه.
أوّلاً، أغلب الفرسان يلبسون جزم ركوب فيها كعب ونعل أملس، ضيّق شوي.
بعدين، بعض السروج، بالذات السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان تسمح لجلد الركاب بالطيح من السرج إذا سحبها الفارس وهو طايح.
وادي كوخامو - وجهة التسلق الأولى في تشيلي، والمعروفة بـ "يوسمايت أمريكا الجنوبية"، فيها جبال وجروف جرانيتية كبيرة ومتنوعة. (Waadi Kochamo - wijhat al-tasallaq al-oola fi Chilee, wal-ma’roofa bi “Yosemite Amerika al-Janubiyya”, feeha jibaal wa juroof granitiyya kabira wa mutanawwi’a.)
قمم الجبال فيها مناظر تخطف الأنفاس من القِمَم. متسلقين من كل مكان بالدنيا قاعدين يفتحون طرق جديدة بين جدرانها اللي ما لها نهاية.
رياضات التزلج على الثلج، اللي تشمل التزلج بالتزلجات و التزلج باللوح، هي رياضات مشهورة تتضمن الانزلاق على الأراضي المغطاة بالثلج وراسك مثبت فيها التزلجات أو اللوح.
التزلج نشاط سفر كبير له هواة واجد، وبعضهم يسمّونهم "متسكّعين التزلج" يخطّطون إجازات كاملة بساتر التزلج في مكانٍ معيّن.
فكرة التزلج قديمة جدًا – توجد رسومات كهفية تُظهر متزلجين تعود إلى 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة يرجع لأقلّ شي إلى القرن السابع عشر، وفي سنة ١٨٦١ افتتح النرويجيّين أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
التزلج بالخلفية: هذي النشاطة بعد يسمونها تزلج برّي، أو طلعات تزلج، أو مشي بالتزلج.
مرتبط به، بس عادةً ما يشمل طلعات التزلج في الجبال أو التسلق، الأخيرة تكون في مناطق حادة وتحتاج skis وجزم أصلب بكثير.
خيّل مسار التزلج كأنه مسار مشي مشابه.
إذا كان الحال زين، بتقدر تمشي مسافات أبعد من المشي – بس نادر جدًا توصل سرعة التزلج على الثلج بدون شنطة ثقيلة وعلى مسار ممهد.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً، بس فيها دول مستقلة واجد. في الأحوال العادية، الواحد لو يسافر بين عدة دول لازم يقدم طلبات تأشيرة ويفتش جوازه واجد مرات.
من ناحية هذي، منطقة شنغن تشتغل كأنها دولة وحدة تقريبًا.
طالما إنك باقي في هذي المنطقة، عادةً تقدر تعبر الحدود بدون ما تمرّ نقاط الجوازات مرة ثانية.
وبنفس الطريقة، إذا عندك تأشيرة شنغن، ما تحتاج تقدم طلبات تأشيرة لكل دولة من دول شنغن لحالها، و كذا توفر وقت و فلوس و أوراق.
ما فيه تعريف واحد وشامل وش اللي يعتبر عتيق من المصنوعات. بعض الجهات الضريبية تحدد البضاعة اللي عمرها أكثر من مية سنة كأنها عتيقة.
تعريفها يختلف من مكان لمكان، يعني ممكن يكون الحد العمري أقل في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
منتجات الحرف اليدوية ممكن تُعرّف كأنها تحف، مع إنّها أحدث من السلع المُصنّعة بكميات كبيرة.
تربية الغزلان مصدر رزق مهم عند السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة كذلك للكثير ممن يعملون بوظائف أخرى.
حتى تقليديًا، ما كل السامي كانوا مشاركين في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن كانوا يعيشون من الصيد والسمك وأشياء مشابهة، ويكونون يستخدمون الرنة غالبًا كحيوانات للجر.
اليوم كثير من السامي يشتغلون في مهن عصرية. السياحة دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إنّ الكلمة "جِبسي" مستعملة بكثرة، بالذات بين اللي مو من جماعة الروما، إلا إنّها غالبًا تُعتبر مُسيئة بسبب ارتباطها بصور نمطية سلبية وأفكار خاطئة عن شعب الروما.
لو البلد اللي بتزورها طلعت عليها نصيحة سفر، التأمين الصحي للسفر حقتك أو التأمين اللي يلغي الرحلة يمكن يتأثر.
تقدر بعد تستشير نصايح حكومات غير حكومتك، بس نصايحهم مصممة لمواطنينهم.
مثلاً، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط ممكن يواجهون مواقف تختلف عن الأوروبيين أو العرب.
التحذيرات مجرد ملخص بسيط للوضع السياسي في بلد واحد.
عادةً ما تكون الآراء المعروضة سطحية، عامة، ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتاحة في أماكن أخرى.
الجوّ السيّء هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب ضرر، اضطراب اجتماعي كبير، أو فقدان أرواح.
الطقس الحارّ أو الشديد يقدر يصير في أي مكان بالدُنيا، وله أنواع مختلفة، تعتمد على الأرض، و شكلها، و جوّها.
رياح قوية، وبرد، وأمطار غزيرة، وحرائق الغابات كلها أشكال وآثار للطقس الشديد، وكذلك العواصف الرعدية، والإعصار، ودوامات المياه، والأعاصير.
تضم الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية عواصف ثلجية، وعواصف جليدية، وعواصف رملية، وعواصف برد.
يُنصح المسافرين بشدة بالاطلاع على أي خطر لأحوال جوية قاسية ممكن تأثر منطقتهم، لأنها ممكن تأثر على خطط سفرهم.
اللي ناوي يزور بلد ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم ياخذ تدريب احترافي.
دوّر في الإنترنت على "دورة بيئة عمل عدائية" و يمكن تحصل على عنوان شركة محلية.
عادةً الدورة بتغطي كل القضايا اللي ناقشناها هنا بتفصيل أكبر بكثير، و أغلب الأحيان مع خبرة عملية.
عادةً الدورة بتكون من يومين إلى خمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، وكثير إسعافات أولية، وأحيان تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم عن البقاء في البرّ شائعة، بس اللي تتكلم عن مناطق الحروب قليلة.
اللي يخططون لعملية تعديل جنسي بالخارج لازم يتأكدون إنهم حاملين أوراق رسمية صالحة للرجعة.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر ما فيها ذكر النوع الاجتماعي (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع الاسم والنوع الاجتماعي المطلوب.
استعداد الحكومات الأجنبية لِاحترام هذي الوثايق متغيّر بنفس القدر، أو واسع الانتشار. (Istidaad al-hukumaat al-ajnabiyyah li-ihtiraam hathi al-wathaa’iq mutaghayyir bi-nafs al-qadr, aw waasi’ al-intishaar.)
صارت التفتيشات في نقاط الأمن أكثر تدقيقًا وتفتيشًا بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر عام ٢٠٠١.
الناس المتحولين جنسياً قبل العملية ما يمديهم يتوقعون يعدّون من المجسات و كرامتهم و خصوصيتهم محفوظة.
التيارات الساحبة هي رجعة الموية من الموج اللي يضرب الشاطئ، غالبًا عند شعاب مرجانية أو زيها.
من وِجهة شكل قاع البحر تحت الموية، المي رجعة يركّز في كم مكان عميق، و ممكن يصير تيّار سريع للموية العميقة هناك.
أغلب الوفيات تصير من التعب و المحاولة للسباحة عكس التيار، و اللي ممكن يكون مستحيل.
لاجيت طلّعت من التيار، الرجعة ما هي أصعب من العادة.
حاول تصوّب لمكان ما ما يطيحونك فيه مرة ثانية، ولا، حسب قدراتك وإذا انتبهوا لك أو لا، يمكن تنتظر الإنقاذ.
صدمة الرجعة تجي بدري عن صدمة الثقافة (ما فيه مرحلة قمرية طويلة)، وتستمر أطول، وممكن تكون أشدّ.
اللي يتعوّد على عادات الناس بسهولة، أحيانًا يصعب عليه يرجع لطبيعته و عادات أهله.
إذا رجعت للبيت من الغربة، اتعودت على العادات الجديدة ونسيت بعض عاداتك الأولى.
يوم رحت برى أول مرة، الناس كانو يمكن صبورين ومتفهمين، يعرفون إن اللي يسافرون لديرة جديدة يحتاجون يتأقلمون.
يمكن ما يتوقعون الناس إن الصبر والفهم بعد لازم للناس اللي يرجعون للبيت.
عرض الصوت والضوء في الهرم من أمتع الأشياء في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الهرم في الظلام وتقدر تشوفها في السكون قبل ما يبدأ العرض.
عادةً تسمع صوت السياح والباعة، وقصة الصوت والضوء كأنها قصة كتاب.
أبو الهول معروض كخلفية وحاكي لقصة طويلة.
المنظر يعرض على الهرمات، والهرمات المختلفة منوّرة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي انكتشفت سنة 1819، عليها مطالبات من عدة دول، وفيها أكبر عدد من القواعد، ستة عشر قاعدة شغالة سنة 2020.
تقع المجموعة الجزرية على بعد ١٢٠ كيلومتر شمال شبه الجزيرة. و أكبر جزيرة فيها هي جزيرة الملك جورج، وفيها بلدة فيلا لاس إستريلاس.
غيرها تتضمن جزيرة ليفينغستون، وديسبشن اللي فيها فوهة بركان نشط غمرتها الموية، وتعطي ميناء طبيعي خلاب.
أرض إلزوورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تتلاقى في الهضبة، ثم تظهر مرة ثانية لتشكّل سلسلة جبال Ellsworth اللي طولها 360 كيلومتر، ومقسمة بنهر Minnesota الجليدي.
القسم الشمالي، أو سلسلة سنتينيل، فيها أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، جبل فينسون اللي يعلى ٤٨٩٢ متر.
في الأماكن النايية، اللي ما فيها تغطية جوال، ممكن الجوال الساتلايتي يكون خيارك الوحيد.
الجوال القمري ما هو بديل عن الجوال العادي، لازم تكون برا وخط الرؤية واضح للقمر عشان تقدر تتصل.
الخدمة مستخدمة بكثرة من قِبل الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وأيضًا الوفود اللي عندهم حاجة بيانات وصوت بعيدة.
مُزَوِّد خدمة التّلفون المحليّ حقّك يقدر يعطيك معلومات أزيد عن وصل هذي الخدمة.
يزيد الطلب على خيار السفر والتعلّم بين اللي يخطّطون لسنة استراحة.
هذا شائع بشكل خاص بين اللي يخلصون المدرسة، ويخلّيهم ياخذون سنة استراحة قبل الجامعة، بدون ما يضيعون تعليمهم.
في كثير من الأحيان، التسجيل في دورة سنة فاصلة بالخارج يقدر يحسّن فرصك بالدخول للجامعة في بلدك.
عادةً بيكون فيه رسوم اشتراك للتقديم في هذي البرامج التعليمية.
فنلندا مكان رائع للقوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر بعد، في البحيرات وفي السواحل والجزر.
في الجزر والبحيرات، ما تحتاج بالضرورة يخت.
مع إنّ الأراضي الساحلية والجزر، وأكبر البحيرات بعد، تكفي أي يخت، القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك يعطون تجربة غير.
القيادة بالقوارب هواية وطنية في فنلندا، ومع كل سبعة أو ثمانية ناس، عندهم قارب.
هذا يواكبه النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غيره فريد جداً (مثلاً، في هولندا النسبة واحد إلى أربعين).
معظم رحلات بحر البلطيق المميزة فيها إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين، وترجع تنام على السفينة بالليل.
لو إنك تنزل البر بس عن طريق الرحلات اللي من السفينة، ما تحتاج تأشيرة لحالك (من سنة 2009).
بعض الرحلات السياحية تعرض برلين، ألمانيا في الكتيبات. زي ما تشوف من الخريطة فوق، برلين ما هي قريبة من البحر أبد، والزيارة للمدينة مو مضمّنة في سعر الرحلة.
السفر بالطيارة يقدر يكون مخيف لكل الناس، صغار وكبار، من أي خلفية، خصوصًا لو ما طاروا قبل كذا أو مرّوا بشيء يزعجهم.
مو شي يعيب الواحد، نفس مخاوف و كرهات الناس لأشياء واجدة.
عشان بعض الناس، فهم شوي عن كيف الطيارات تشتغل وش يصير وقت الرحلة ممكن يساعد يتغلبون على خوف مبني على عدم المعرفة، أو على إنهم مو متحكمين.
شركات التوصيل ياخذون أجر زين على توصيل الأشياء بسرعة. كثير الأحيان، الوقت مهمّ جدًا مع أوراق الشغل، أو البضاعة، أو قطع الغيار للإصلاح العاجل.
في بعض الخطوط، الشركات الكبيرة عندهم طيارات خاصة، بس في خطوط ثانية والشركات الصغيرة كان فيه مشكلة.
لو أرسلوا الأغراض بالشحن الجوي، على بعض الخطوط يمكن ياخذ تفريغها وجماركها أيام.
الطريقة الوحيدة عشان توصل أسرع إنك تشيكها، قوانين الطيران ما تسمح يشيلون شنط بدون راكب، وهذا اللي تحتاج أنت فيه. (aṭ-ṭarīqa al-waḥīda ʿashān twaṣṣal asraʿ innak tšīk-ha, qawānīn aṭ-ṭayarān mā tismaḥ yšīlūn šunaṭ bidūn rākib, wa-hādhā illī taḥtāj anta fīh.)
الطريقة الواضحة للسفر في الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير من المال عشان هالراحة (أو أحسنلك، الشركة هي اللي تدفّع عنك).
لكن هذا ما يجيب ببلاش: على سبيل المثال، تحسب إنك تدفع إلى أربعة أضعاف قيمة التذكرة العادية لرجال الأعمال، وإحدى عشر ضعف للتذكرة الأولى!
عادةً، ما فيه فايدة تدور خصومات على تذاكر رجال الأعمال أو الأولى على الرحلات المباشرة من ألف إلى باء.
تعرف شركات الطيران زين إن فيه فئة معينة من المسافرين مستعدين يدفعون أسعار غالية عشان يوصلون بسرعة وبراحة، و يحاسبونهم على هالأسعار.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية رومانية، بس الروسي مستخدم بكثرة.
مُولدوفا دَولة فيها كِلّ الأَجناس وِشافتْ خِلافات عَرقية.
في سنة 1994، هذي الحرب أودّت إلى نشأة جمهورية ترانسنيستريا اللي أعلنت عن نفسها في شرق مولدوفا، واللي لها حكومتها وعملتها، بس ما تعترف فيها أي دولة من دول الأمم المتحدة.
رجعوا يربطون الحلال بين هذي الجزئين من مولدوفا، مع إن المفاوضات السياسية ما زبطت.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا، وسكانها حوالي ٣.٧ مليون، والميناء الثاني بعد إسطنبول، ومركز مواصلات ممتاز.
كانت زمان مدينة قديمة اسمها سميرنا، و الحين صارت مركز تجاري حديث و متطور و زحمة، مبني حول خليج كبير و محوط بجبال.
الشوارع العريضة، والمباني اللي واجهاتها زجاج، ومراكز التسوق الحديثة، متناثرة فيها أسطح حمرا تقليدية، وسوق القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع إن المدينة جوّها أقرب لأوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
القرية حقّ هالدارسفيك تعرض مناظر للجزيرة القريبة إيستروي وعندها كنيسة غريبة شكلها ثُماني. (al-qarya ḥaqq Hāldarsvik taʿriḍ manāẓir lil-jazīra al-qarība Īstroy wa ʿindahā kanīsa gharība shakluhā thumāni.)
في مقبرة الكنيسة، توجد تماثيل رخامية لطيفة للحمام فوق بعض القبور.
تسوى ساعة إلا ربع تتمشى في هالقرية اللي تجذب.
شمال و قريبة، توجد بلدة سنترا الجميلة و الساحرة، و صار اسمها مشهور عند الأجانب بعد ما كتب عنها اللورد بايرون كلام زين و وصفها بوصف يسر الخاطر.
باص سكوتورب رقم ٤٠٣ يروح سينترا بشكل منتظم، ويوقف عند كابو دا روكا.
بعد، للشمال زور مقام السيدة فاطمة الزهراء (الحرم)، مكان ظهورات مريمية مشهورة عالميًا.
يا ليت تتذكر إنك جاي لـ مكان دفن جماعي، وكمان مكان له معنى كبير جداً عند ناس وايد حول العالم، ما يقدر أحد يحسبه.
يَزال فيه رجاجيل و حريم عايشين عاشوا زمانهم هناك، و وايد أزيد منهم اللي عزيزين عليهم انقتلوا ولا تعبوا لين ماتوا، يهود و لا يهود سوا.
.الله يعافيك، تعامل مع الموقع بكل وقار وجلال واحترام يستحقه. لا تمزح أبدًا عن الهولوكوست ولا النازيين
لا توسخ الموقع بكتابة أو حفر خطوط على المباني.
لغات برشلونة الرسمية هي الكاتالانية والإسبانية. تقريبًا النصّ يتكلم كاتالانية، أغلب الناس يفهمونها، وكلّ واحد تقريبًا يعرف الإسبانية.
لكن أغلب اللوحات مكتوبة بالكتالانية بس، لأن القانون مثبتها كلغة رسمية أولى. (Lakinn aghlab al-lawhaat maktubah bil-Kataalaniyyah bass, li'ann al-qanoon muthabbitha kullughatin rasmiyyatin oola.)
لكن الإسباني بعد يستخدم بشكل واسع في المواصلات العامة والمنشآت الثانية.
عادةً الإعلانات المنتظمة في المترو تكون بس بالكتالانية، بس الأعطال المفاجئة يعلن عنها نظام آلي بمجموعة لغات واسعة، فيها الإسباني، الإنجليزي، الفرنسي، العربي، والياباني.
الباريسيين عندهم سمعة إنهم مركزين على نفسهم، وقحين، ومتكبرين.
مع إن هذي غالبًا مجرد صورة نمطية خاطئة، بس أحسن طريقة عشان تمشي أمورك في باريس هي إنك تكون في أحسن تصرفاتك، وتتعامل كأنك "متربّي" زين. بيسهّل عليك التنقل بشكل كبير.
إذا حطّيت ذوق، قشرة الباريسيين بتطيح بسرعة.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني غاباته كثيرة، أغلبها من الزان والصنوبر والتنوب، ويتميز بمزيج من نباتات جبال الألب والبحر الأبيض المتوسط.
عندها تنوع كبير وملحوظ في المجتمعات النباتية، بسبب اختلاف المناخات الدقيقة، وأنواع التربه، واختلاف مستويات الارتفاع.
المنطقة بعد فيها تنوع كبير جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
يوجد هناك حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، والدرّاج، بالإضافة إلى أنواع أخرى كثيرة شائعة.
وِقتِ زِيارة الأديرة، الحَرَم لازمْ يلبسون تنانير واصلة للركبة، و لازم كتوفهم تكون مغطاة بعد.
أغلب الأديرة يعطون أغطية للحريم اللي ما جابوا معهم، بس لو تجيب معك غطاء، خاصةً ملون، بتشوف ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند الباب.
وعلى نفس الحال، لازم الرجال يلبسون سراويل توصل للركب.
هذا بعد ينقرض من المخزون عند المدخل، بس هالملابس ما تغسل عقب كل واحد يستخدمها، يمكن ما ترتاح تلبس هالتنانير. مقاس واحد للرجال!
المطبخ المايوركي، زي مطابخ المناطق المجاورة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحم (بالذات لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون بكثرة.
وجبة عشاء بسيطة وشائعة، خاصة في الصيف، هي خبز بالزيت والزيتون والطماط، مع أي بهارات أو إضافات متوفرة مثل الجبن والتونة وغيرها.
كلّ الأسماء، مع كلمة "سيّك" للـ "أنت"، تبدأ بحرف كبير دايمًا، حتى في وسط الجملة.
هذي طريقة مهمة نفرّق فيها بين بعض الأفعال والمفعولات.
ويمكن يسهّل القراية بعد، بس الكتابة شوي معقّدة لأنّه لازم تعرف الفعل ولا الصِفة مستعملة كاسم.
اللفظ في الإيطالي سهل نوعًا ما، لأن أغلب الكلمات تنطق بالضبط زي ما هي مكتوبة.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي حرف الـ "س" و "ج"؛ لأن نطقهم يتغير حسب الحرف المتحرك اللي يجي بعدهم.
بعد، تأكد إنك تنطق الراء الخفيفة والراء الثقيلة مختلف؛ "كaro" يعني غالي، بينما "كارro" يعني مركبة حصان.
الفارسي قواعدها سهلة نسبياً ومرتبة إلى حدٍ كبير.
عشان كذا، قراة هالمُبَشِّر (هذا المُبَشِّر) في قواعد الفارسية بتفيدك تتعلم كثير عن قواعدها وتفهم العبارات أحسن.
ما يحتاج تقول، لو تعرف لغة رُومانسية، بيِسهل عليك تعلم البرتغالية.
لكنّ اللي يعرفون شوي إسباني ممكن يستعجلون ويحسبون إنّ البرتغالي قريب بما يكفي وما يحتاج يدرسونه لحاله.
عادةً المراصد القديمة صارت مهجورة اليوم، وتبقى كمتاحف، أو مواقع للتعلّم.
من زْمانهم، ما كان فيه تلوث ضوئي مثل اللي نشوفه الحين، فـ عادةً يكونون في المدن أو عند الجامعات، أسهل للوصول من اللي بنوه في هالوقت.
معظم مراصِد البحث الحديثة منشآت عظيمة في مناطق نائية بظروف جوية مناسبة.
مُشاهدة زهور الكرز، المعروفة باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن الميلادي.
المفهوم جاء من الصين، حيث كانت زهرة البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، أول حفلات تفتح الورد كانت مضيفها الإمبراطور لنفسه وبقية أفراد النبلاء حول البلاط الإمبراطوري.
الزرع أحلى ما يكون في مكانُه الطبيعي، فلا تطيّع نفسك وتُزيّل حتى "وحدة" منها.
لو زرت حدّيقة مرتبة رسميًّا، جمع "عّينات" بعد بيخليّك يطّردونك، بدون كلام.
سنغافورة عادةً مكان آمن جداً وحيلو سهل تتسوّق فيه، وتقدر تشتري تقريباً أي شي بعد ما توصل.
لكن كونك موجود في "الخط الاستوائي الحارّ" على بُعد درجات قليلة شمال خط الاستواء، بتواجه حرّ (دايمًا) وشمس قويّة (إذا السما صافيه، نادرًا).
يوجد بعد بعدين كم باص رايحين شمال لمدينة الخليل، مكان دفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم من زمان.
تأكد إن الباص اللي في بالك يروح على الخليل، مش بس على مستوطنة كريات أربع اللي قريبة.
المَجاري المائية الداخلية ممكن تكون فكرة حلوة لتبني عليها سياحة.
مثلاً، زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، ولا سياحة بالبحر في مدن حلوة على نهر الدانوب، ولا تجديف في قناة إيري. (Mathalan, ziyarat al-qila' fi wadi al-luwar, aw wadi al-rayn, wa la siyaha bil-bahr fi mudun hilwa 'ala nahr ad-danub, wa la tajdif fi qanat 'iri.)
وهم بعد يحددون مسارات للمسارات المشهورة للمشي والدراجات.
عيد الميلاد واحد من أهم الأعياد عند النصارى، ويُحتفل فيه بميلاد عيسى عليه السلام.
واجد من عادات الحفل هذي انتشرت بعد بين اللي مو من أهل الديانة في بلاد النصارى و بين الناس في كل مكان ما هم نصارى.
يِعْطُونَ عَادَةً يِسْهَرُونَ لَيْلَة العِيدْ فَوْقَ رَاسِ الطَّالِعْ لِي شَافُوا الشُّمْسْ طَالِعَة.
أكيد فيه تفسيرات دينية للمسيحيين لهذه العادة، بس يمكن تكون عادة قديمة أصلها من قبل المسيحية، حق الربيع والخصب.
عادةً الكنائس القديمة تُقيم صلاة ساهرة ليلة السبت في عطلة الفصح، و الجماعة غالبًا تحتفلون و يفرحون عند بداية نص الليل عشان يذكرون قيامة المسيح.
كل الحيونات اللي جت الجزر من الأصل جت هنا سباحة، طيران، ولا طفو.
من بعُد المسافة عن البرّ، ما قدرت الثديّات تسافر، وخلّت السلحفاة العملاقة هي الحيوان الرئيسي اللي يِريَع في جزر غالاباغوس.
من يوم ما وصل الإنس للغلاپاجوس، أدخلو حيوانات كثيرة مثل المعيز، الخيل، البقر، الجراذ، القطط، والكلاب.
لو زرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتا، بتشوف الليل القطبي، يعني الشمس ما تطلع فوق الأفق.
هذي فرصة زينة نشوف الشفق القطبي، السما بيكون مظلم طول الوقت تقريبًا.
من حيث إن المناطق متفرقة السكان، وعلشان كذا التلوث الضوئي غالبًا ما يكون مشكلة، بعد بتقدر تتمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية من اللي متعودين عليها الغربيين.
البدل هي اللبس الرسمي للعمل، والزملاء ينادون بعضهم بأسمائهم العائلية أو مسميات وظايفهم.
التعاون في العمل مهمّ جدًا، والتركيز على الشغل الجماعي أفضل من مدح الإنجازات الفردية.
لازم العمال ياخذون موافقة مدراءهم على أي قرار يتخذونه، ويتوقع منهم يطيعون أوامر مدراءهم بدون اعتراض.
