عندنا دلوقتي فئران عمرها أربعة شهور مش مصابة بالسكر، وكانت مصابة بالسكر قبل كده، ده اللي قاله. **(Alternatively, a slightly more formal/literary option):** عندنا دلوقتي فئران عندها أربعة شهور، مش بتعاني من السكري، بس كانت بتعاني منه قبل كدة، ده اللي اضافوه.
حذر الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب بجامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس قسم الإكلينيكي والعلمي لجمعية السكري الكندية، من أن البحث لا يزال في مراحله الأولية.
زي بعض الخبراء التانيين، هو متشكك في إمكانية علاج السكري، ملاحظًا إن النتايج دي مالهاش أي علاقة بالناس اللي عندهم سكري النوع الأول من قبل.
يوم الإثنين، أعلنت سارة دانيوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد أن اللجنة، بعد ما عرفتش توصل لبوب ديلان مباشرةً بخصوص فوزه بجائزة نوبل في الأدب سنة 2016، اعتذرت عن محاولاتها للوصول له.
قال دانيوس، " دلوقتي إحنا مش بنعمل أي حاجة. أنا اتصلت وبعت إيميلات لأقرب واحد شغال معاه، وردوا عليا ردود ودودة أوي. دلوقتي، ده كفاية أوي."
زمان، مدير شركة رينج، جيمي سيمينوف، قال إن الشركة بدأت لما جرس الباب بتاعه ما كانش بيسمعوه من الدكان اللي في الجراج بتاعه.
عمل زرّ جرس باب وايفاي، ده اللي قاله.
سيمينوف قال إن المبيعات زادت بعد ظهوره في حلقة برنامج "Shark Tank" سنة 2013، بالرغم من إن لجنة التحكيم رفضت تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر سنة 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية كيو في سي.
كمان وصلت رينج لتسوية دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT. (Kaman wasalet Ring litaswiyat da'wa qada'iya ma'a sherkat el-amn el-monafisa, sherkat ADT.)
بينما يبدو إن فيه لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل وفيات الإيبولا، لغاية دلوقتي، مفيش دوا اتثبت بشكل واضح إنه مناسب لعلاج العدوى الموجودة بالفعل.
.خلاط الأجسام المضادة، زي ماب، ظهر في البداية واعد في المجال، لكن الدراسات الرسمية أظهرت إنه كان ليه فائدة أقل من المتوقع في منع الوفاة
في تجربة PALM، استُخدم ZMapp كمجموعة ضابطة، يعني العلماء استخدموه كخط أساس وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
.الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقرّ بالحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا
متفقين مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية إن مصالح لاعبينا وأنديتنا ورياضتهم ممكن تخدمها بشكل أحسن إن نمشي قدام بتغيير حقيقي جوه مؤسستنا، بدل ما نلغي اعتمادنا.
.بتدعم الاتحاد الأمريكي للجمباز تحقيقًا مستقلاً يقدر يوضح ازاي إساءة معاملة بالشكل اللي وصفوه الشجعان من اللي نجوا من اعتداءات لاري نصار قدروا يفضلوا مخفيين لفترة طويلة، و بيتقبل أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الجمعية الأمريكية للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف – إنهم عايزين يجعلوا رياضة الجمباز، وغيرها من الرياضات، آمنة قدر الإمكان للرياضيين علشان يقدروا يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وممكنة.
.خلال ستينيات القرن العشرين، عمل برزنسكي كمستشار للرئيس جون كنيدي، ثم لإدارة الرئيس ليندون جونسون
خلال انتخابات 1976، نصح كارتر في السياسة الخارجية، وبعدين شغل منصب مستشار الأمن القومي من 1977 لحد 1981، وخلف هنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل دبلوماسيًا مع الشؤون العالمية، زي اتفاقيات كامب ديفيد سنة 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية اللي أدت لأزمة الرهائن الإيرانية سنة 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان سنة 1979.
.الفيلم اللي فيه رايان جوسلينج وإيما ستون خد ترشيحات في كل التصنيفات الرئيسية
رايان جوسلينج وإيما ستون خدوا ترشيحات لجايزة أفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات التانية بتضمّ: أفضل فيلم، أفضل مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج، موسيقى تصويرية أصلية، تصميم إنتاج، مونتاج صوت، ميكساج صوت، وسيناريو أصلي.
اغنيتين من الفيلم، "Audition" (اللي بيحلموا بالغباء) و "City of Stars"، خدوا ترشيحات لأحسن أغنية أصلية. استوديو Lionsgate خد 26 ترشيح – أكتر من أي استوديو تاني.
في وقت متأخر من يوم الأحد، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان نشره المتحدث باسمه، عن انسحاب القوات الأمريكية من سوريا.
تم الإعلان عن الخبر بعد ما الرئيس ترامب اتكلم في التليفون مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
هتتولى تركيا كمان حراسة مقاتلي داعش اللي اتأسروا، والبيان قال إن الدول الأوروبية رفضت تستقبلهم في بلادها.
ده مش بس بيأكد إن فيه ديناصورات على الأقل كانت ليها ريش، نظرية منتشرة أصلاً، لكنه بيدّي تفاصيل مش بنقدر نشوفها عادةً في الأحافير، زي اللون والتركيب الثلاثي الأبعاد.
بيقولوا العلماء إن ريش الطائر ده كان بنيّ محمر من فوق، وباهت أو لونه زي لون الكاروتين من تحت.
الاكتشاف ده بيّدينا كمان فهم لطريقة تطوّر الريش في الطيور.
علشان ريش الديناصورات معندهاش ساق مركزي متطور كويس، اسمه عظم الريشة، بس فيها مميزات تانية للريش – شعيرات و أهداب – استنتج الباحثين إن الساق المركزي كان على الأرجح تطور لاحق عن المميزات التانية دي.
تركيب الريش يوحي بأنه لم يُستخدم للطيران، بل لتنظيم درجة الحرارة أو للعرض. واقترح الباحثون أنه على الرغم من أن هذه عينة من ذيل ديناصور صغير، إلا أنها تظهر ريشًا بالغًا وليس زغب فراخ.
اِقترح الباحثين إن، بالرغم من إن ده ذيل ديناصور صغير، العينة بتورّي ريش بالغ مش ريش فراخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة بمدينة غازي عنتاب التركية صباح أمس، مما أسفر عن مقتل ضابطين من الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من المصابين كانوا ضباط شرطة.
قالوا الشرطة إنهم يشتبهون في متطرف تابع لداعش (داعش) بمسؤوليته عن الهجوم.
لقوا إن الشمس بتشتغل بنفس المبادئ الأساسية زي باقي النجوم: اكتشفوا إن نشاط كل النجوم في النظام بيعتمد على ضياها و دورانها، و مفيش حاجة تانية.
الإضاءة والدوران بيستخدموا مع بعض لتحديد رقم روسبي للنجم، وده مرتبط بتدفق البلازما.
كل ما الرقم روسبي أصغر، كل ما النجم كان أقل نشاطًا بخصوص الانعكاسات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل كتير.
اتسرق من قراصنة، واتهاجم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الجواز في نيبال، واتمسك في الهند.
معيار 802.11n بيشتغل على ترددين: 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
ده حيسمح له بالتوافق مع الإصدارات القديمة 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط إن محطة القاعدة تكون فيها راديوين.
سرعات الـ 802.11n أسرع بكتير من السرعات بتاعة الأجيال اللي قبله، وبتقدّر نظريًا بـ 600 ميجابت في الثانية.
دوفال، اللي متجوز وعند له ولدين كبار، ما عملش انطباع كبير عند ميلر، اللي الحِكايَة اتِحِكِيت له.
لما سُئل عن تعليق، ميلر قال، "مايك بيتكلم كتير أوي في الجلسة… أنا كنت بهيئ نفسي فمكنش مركز أوي مع كلامه."
"قال هو: هنحاول بكل جهد إننا نقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ملحوظة بحلول سنة 2020، مقارنة بمستويات سنة 2005."
ما حددش رقمًا للتخفيضات، وقال إنها هتتعمل بناءً على الناتج المحلي للصين.
شجع الدول النامية "على تجنب المسار القديم المتمثل في التلويث أولاً ثم التنظيف لاحقاً".
قال إنهم "مش المفروض يتطلب منهم التزامات تتخطى مرحلة نموهم ومسؤولياتهم وقدراتهم، بس برضه."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش اليوم.
محذّر إن محدش يقدر يضمن إن أي طريقة نتعامل بيها مع الوضع في العراق دلوقتي هتحبس الحرب الطائفية، أو الزيادة في العنف، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير بيبدأ بنداء لمناقشة مفتوحة وتكوين توافق في الآراء في الولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة تقريبًا كل جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق، ويطالب بتغيير فوري في المسار.
أول توصياتها الـ 78 هي إن لازم يبدأ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية السنة دي عشان نحمي حدود العراق من أي تدخلات معادية ونرجع العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لا بلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمته عشان تبدأ حملتها الانتخابية لمجلس الشيوخ سنة 2005 كعضو عن مقاطعة بوينس آيرس.
الجدل اشتعل بسبب الخلاف على المصروفات على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا، و اللي بعض المحافظين الماليين سمّوه بتهكم "صفقة نيو أورلينز بتاع بوش".
انتقادات الليبراليين لجهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لمقربين من واشنطن، على ما يبدو.
أكتر من أربعة مليون واحد راحوا روما عشان يحضروا الجنازة.
العدد كان كبير قوي لدرجة إن محدش قدر يدخل الجنازة في ميدان القديس بطرس.
تم تركيب شوية شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما علشان الناس تقدر تتفرج على الاحتفال.
في مدن تانية كتير في إيطاليا وفي باقي العالم، بالذات في بولندا، اتعملت ترتيبات مشابهة، وشافها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركيزها على القضايا اللي سهلة الحل، خصوصًا قضايا سرقة السيارات، بهدف زيادة نسبة نجاح الوكالة.
بدأ الكونجرس في تمويل مبادرة مكافحة الإباحية في السنة المالية 2005، وحدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) يجب أن يخصص 10 عملاء للبورنوغرافيا الخاصة بالبالغين.
عمل روبن أوتابا أعلى نتيجة في المباراة، 70 رن في 41 كرة بس ضرب 11 فور و 2 ستة.
الضاربين في المراكز الوسطى، ساچين تيندولكار و راهول درافيد، أدّوا بشكل كويس وعملوا شراكة مية رن.
بس، بعد ما فريق الهند خسر كابتنهم، عملوا 36 رن بس و خسّروا 7 ويكيت و ده أنهى اللعب.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، وبدأ جولة لمدة أسبوع في آسيا.
استُقبل من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ، وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس الوزراء السنغافوري لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخساير في انتخابات النصفي، بوش كلم جمهور عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" التابع للحكومة إلى لجنة من جميع الأحزاب لمراجعته، قبل قراءته الثانية، بعد اجتماع يوم الثلاثاء الذي استمر لمدة 25 دقيقة مع زعيم الحزب الجديد الديمقراطي جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تعديلات على مشروع قانون البيئة اللي قدمه المحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة كاملة وشاملة" لمشروع قانون البيئة بتاع الحزب المحافظ.
منذ ما تدخلت فيه الحكومة الفيدرالية لتتولى تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت حكومة الولاية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي هذا الإجراء باعتباره خدعة تمهيدًا للانتخابات الفيدرالية التي ستُدعى بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن القانون كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التخفيض من قِبل حكومة تسمانيا، من خلال إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
وفقًا لأحدث نشرة إخبارية، أظهرت قراءات مستوى سطح البحر حدوث تسونامي. تم تسجيل بعض النشاط التسونامي بشكل واضح بالقرب من باجو باجو ونيوي.
لم يتم الإبلاغ عن أضرار أو إصابات كبيرة في تونغا، لكن انقطعت الكهرباء مؤقتًا، وهو ما منع السلطات التونغية - حسب التقارير - من استقبال تحذير التسونامي الصادر عن مركز تحذير من التسونامي في المحيط الهادئ.
تم إغلاق أربعة عشر مدرسة في هاواي، موجودة على السواحل أو بالقرب منها، طوال يوم الأربعاء بالكامل، على الرغم من رفع التحذيرات.
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
قال المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرُو، إن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة الاستوائية جيري، وهي العاصفة العاشرة المسماة في موسم الأعاصير الأطلسي، تشكلت في المحيط الأطلسي اليوم.
مركز الأعاصير الوطني بيقول إن لغاية دلوقتي، الإعصار جيري مبيشكلش أي تهديد للأرض.
قدر المهندسون الأمريكيون إنّ 15 سنتيمتر من الأمطار ممكن يسبب انهيار السدود اللي اتدمرت قبل كده.
الحي التاسع، اللي شاف فيه الفيضان وصل لعشرين قدم وقت إعصار كاترينا، دلوقتي فيه مية لحد الخصر بسبب إن السد القريب اتكسر و المية غمرته.
المية بتغمر السد في جزء عرضه ١٠٠ قدم.
عبر مدير ويكيميديا آدم كويردن عن إحباطه بسبب الحذف لما اتكلم مع ويكينوز الشهر اللي فات.
هو [ويلز] كدب علينا من الأول خالص. الأول، بالتصرف كأنه الموضوع ده عشان أسباب قانونية. التاني، بالدّياغة إنه كان بيسمع كلامنا، لحد ما مسح شغله الفني.
.أدى استياء المجتمع إلى جهود حالية لصياغة سياسة بشأن المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح
الشغل اللي اتعمل كان نظري أغلب الوقت، بس البرنامج اتكتب عشان يحاكي الملاحظات اللي اتعملت لمجرة القوس.
التأثير اللي الفريق كان بيدور عليه كان هيحصل بسبب القوى المدّية بين المادة المظلمة للّمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة.
زيّ ما القمر بيأثّر على الأرض وبيعمل مدّ وجزر، المجرة درب التبانة برضه بتأثّر بقوة على مجرة القوس.
قدر العلماء إن المادة المظلمة بتأثر في بعضها زي ما المادة العادية بتأثر في بعضها.
النّظرية دي بتقول إنّ أغلب المادة المظلمة حوالين المجرة موجودة حوالين المجرة في زي الهالة، وهي متكوّنة من شوية كتير من الجسيمات الصغيرة.
تقارير التلفزيون بتورّي دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية بتحذر السكان اللي حوالين المصنع يقعدوا جوه، يقفلوا التكييفات، وما يشربوش مية الحنفية.
وفقًا للوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المحطة.
بيُتكهن المسؤولون إن ده بيدل على إن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون اتكسرت وبتبتسّم.
اكتشف الدكتور توني مول اكتشاف السل المقاوم جداً للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحور الجديد "مقلق ومثير للقلق جدًا بسبب ارتفاع معدل الوفيات بشكل كبير".
ممكن بعض المرضى يكونوا اتصابوا بالعدوى في المستشفى، ده رأي الدكتورة مول، و على الأقل اتنين منهم كانوا عاملين صحة في المستشفى.
في خلال سنة، ممكن الشخص المصاب يعدّي من 10 لـ 15 شخص مقرب.
لكن، نسبة حالات مرض السل المقاوم للأدوية المتعددة (XDR-TB) في المجموعة الكاملة من المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6,000 حالة من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي كل واحد فيهم كان وزنه أكتر من ألف رطل، وبيتحركوا بسرعة حوالي 28,000 كيلومتر في الساعة، اتصدموا على ارتفاع 790 كيلومتر فوق الأرض.
العلماء بيقولوا إن الانفجار اللي سببه التصادم كان ضخم جدًا.
لسّه بيحاولوا يحددوا بالظبط قد إيه كانت حجم الكارثة و ازاي الأرض هتتأثر.
القيادة الإستراتيجية الأمريكية التابعة لوزارة الدفاع الأمريكية بتتابع بقايا الحطام.
هتتنزّل نتائج تحليل الرسوم البيانية على موقع عام.
.تم الإعلان عن توجيه اتهام بالقتل العمد المشدد لطبيبة كانت تعمل في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا، بعد العثور على جثة والدتها في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسبما أفادت السلطات في ولاية أوهايو
.اتلاق دكتور مالار بالاسوبرامانيان، عمره ٢٩ سنة، في بلو آش، أوهايو، وهي منطقة تبعد حوالي ١٥ ميل شمال سينسيناتي، ملقي على الأرض بجانب الطريق وهو لابس تي شيرت وفانلة داخلية، وبدا إنه متأثر بمادة مخدرة أو دواء قوي.
دلّت الضابطات على عربيتها الأولدسموبيل إنتريج السودا اللي كانت بعيدة عنهم 500 قدم.
هناك، لقوا جثة ساروجا بالاسوبرامانيان، اللي عندها 53 سنة، مغطاة ببطانيات عليها دم.
الشرطة قالت إن الجثة باينة إنها موجودة هناك بقالها يوم تقريبًا.
الحالات الأولى من المرض اتنشرت في أواخر شهر يوليو.
المرض بيتنقل عن طريق الخنازير، وبعدين بيوصل للناس عن طريق الناموس.
.أدى تفشي المرض إلى دفع الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات زي نشر صائدي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الناموسيات، ورش المبيدات الحشرية.
تم وعد الحكومة كمان بملايين الجرعات من تطعيم التهاب الدماغ، وده هيساعد جهات الصحة إنها تستعد للسنة الجاية.
خُطط لتوصيل اللقاحات للمناطق الأكثر تضررًا تاريخيًا خلال العام الجاري اتأخرت بسبب نقص التمويل وقلة الأولوية مقارنة بأمراض أخرى.
في سنة ١٩٥٦، سلانيا انتقل لـ السويد، وبعد تلات سنين شغل في مكتب البريد السويدي وبقى رئيس النقاشين عندهم.
هو أنتج أكتر من ألف طابع للسويد و 28 دولة تانية.
شغله معروف بجودته وتفاصيله الدقيقة لدرجة إنه من القليل جدًا اللي أسماؤهم معروفة أوي في مجتمع هواة جمع الطوابع. فيه ناس متخصصين في جمع أعماله بس.
طابع البريد رقم 1000 بتاعه كان "أعمال عظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلُوكر إهرنستراهل سنة 2000، وده مسجل في كتاب جينيس للأرقام القياسية.
كمان كان شغال في نقش فلوس ورقية للعديد من الدول، ومن أعماله الحديثة صور رئيس الوزراء على الوجه الأمامي للبنك النوت الكندي الجديد فئة ٥ و ١٠٠ جنيه.
بعد ما حصلت الحادثة، اتنقل جيبسون للمستشفى بس مات بعدها بفترة قصيرة.
سواق الشاحنة، اللي عمره ٦٤ سنة، ما اتصابش في الحادثة.
تم رفع العربة نفسها من مكان الحادث في حوالي الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
واحد شغال في ورشة جنب مكان الحادثة قال: "كان فيه أطفال مستنين يعبروا الشارع وكانوا كلهم بيصرخوا ويعيطوا."
رجعوا كلهم من المكان اللي حصل فيه الحادثة.
من المواضيع التانية في جدول الأعمال في بالي تتضمن إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، ومشاركة التكنولوجيا عشان تساعد الدول النامية تتطور بطرق أقل تلويثًا.
كمان الأمم المتحدة بتأمل إنها تخلص صندوق عشان يساعد الدول المتضررة من الاحتباس الحراري تتعامل مع الآثار.
المية ممكن تروح لمنازل مقاومة للفيضان، وإدارة مية أحسن، وتنوع المحاصيل.
فلُوك كتبت إن محاولات البعض لإسكات صوت الستات عن الكلام عن صحة المرأة ما نجحتش.
وصلت لده الاستنتاج بسبب كتر التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي بعتولها من رجالة وستات، وحثّوا على إن أدوية منع الحمل تعتبر ضرورة طبية.
لما الخناقة خلصت بعد ما نقلوا الجرحى للمستشفى، حوالي ٤٠ من المساجين اللي بقوا في الحوش رفضوا يرجعوا لزنازينهم.
حاول المفاوضين إنقاذ الموقف، بس مطالب السجناء مش واضحة.
بين الساعة 10 و 11 بالليل بتوقيت جبال روكي، ولّع المساجين نار في الفُسحة.
.قريب، دخل الضباط مرتدين معدات مكافحة الشغب الفناء وطوقوا السجناء بالغاز المسيل للدموع
في الآخر، فرقة الإطفاء قدرت تطفي الحريقة الساعة 11:35 بالليل.
بعد ما اتبنت السد سنة 1963، الفيضانات الموسمية اللي كانت بتنشر الطمي في النهر اتوقفت.
كانت الرواسب دي ضرورية لتكوين الكثبان الرملية والشواطئ، اللي كانت بمثابة موطن للحياة البرية.
نتيجةً لذلك، انقرض نوعان من الأسماك، وأصبح نوعان آخران مهددين بالانقراض، بما في ذلك سمك أبو درع الأحدب.
بالرغم من إن مستوى الميه هيزيد كام قدم بس بعد الفيضان، المسؤولين بياملوا إن ده يكفي لاستعادة الكثبان الرملية المتآكلة اللي في المجرى المائي.
لم يتم إصدار تحذير من التسونامي، ووفقًا لوكالة الأرصاد الجيوفيزيائية في جاكرتا، لن يتم إصدار تحذير من التسونامي لأن الزلزال لم يصل إلى قوة 6.5 درجة.
بالرغم من عدم وجود خطر تسونامي، بدأ السكان في الذعر وبدأوا في ترك أعمالهم ومنازلهم.
مع إن وينفري كانت دموعها مالية وداعها، بس أوضحت لجمهورها إنها هترجع.
ده مش هيكون وداع. ده نهاية فصل وبداية فصل جديد.
نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية النهائية في ناميبيا أظهرت فوز الرئيس الحالي، هيفيكيبونييه بوهامبا، بولاية جديدة بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة جنوب غرب أفريقيا الشعبية (SWAPO)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت قوات التحالف والجيش الأفغاني إلى المنطقة لتأمين الموقع، وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
الحادث حصل في منطقة جبلية عالية، ويعتقد إنه كان بسبب إطلاق نار عدائي.
محاولات البحث عن موقع التحطم بتواجه صعوبات بسبب الطقس السيئ والتضاريس الوعرة.
الجمعية الخيرية الطبية مانجولا، وأطباء بلا حدود، ومنظمة الصحة العالمية بيقولوا إنها أسوأ وباء اتسجل في البلد.
قال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود، ريتشارد فيرمان: "أنغولا بتتجه نحو أسوأ تفشي مرض في تاريخها، والوضع لسه وحش أوي في أنغولا"، ده اللي قاله.
البطولات بدأت الساعة 10:00 صباحًا وجوّها كان ممتاز، وبعيدًا عن شوية مطر خفيف نزل في نص الصبح ومشى بسرعة، كان يوم مثالي للرجبي سباعي.
بطل البطولة جنوب أفريقيا بدأ بداية موفقة وفاز بسهولة على زامبيا المصنفة الخامسة بنتيجة 26-00.
بانتوا مصدّيين و مُصدّيين أوي في الماتش ضدّ أخواتهم من الجنوب، بس جنوب أفريقيا تحسّنت بشكل ثابت مع تطوّر البطولة.
دفاعهم المنظم، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة، والعمل الجماعي الممتاز خلّوهم يبرزوا، وكان واضح إن ده الفريق اللي محدش هيقدر يهزمه.
مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بيصرحوا إن الشجرة مصابة بفطريات وبتمثل خطر على الصحة العامة، وبيقولوا إنها كانت على وشك السقوط.
كان مُقرّرًا إنها تتقطع يوم الثلاث، بس اتنقذت بعد حكم قضائي عاجل.
كل مداخل الكهوف، اللي اتسمّت "السبع أخوات"، قطرها على الأقل من 100 لـ 250 متر (من 328 لـ 820 قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء بتورّي إنّ التغيّرات في درجة الحرارة بين الليل والنهار بتدلّ على إنّها على الأرجح كهوف.
هُمّا أبرد من السطح حوالينهم بالنهار وأدفأ بالليل.
قال جلين كوشينج من هيئة المساحة الجيولوجية الأمريكية (USGS) وفريق علم الفلك الجيولوجي ومن جامعة أريزونا الشمالية الواقعة في فلاغستاف، أريزونا: "سلوكهم الحراري مش ثابت زي الكهوف الكبيرة على الأرض اللي بتحافظ غالبًا على درجة حرارة ثابتة، بس بيتفق مع إنهم حفر عميقة في الأرض."
في فرنسا، التصويت كان تقليديًا تجربة بسيطة مش بتقنية: الناخبين بيعزلوا نفسهم في كابينة، وبيحطوا ورقة مطبوعة مسبقًا بتوضح مرشحهم المفضل في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدوا من هوية الناخب، الناخب بيحط الظرف في صندوق الانتخابات ويمضي في سجل الناخبين.
القانون الانتخابي الفرنسي بيحدد الإجراءات بدقة شديدة.
منذ سنة 1988، لازم صناديق الاقتراع تكون شفافة عشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إن مفيش أظرف جوه الصندوق قبل بداية التصويت، وإن ميتضافش أي ظرف غير أظرف الناخبين اللي اتعدّوا و اتصرح لهم بالتصويت بشكل رسمي.
ممكن للمرشحين يبعتوا ممثلين يشوفوا كل جزء في العملية. وبالليل، بيعدّوا الأصوات متطوعين تحت إشراف شديد، وباتباع إجراءات محددة.
الـ ASUS Eee PC، اللى اتطرح عالميًا عشان يوفر فلوس و يكون عملي، بقى موضوع ساخن في معرض تكنولوجيا المعلومات بتايپه سنة 2007.
بس سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة هيتغير بشكل جذري ومختلف بعد ما شركة أسوس خدت جايزة تايوان للاستدامة سنة 2007 من المعهد التنفيذي لجمهورية الصين.
الموقع الإلكتروني للمحطة بيوصف البرنامج بأنه "راديو قديم على الطريقة التقليدية، بس بلمسة مجنونة وعصرية مهووسة!"
في بداياته، كان العرض يُعرض حصريًا على موقع راديو الإنترنت الطويل الأمد "توغينيت راديو"، وهو موقع متخصص في البرامج الحوارية.
في أواخر سنة 2015، أسست توجي نت راديو أسترونت كـ محطة تابعة ليها.
في الأصل، كان العرض بيضم ممثلين صوتيين هواة من منطقة شرق تكساس.
النهب على نطاق واسع استمر بشكل ملحوظ خلال الليل، نظرًا لغياب ضباط إنفاذ القانون في شوارع بيشكيك.
وصف مراقب بشكيك بأنها بتغرق في حالة من "الفوضى"، مع تجول عصابات من الناس في الشوارع ونهبهم لمحلات السلع الاستهلاكية.
كتير من سكان بشكيك لوموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب أفريقيا هزمت فريق أول بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرغبي الثلاثية الأمم في استاد رويال بافوكينج في روستنبرغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، 21 مقابل 20، وده أنهى سلسلة انتصارات فريق أول بلاكس اللي كانت مستمرة 15 مباراة.
بالنسبة لـ Springboks، ده أنهى سلسلة خسارة مستمرة لخمس مباريات.
كانت دي آخر مباراة للـ "All Blacks" اللي كانوا كسبوا الكأس من أسبوعين فاتوا.
المباراة النهائية في سلسلة المباريات هتقام في ملعب إليس بارك في جوهانسبرج الأسبوع الجاي، لما فريق جنوب أفريقيا (الـ Springboks) يلعب مع أستراليا.
زلزال متوسط الهزة غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الإثنين.
لم يتم تلقي أي تقارير فورية عن أضرار من المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) ومركز معلومات الزلازل الوطني التابع له.
كان مركز الزلزال حوالى ٢٠ كيلومتر (١٥ ميل) شمال شرق ديلون، وحوالى ٦٥ كيلومتر (٤٠ ميل) جنوب مدينة بوت.
تم التأكد من إصابة بطة برية نافقة، تم العثور عليها يوم الإثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون بشرق فرنسا، بسلالة أنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من الفيروس ده؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه بإصابتها بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك لا تزال غير مؤكدة.
قضى تشامبرز على ربنا بدعوى بسبب "الموت الواسع النطاق والدمار والترويع لملايين الملايين من سكان الأرض".
شاومبرز، اللي ملحد، بيحاجج إن دعواه "تافهة" و"أي حد ممكن يقاضي أي حد."
القصة اللي اتعرضت في الأوبرا الفرنسية، للمؤلف كاميل سان سانس، بتحكي عن فنان "حياته ماشية حسب هواه للـ[مخدرات] و اليابان." **(Note:** I've used "[مخدرات]" - *mukhaddarat* - for "drugs." Depending on the *specific* nuance intended (e.g., addiction vs. recreational use), a different word might be more accurate. Also, the phrasing "حياته ماشية حسب هواه" is a common way to convey "his life is dictated by" in a natural-sounding Egyptian Arabic way.)**
بسبب كده، الفنانين بيشربوا حشيش على المسرح، والمسرح نفسه شجع الجمهور ينضم معاهم.
نيوت جينغريتش، رئيس مجلس النواب السابق، وريك بيري، محافظ تكساس، وميشيل باخمان، عضوة الكونجرس، احتلوا المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما ظهرت النتائج، مدح جينجrich سانتوروم، بس عنده كلام قوي على رومني، اللي عملوا بالنيابة عنه إعلانات سلبية ضده في آيوا.
قال بيري إنه "هايرجع تكساس عشان يقيم نتائج اجتماع الليلة، ويشوف إذا كان فيه طريق قدامي أكمل بيه في السباق ده"، بس بعدين قال إنه هيستمر في السباق وهينافس في الانتخابات التمهيدية في كارولينا الجنوبية يوم 21 يناير.
باخمان، اللي كسبت استطلاع آيوا في شهر أغسطس، قررت تنهي حملتها.
نُقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا لوس أنجلوس، وتوفي بعد ذلك.
تقارير ذكرت إن سنه كان في العشرينات. وفي بيان، قال بيبر "[ب]ينما لم أكن حاضرًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع TMZ الإخباري المهتم بأخبار المشاهير فهم إن المصور وقف عربيته على الجانب التاني من شارع سيبولفيدا وحاول يصور وقف الشرطة قبل ما يعدي الشارع ويكمل طريقه، وده خلا ضابط شرطة مرور كاليفورنيا اللي كان بيعمل الاستجواب يطلبه يرجع تاني، مرتين.
وفقًا للشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق السيارة اللي خبط المصور أي اتهامات جنائية.
بما إن فيه بس ١٨ ميدالية متوفرة في اليوم، عدد من الدول ما عرفوش يصعدوا منصة التتويج.
بيضمّوا هولندا، مع إنّ آنا يوشمسن حلّت تاسعة في فئة الوقوف للسيدات في سباق السوبر-جي أمس، وفنلندا مع إنّ كاتيا ساارينن حلّت عاشرة في نفس المسابقة.
.أنهى الأسترالي ميتشل غورلي في المركز الحادي عشر في سباق السوبر-جي للرجال ذوي الوقوف. وأنهى التشيكي أولدريش يلينيك في المركز السادس عشر في سباق السوبر-جي للرجال ذوي الجلوس.
.أنهى آرلي فيلاسكيز من المكسيك المركز الخامس عشر في سباق السوبر جي للرجال الجالسين، بينما أنهى آدم هول من نيوزيلندا المركز التاسع في سباق السوبر جي للرجال الواقفين.
اللاعب البولندي للمكفوفين، ماچيج كرزيل، ومرشدته آنا أوغارزينسكا، احتلّا المركز التالت عشر في سباق السوبر-جي. واللاعب الكوري الجنوبي، جونغ سيورك بارك، احتل المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للجلوس.
جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، اللي وصلوا هايتي بعد زلزال 2010، بيتهموا في انتشار المرض اللي بدأ حوالين معسكرهم.
وفقًا للدعوى القضائية، لم يتم تعقيم النفايات من معسكر الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر آرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول الجنود، لم تواجه هايتي مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التسعتاشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية استند لدراسات مستقلة بتقترح إن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض لهيتي من غير ما تعرف.
دانييل لانتاجن، خبيرة الأمم المتحدة في المرض ده، قالت إن التفشي كان سببه على الأرجح قوات حفظ السلام.
هميلتون أكّد إن مستشفى هوارد الجامعي استقبل المريض وحالته مستقرة.
المريض كان سافر نيجيريا، اللي فيه شوية حالات ظهرت فيها فيروس إيبولا.
المستشفى اتبعت الإجراءات المتبعة للسيطرة على العدوى، وده شمل عزل المريض عن باقي المرضى عشان ما ينقلش العدوى ليهم.
قبل ما يشتغل في مسلسل العائلة صفار، سيمون اشتغل في شوية مسلسلات في مواضع مختلفة.
في التمانينات، اشتغل في مسلسلات زي تاكسي، وتشيرز، ومسلسل تريسي أولمان.
في سنة 1989 ساعد في إنشاء مسلسل "عائلة سمبسونز" مع بروكس وجرونينج، وكان مسؤول عن توظيف فريق الكتابة الأول للمسلسل.
بالرغم من إنه سبّب المسلسل سنة ١٩٩٣، إلا إنه حافظ على لقب المنتج التنفيذي، واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كحقوق ملكية.
من شوية وكالة أنباء شينخوا الصينية أعلنت عن اختطاف طيارة.
لاحقًا، أفادت التقارير إن الطيارة استقبلت تهديدًا بقنبلة وتم تحويل مسارها للعودة إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إن الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما منعوها تهبط اضطراري في أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول طيران قديم ومش بيتحافظ عليه كويس، سواء للطيران المدني أو العسكري.
العقوبات الدولية معناها إن مش ممكن نشترى طيارات جديدة.
في بداية هذا الأسبوع، تحطّم مروحية شرطة وأسفر الحادث عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات، إيران شهدت أسوأ كارثة طيران من سنين لما طيارة رايحة لأرمينيا وقعت، ومات الـ 168 اللي كانوا على متنها.
في نفس الشهر، طيارة تانية عدت آخر المطار في مشهد وخبطت في حيط، ومات سبعتاشر واحد.
ألغت فرقة إيروسميث حفلاتها المتبقية في جولتها.
كان من المفترض أن تجول فرقة الروك في الولايات المتحدة وكندا لحد يوم 16 سبتمبر.
تم إلغاء الجولة بعد إصابة المغني الرئيسي ستيفن تايلر لما وقع من على المسرح وهو بيغني في 5 أغسطس.
خسر ماري وسِتّ أولى في شوط كسر التعادل بعد ما الاتنين حافظوا على كل سيرف عندهم في السِتّ.
ديل بوترو كان له الأفضلية في بداية الشوط الثاني، بس ده كمان احتاج شوط فاصل بعد ما وصلوا ٦-٦.
تلقى پوتيرو علاجًا لكته في اللحظة دي، بس قدر يرجع يلعب تاني.
البرنامج بدأ الساعة 8:30 بالليل بتوقيت المحلي (3:00 بتوقيت جرينتش).
قدم مغنيون مشهورون من جميع أنحاء البلاد الترانيم الدينية، أو الأغاني الدينية، عند أقدام شري شام.
بدأ المغني سانجو شارما السهرة، وبعده جاء جاي شانكار شودري. وقدم أيضًا ترانيم تشابان بوغ. وكان المغني راجو خانديوال يرافقه. (Bada' al-mughanni Sanju Sharma al-sahra, wa ba'dahu ja' Jai Shankar Choudhary. Wa qaddama ayḍan taraneem Chhappan Bhog. Wa kan al-mughanni Raju Khandelwal yuraafiqahu.)
بعد كده، لاكها سينغ أخد زمام الغِنَا في الترانيم.
تم تقديم ١٠٨ طبق من تشابان بوغ (وهو عادة هندوسية لتقديم ٥٦ نوع مختلف من الأطعمة زي الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق) للبابا شيام.
لاخا سينغ قدم كمان ترنيمة الـ "تشابان بوغ". المغني راجو خاندوال كان بيصاحبه.
في العرض الرئيسي لـ "Tokyo Game Show" يوم الخميس، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواطا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز "Nintendo Revolution" الجديد للشركة.
شبه الريموت كنترول بتاع التليفزيون، الجهاز ده بيستخدم حساسين بيحطوا جنب التليفزيون عشان يحدد مكانه في الفراغ ثلاثي الأبعاد.
ده هيسمح للاعبين يتحكموا في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهوا.
جانكارلو فيسيكيلا فقد السيطرة على عربيته وخلص السباق بعد وقت قصير جداً من البداية.
زميله فرناندو ألونسو كان في الصدارة معظم السباق، بس انتهى السباق علطول بعد البيتك ستوب، غالباً بسبب ربط العجلة الأمامية اليمين بشكل وحش.
مايكل شوماخر أنهى السباق بعد ألونسو بفترة قصيرة، بسبب تلف في نظام التعليق نتيجة المعارك الكتير اللي حصلت خلال السباق.
"هي حلوة أوي وبتغني كويس أوي برضه،" قال ده حسب نسخة من المؤتمر الصحفي.
.اتأثرت لكل مرة كنا بنعمل فيها بروفة على الموضوع ده، من قلبي بجد
حوالي ٣ دقايق بعد الإطلاق، كاميرا على متن المركبة فضت قطع كتير من الفوم العازل اللي كان موجود على خزان الوقود.
لكن مش مأمون إنهم عملوا أي ضرر للـشاتل.
قال رئيس برنامج مكوك الفضاء في ناسا، إن. واين هيل جونيور، إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي بنقلق بشأنه".
بعد خمس دقايق من بداية العرض، ريح بدأت تدخل، وبعد حوالي دقيقة، الريح وصلت لـ 70 كيلومتر في الساعة… وبعدين المطر نزل، بس جامد أوي وقطره كبير لدرجة إنه يقرص الجلد زي الإبرة، وبعدها نزل برد من السما، والناس اتجننت وبدأت تصرخ وتمشي على بعضها.
"ضيعت أختي وصاحبتها، وفي طريقي شفت اتنين ناس معاقين على كراسي، الناس كانت بتقفز من فوقهم وبتبصّهم."
.أفادت هيئة الإذاعة اليابانية (NHK) أيضًا أن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نيغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أعلنت شركة هوكوريكو للطاقة الكهربائية عدم وجود أي تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 ورقم 2 في محطة شيكا للطاقة النووية قد تم إيقافهما.
تقول التقارير إن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ميه، وحوالي 100 منزل بدون كهربا.
بعض الطرق اتضرروا، وخدمة السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لسه مقفول.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب المحافظ.
تلات قنابل تانية انفجرت حوالين مباني حكومية على مدار ساعتين.
في بعض التقارير، الرقم الرسمي للقتلى وصل لثمانية، والتقارير الرسمية أكدت إن المصابين ممكن يوصلوا لـ ٣٠، بس الأرقام النهائية لسه مش معروفة.
اتلقى حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول الحيوانات الأليفة اللي ماتت بعد ما أكلت أكل حيوانات ملوث.
قال باحثين في الجامعة إن المركبين يتفاعلان مع بعضهما البعض لتكوين بلورات ممكن تحجب وظيفة الكلى.
لاحظ الباحثون تكوين بلورات في بول القطط عن طريق إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة البلورات دي مطابقة للبلورات اللي بتلاقي في بول الحيوانات المصابة لما بنقارنهم باستخدام التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
مش عارف/مش عارفة إذا كنت/كنتي واخد/واخدة بالِك أو لأ، بس أغلب البضايع من أمريكا الوسطى دخلت البلد دي بدون جمارك. **(Note:** I've provided options for gender - "مش عارف" for male speaker, "مش عارفة" for female speaker, and "واخد" for male addressee, "واخدة" for female addressee. The speaker would choose accordingly.)
ومع ذلك، تم فرض ضرائب على ٨٠٪ من بضائعنا من خلال الرسوم الجمركية في دول أمريكا الوسطى. احنا اللي نعاملك. (Wa ma'a zalik, timma farḍ ḍara'ib ʿala tamānīn fil-mi'a min baḍā'iʿina min khilāl al-rusūm al-jumrukiyya fi duwal Amrīka al-Wusṭā. Iḥna illi naʿāmilak.)
ده ما حسّش لي بمعاني، و أكيد ما كانش عدل.
اللي بقوله للناس كله، إنتوا بتعاملونا زي ما بنعاملكم.
وقّع محافظ كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر على قانون بيمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقصر.
القانون بيطلب إن الألعاب العنيفة اللي بتتباع في ولاية كاليفورنيا تكون عليها علامة لزق مكتوب عليها "١٨" وبيخلي بيعها لصغير سنّه جريمة يعاقب عليها بغرامة ألف دولار عن كل مرة.
المدعي العام، كير ستارمر، أدلى ببيان النهارده أعلن فيه عن توجيه اتهامات لكل من هوهن وبرايس.
قدم هون شهادة استقالته، وهيتولى إد ديفى منصبُه في الحكومة. والمتوقع إن نورمان لامب ياخد منصب وزير الأعمال اللي ديفى هيسيبه.
هونه و برايس مُقرّر يمثلوا قدام محكمة ويستمنستر الجنائية يوم 16 فبراير.
.الضحايا كانوا نيكولاس ألْدن، عمره ٢٥ سنة، وزاكاري كدّيباك، عمره ٢١ سنة. كدّيباك كان السواق.
إدجار فيغيلا اتصاب بجروح في الذراع والفك، بينما كريستوفر شنايدر احتاج لجراحة ترميمية للوش.
سلاح أوكا عطل وهو موجه لرأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، عمى في عين واحدة، جزء مفقود من الجمجمة ووشه معمول من التيتانيوم.
شهد شنايدر عن طريق الفيديو من قاعدة جوية أمريكية في بلده.
غير فعاليات يوم الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول سباق ليها كان السلالوم، وخدت "مش كملت" في الجولة الأولى. 36 من الـ 116 متسابق حصلوا على نفس النتيجة في السباق ده.
.سباقها التاني، السلالوم العملاق، شهدت فيه احتلالها للمركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات، بزمن إجمالي قدره ٤:٤١.٣٠، أبطأ بـ ٢:١١.٦٠ دقيقة عن اللاعبة النمساوية كلاوديا لوش اللي احتلت المركز الأول، و أبطأ بـ ١:٠٩.٠٢ دقيقة عن اللاعبة المجرية جيونجي داني اللي احتلت المركز التاسع.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للسيدات لم يتمكنوا من إنهاء مساراتهن، و ٤٥ من إجمالي ١١٧ متزلجًا في سباق السلاлом العملاق لم يحققوا أي ترتيب في السباق.
الشرطة في ماديا براديش استعادت اللابتوب والموبايل المسروقين.
قال مساعد مفتش عام دي كي آريا، "قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبوا السيدة السويسرية واستردينا موبايلها ولابتوبها".
المتهمون أسماؤهم بابا كانجار، بوثا كانجار، رامبرو كانجار، غزة كانجار وفشنو كانجار.
قال مدير مباحث تشاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين حضروا المحكمة وهم مقنعين.
مع إنّ تلاتة ناس كانوا جوه البيت وقت ما العربية خبطت فيه، محدش فيهم اتأذى.
لكن السواق اتصاب إصابات خطيرة في الرأس.
الطريق اللي حصل فيه الحادث اتقفل مؤقتًا لحد ما الإسعاف طلع السواق من عربية أودي TT الحمرا.
اتنقل للمستشفى في البداية في مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
تم نقله لاحقًا إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أدييكويا ظهرت من وقتها في محكمة شريف إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هي قيد الاحتجاز لغاية ما يتم توجيه اتهام ليها ومحاكمتها، بس أي دليل من شهود العيان ممكن يكون متأثر أو مش موثوق بيه بسبب إن صورتها انتشرت كتير.
ده أمر شائع في أماكن تانية في المملكة المتحدة، بس نظام العدالة في اسكتلندا مختلف، والمحاكم شايفه إن نشر الصور ممكن يأثر على سير القضية.
البروفيسورة بامِلا فيرجسون من جامعة دندي بتلاحظ إن الصحفيين بيبدو إنهم ماشيين على خط رفيع لو نشروا صور و حاجات تانية عن المتهمين.
مكتب المدعي العام، المسؤول عن جميع القضايا الجنائية، صرّح للصحفيين بأنه لن يتم الإدلاء بأي تعليقات إضافية على الأقل حتى يتم توجيه الاتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، هتشير للمنازعة على الحدود، اللي فلسطين عايزة تكون على أساس حدود سنة ٦٧ قبل حرب الشرق الأوسط.
يُقال إن المناقشات شملت أيضًا مستقبل القدس، اللى مدينة مقدسة عند الطرفين، وقضية وادي الأردن.
إسرائيل بتطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بمجرد توقيع اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية موافقة على وجوده ده بس لمدة خمس سنين.
كان من المفترض أن يكون الرماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية تحت إشراف صارم من الحراس، حيث كانت التجربة مُراقَبة ويتم تقييم فعاليتها.
في شراكة بين هيئة المتنزهات الوطنية للحياة البرية (NPWS) وجمعية الرماة الرياضيين الأسترالية (NSW) المحدودة، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد التابع لجمعية الرماة الرياضيين.
وفقًا لميك أوفلاين، المدير المؤقت لحماية المتنزهات والتراث في هيئة المتنزهات الوطنية والخدمات البرية، تلقى أربعة صيادين تم اختيارهم للعملية الأولى من عمليات الصيد تدريبًا وتعليمات سلامة شاملة.
مارتيلي أدى اليمين لمجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) مكون من تسعة أعضاء امبارح.
ده خامس لجنة انتخابية مؤقتة لمارتيلي في أربع سنين.
الشهَر اللي فات، لجنة رئاسية نصحت باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من مجموعة إجراءات عشان تحرك البلد ناحية انتخابات جديدة.
كانت اللجنة رد فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة المناهضة للحكومة اللي بدأت في أكتوبر.
الاحتجاجات العنيفة أحياناً اندلعت بسبب فشل إجراء الانتخابات، بعضها كان من المفترض أن يُعقد من سنة 2011.
تقريباً ٦٠ حالة من أجهزة الآي بود اللي بتعطل وبتسخن زيادة تم الإبلاغ عنها، وده سبب ٦ حرائق، وخلّى أربعة أشخاص عندهم حروق بسيطة.
قال وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (ميـتي) إنها كانت على علم بـ 27 حادثة مرتبطة بالأجهزة.
الأسبوع اللي فات، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إن شركة آبل أبلغتها عن ٣٤ حالة سخونة زيادة، الشركة وصفتها بإنها "مش خطيرة".
ردّت الوزارة ووصفّت تأجيل آبل للتقرير بأنه "مؤسف حقًا".
الزلازل ضرب ماريانا الساعة ٧:١٩ صباحًا بتوقيت محلي (٩:١٩ مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
كمان مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ قال إن مفيش أي علامات على تسونامي.
ضابط شرطة فلبيني سابق اختطف حافلة سياح هونغ كونغ في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق النار من بندقيته من طراز M16 على السياح.
تم إنقاذ عدد من الرهائن، وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، من بينهم أطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورون الفلبينيون.
بعدين المصورين أخدوا مكان ست كبيرة في السن عشان كانت محتاجة الحمام. ميندوزا اتضرب نار عليه.
ليجين سار على خطى أبوه ودخل مجال الطب.
اتدرّب كطبيب توليد وبدأ يشتغل في مستشفى أوكلاند الوطني للنساء سنة 1959.
بينما كان شغال في المستشفى، لِيجينز بدأ يبحث في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
بَحْثُه وُرَّى إنَّ لو اتْحَطَّ هُورْمُون، هيسَرِّع نُضْج رِئَة الجَنِين. **(Bahthuhu warra in law ethattt hormoon, hayassarre' nodg re'et el-geneen.)**
وكالة أنباء شينخوا أفادت إن محققي الحكومة استعادوا جهازي التسجيل الخاصين بالطائرة ("الصندوقين الأسودين") يوم الأربعاء.
زمايل المصارعين كمان قدموا تحية للونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. مديرتي الأولى. لونا ماتت في ليلة قمرتين. حاجة غريبة ومميزة زيها بالظبط. ست قوية."
دوستين "جولددست" رانيلز علّق وقال إن "لونا كانت مجنونة زيي... يمكن أكتر كمان... بحبها وهاوحشني... يا رب تكون في مكان أحسن."
من بين 1,400 شخص استُطلعت آراؤهم قبل الانتخابات الفيدرالية الأسترالية سنة 2010، زادت نسبة المعارضين لتحول أستراليا إلى جمهورية بنسبة 8% من سنة 2008.
قالت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 إنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية حكم الملكة إليزابيث الثانية.
٣٤٪ من المشاركين في الاستطلاع يتفقون مع هذا الرأي، ويريدون أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملوك أستراليا.
في أقصى طرفي الاستطلاع، بيعتقد 29% من اللي استُطلع رأيهم إن أستراليا لازم تبقى جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما بيعتقد 31% إن أستراليا عمرها ما تبقى جمهورية.
البطل الأولمبي اللي كسب ذهبية كان مقرر يشارك في سباق الـ 100 متر و 200 متر فراشة وفي ثلاثة تتابع في الألعاب الكومونولث، بس بسبب شكاويه، لياقته بقيت مش مضمونة.
معرفش ياخد الدوا اللي محتاجه عشان يتغلب على وجعه، عشان الدوا ده ممنوع في الألعاب.
كيرتيس كوبر، أستاذ الرياضيات وعلوم الكمبيوتر بجامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في يوم 25 يناير.
.تمّ تأكيد الاكتشاف بواسطة عدة أشخاص باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء
ممكن المذنبات تكون مصدر لتوصيل المية للأرض، بالإضافة لمواد عضوية تقدر تكون بروتينات وتدعم الحياة.
علماء بيأملوا يفهموا ازاي الكواكب بتتكون، بالذات ازاي الأرض اتكونت، عشان المذنبات خبطت في الأرض من زمان.
كوومو، اللي عمره 53 سنة، بدأ شغلته كمحافظ في بداية السنة دي، ووقّع على قانون الشهر اللي فات بيحلل الجواز المثلي.
هو وصف الإشاعات بأنها "هَجْص فُرْط وَهَبَل".
متوقع إنه يترشح للرئاسة سنة ٢٠١٦.
.الـ NextGen دي نظام بتقول هيئة الطيران الفيدرالية (FAA) إنه هيخلي الطيارات تطير مسافات أقصر وتوفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة وتقلل من انبعاثات الكربون
بيستخدم تكنولوجيا تعتمد على الأقمار الصناعية بدلًا من التكنولوجيا القديمة اللي بتعتمد على الرادار الأرضي، عشان يسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطيارات بدقة أكبر ويدّي الطيارين معلومات أدق.
مش هتوفر مواصلات إضافية، والقطارات اللي فوق الأرض مش هتقف في ويمبلي، ومفيش مكان لصف العربيات أو خدمة ركن السيارة والركوب من مكان بعيد جنب الاستاد.
خوف نقص المواصلات أثار إمكانية إن اللعبة تُلعب خلف الأبواب المغلقة من غير جمهور الفريق.
دراسة نشرت يوم الخميس في مجلة ساينس أفادت بتكوّن نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أعلنوا إن النوع الجديد تطور في جيلين بس، مع إن كان متوقع إن العملية دي تاخد وقت أطول بكتير، بسبب التزاوج بين طائر داروين المحلي، *Geospiza fortes*، وطائر الكاكتوس المهاجر، *Geospiza conirostris*.
الذهب ممكن يتشكّل في كل أنواع الأشكال. وممكن يترقّق لفوق ويتحول لأشكال صغيرة أوي.
تقدر تتمدد لسلك رفيع، و ممكن تتربط و تتضفر. و ممكن تتضرب بالمطرقة أو تتفرد في صفايح.
ممكن يتعمل رقيق جدًا، و يِتْلَزَق على معادن تانية. ممكن يتعمل رفيع لدرجة إن زمان كانوا بيستخدموه لتزيين الرسوم المرسومة يدويًا في الكتب اللي اسمها "المنشورات المضيئة".
دي اسمها الـ pH للمادة الكيميائية. ممكن تعمل مُعيّن لون باستخدام عصير الكرنب الأحمر.
عصير الملفوف بيغير لونه على حسب إذا المادة كيميائية حامضية ولا قاعدية (قلوية).
مستوى الحمضية (الـ pH) بيتبين بكمية أيونات الهيدروجين (الـ H في الـ pH) الموجودة في المادة الكيميائية اللي بنختبرها.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات اتخلعت منها الإلكترونات (علشان ذرات الهيدروجين بتتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
قلّب البودرة الناشفة مع بعضها، وبعدين بايديك المبلولة النضيفة، اعجنها وعملها كورة.
الرطوبة في إيديك هتتفاعل مع الطبقات الخارجية، وده هيخليك تحس بحاجة غريبة وهيعمل زي قشرة.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها حمّام ماسورة في كل بيت تقريبًا، متوصل بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة صرف صحي في بيوت المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان فيه حمامات برضه في مصر القديمة وفارس والصين. وفي الحضارة الرومانية، كانت الحمامات أحياناً جزء من الحمامات العامة اللي الرجالة والستات كانوا فيها مع بعض.
لما بتكلم حد على بعد آلاف الأميال، بتكون بتستخدم قمر صناعي.
الساتلايت اللي في الفضاء بيستقبل المكالمة وبعدين بيرجعها تاني على الأرض، بسرعة تقريبًا.
تم إطلاق القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. بيستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء عشان الغلاف الجوي للأرض بيشوّه جزء من الضوء والرؤية بتاعتنا.
بياخد صاروخ عملاق أكتر من ٣٠ متر عشان يحط قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء. (Pronounced: Bi-yakhod sarokh 'imlaq aktar min talteen metr 'ashan yettut amar sana'i aw tiliskop fil-fadaa') **Note:** I've translated "over 100 feet" to "more than 30 meters" as meters are the standard unit of measurement in Egypt, and 100 feet is roughly 30 meters. Using the foot measurement would sound very strange to an Egyptian Arabic speaker. Also, I used "صاروخ" (sarokh) for rocket, which is the common word used in Egyptian Arabic. I also used "يحط" (yettut) which is a colloquial way of saying "to place".
العجلة غيّرت الدنيا بطرق مذهلة. أهم حاجة عملتها العجلة لينا إنها سهّلت و سرعت المواصلات بشكل كبير.
جاب لنا القطار والعربية، وكتير أجهزة مواصلات تانية.
تحتيهم فيه قطط أصغر شوية بتاكل فريسة متوسطة الحجم، بتختلف من الأرانب للغزلان و الظباء.
أخيرًا، فيه كتير قطط صغيرة (بما فيها القطط الأليفة الضالة) بتاكل فريسة صغيرة كتير أوي زي الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
سر نجاحهم هو فكرة التخصص، شغل مخصوص لكل قطة بيخليها متتخانقش مع غيرها.
الأسود هي القطط الأكثر اجتماعية، وتعيش في مجموعات كبيرة اسمها زمر.
بتتكون مجموعات الأسود من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين ببعض، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
الستات عادة بيكونوا قرايب أوي لبعض، بيكونوا عيلة كبيرة من أخوات وبنات.
مجموعات الأسود بتتصرف زي مجموعات الذئاب أو الكلاب بالظبط، حيوانات مشابهة للأسود بشكل مفاجئ (مش زي باقي القطط الكبيرة) في طريقة التصرف، وكمان خطيرة جداً على فريستها.
رياضي متكامل، النمر يقدر يتسلق (مع إنه مش شاطر قوي)، يعوم، يقفز مسافات بعيدة، و يسحب بقوة خمس أضعاف قوة إنسان قوي.
النمر في نفس المجموعة (النوع بانثيرا) زي الأسود والفهود واليغور. القطط الأربعة دول بس هما اللي بيعرفوا يزأروا.
زئير النمر مش زي زئير الأسد القوي والكامل، لكن أكتر زي جملة من كلام متضايق ومبين ومعالي صوته.
القطط المرقطة بتحب تاكل حيوانات صغيرة. ممكن تمسك قرود، و ثعابين، و قوارض، و طيور لو قدرت. معظم الحيوانات اللي بتصطادها القطط المرقطة بتكون أصغر بكتير منها.
العلماء بيعتقدوا إن القطط النمرية بتتبع وبتلاقي الحيوانات اللي بتاكلها (الفريسة) بالشم، وبتشم الأماكن اللي ساروا فيها على الأرض.
بيشوفوا كويس جداً في الضلمة باستخدام الرؤية الليلية، وبيتحركوا بهدوء شديد كمان. النمور الصغيرة بتصطاد فريستها عن طريق إنها تتموّه مع البيئة حواليها وبعدين بتنطّ عليها.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد قليل من السكان) تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي جاية منها (زي لما ينتقلوا فوق سلسلة جبال أو نهر، أو لما يروحوا جزيرة جديدة بحيث ما يقدرش يرجعوا بسهولة)، غالبًا هيلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل كده.
البيئة الجديدة دي فيها مصادر مختلفة ومنافسين مختلفين، فالعشّيرة الجديدة دي هتحتاج خصائص أو تكيفات مختلفة عشان تبقى منافس قوي، مش زي الاحتياجات اللي كانت عندهم قبل كده.
السكان الأصليّين ما اتغيروش خالص، لسه محتاجين نفس التكيفات زي زمان.
.مع مرور الوقت، مع بداية تكيف السكان الجدد مع بيئتهم الجديدة، بيقعدوا يبقوا أقل وأقل شبه السكان التانيين.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، هيختلف شكل التجمعين لدرجة إن ميبقوش نوع واحد.
بنسمّي العملية دي "تكوين أنواع جديدة"، يعني ببساطة إنتاج أنواع جديدة. تكوين الأنواع الجديدة ده نتيجة حتمية وجزء مهم جدًا من التطور.
النباتات بتعمل أكسجين بِنِتنَفَّسُه، وبتأخذ ثاني أكسيد الكربون اللي بنطلعه بره (يعني بنخرجه بالتنفس).
النباتات بتعمل أكلها من الشمس عن طريق البناء الضوئي. وكمان بتوفر ظل.
إحنا بنبني بيوتنا من النباتات وبنعمل هدومنا من النباتات. معظم الأكل اللي بناكله بيكون نباتات. من غير النباتات، الحيوانات مكنتش هتعيش.
كان الموصاصور هو الحيوان المفترس الأكبر في عصره، عشان كده ما خافش من حاجة غير الموصاصورات التانية.
كانت فكوكه الطويلة مرصّعة بأكتر من 70 سنّ حاد كالشفرة، ومعاها طقم سنون تاني في سقف بوقه، يعني مفيش أي حاجة تعبر طريقه وتفلت.
مش عارفين أصلًا، بس ممكن يكون كان له لسان متشعب. أكله كان بيشمل السلاحف، والسمك الكبير، وموساسورات تانية، ويمكن كمان كان بياكل من نوعه.
كمان هاجم أي حاجة دخلت الميه؛ حتى الديناصور الضخم زي التي ركس مكنش هيقدر عليها.
مع إن أغلب أكلهم هيكون مألوف لينا، الرومان كان ليهم نصيبهم من الأكل الغريب أو غير العادي في الولائم، زي الخنزير البري، والطاووس، والحلزون، ونوع من القوارض اسمه دورماوس.
فرق تاني كان إن بالرغم إن الفقرا والستات كانوا ياكلوا أكلهم وهم قاعدين على كراسي، الرجالة الغنية كانوا بيحبوا يعملوا ولائم مع بعض، و فيها كانوا بيرتاحوا ويأكلوا على جنبهم.
ممكن أكلات الرومان القديمة ما كانتش ممكن تتضمن أكل جه لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللي بعد كده.
زي مثلاً، ما كانش عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ومفيش روماني قديم ذوّق ديك رومي أبدًا.
بنى البابليين لكل واحد من آلهتهم معبدًا رئيسيًا كان يعتبر بيت الإله.
الناس كانوا بيقدموا قرابين للآلهة، والكهنة كانوا بيحاولوا يرضوا الآلهة بالطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان ليه ساحة معبد مفتوحة وبعدين محراب جوه، ما كانش يدخله غير الكهنة.
أحيانًا كانت تُبنى أبراج خاصة على شكل هرم، اسمها الزقورات، لتكون جزءًا من المعابد.
قمة البرج كانت ملاذًا خاصًا للإله.
في المناخ الدافئ بتاع الشرق الأوسط، البيت مكنش مهم أوي.
معظم حياة عيلة بني إسرائيل كانت بتتم في الهوا الطلق.
الستات كانوا بيطبخوا في الحديقة؛ المحلات كانت مجرد كَوانتر مفتوحة على الشارع. استخدموا الحجر لبناء البيوت.
ما كانش فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، فالعِصاية كانت غالية أوي.
كانت غرينلاند مأهولة بشكل قليل. بيقولوا في الحكايات النورسية إن إريك الأحمر اتقطع من آيسلندا بسبب جريمة قتل، ولما سافر أكتر ناحية الغرب، لقي غرينلاند و سماها غرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا عايشين هناك وقتها أصلاً.
مع إن كل دولة كانت "إسكندنافية"، كان فيه اختلافات كتير بين أهل الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا، في الملوك والعادات والتاريخ.
لو شفت فيلم "كنز وطني"، ممكن تفكر إن خريطة كنز كانت مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
لكن ده مش صح. مع إن فيه حاجة مكتوبة في ظهر الورقة، بس مش خريطة كنز.
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال العبارة "الإعلان الأصلي للاستقلال بتاريخ ٤ يوليو ١٧٧٦". النص بيظهر في أسفل الوثيقة، مقلوب.
مع إن محدش عارف بالتحديد مين اللي كتبها، بس معروف إن في بداية عمرها، الوثيقة الكبيرة دي المصنوعة من الرق (مقاسها 75.5 سم في 62 سم تقريبًا) كانت بتترول عشان تخزن.
يبقى غالباً العلامة دي اتضافت بس عشان تكون مُعرِّف/وسم.
إنزال يوم النصر والمعارك اللي بعده حرّروا شمال فرنسا، بس الجنوب لسه ماكانش حرّ.
كانت تحكمها فرنسا "فيشي". دول كانوا فرنسيين عملوا سلام مع الألمان سنة 1940 و اشتغلوا مع الغزاة بدل ما يحاربوا.
في 15 أغسطس 1940، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، وسُميت العملية "عملية دراجون".
في خلال أسبوعين بس، الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة حرروا جنوب فرنسا وكانوا بيتجهوا ناحية ألمانيا.
الحضارة دي ثقافة واحدة بيشارك فيها عدد كبير من الناس بيعيشوا ويعملوا مع بعض بحب و تعاون، مجتمع.
الكلمة "حضارة" جاية من اللاتيني "civilis" اللى معناها مدني، ومرتبطة باللاتيني "civis" اللى معناها مواطن، و"civitas" اللى معناها مدينة أو دولة مدينة، وده بطريقة ما بيحدد حجم المجتمع.
دول المدن هي اللي سبقت الدول القومية. والثقافة الحضارية بتدل على نقل المعرفة عبر أجيال كتير، وترك أثر ثقافي مستمر، وتوزيع عادل للمعرفة.
غالبًا ما تختفي الثقافات الصغيرة دون أن تترك أدلة تاريخية ذات صلة، ولا يتم الاعتراف بها كحضارات حقيقية.
في فترة حرب الاستقلال، أول ما اتكونت الولايات التلاتة عشر حكومة مركزية ضعيفة - والكونجرس كان المكون الوحيد ليها - بموجب مواد الاتحاد.
كان الكونجرس يفتقد أي سلطة لفرض الضرائب، وبما أنه لم يكن هناك سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كان يعتمد على سلطات الولايات، اللي غالبًا ما كانوا غير متعاونين، لتنفيذ جميع قراراته.
ما كانش ليها سلطة تعدّل قوانين الضرائب والتعريفات الجمركية بين المحافظات.
المواد الدستورية كانت بتتطلب موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما يتم تعديلها، والولايات كانت بتاخد الحكومة المركزية باستخفاف لدرجة إن ممثلينها كانوا بيغيبوا كتير.
المنتخب الإيطالي لكرة القدم، مع المنتخب الألماني، هو ثاني أكثر فريق كرة قدم ناجح في العالم، وكان بطل كأس العالم لكرة القدم سنة 2006.
الرياضات الشعبية بتضم كورة قدم، كرة سلة، كرة طائرة، كرة مائية، مبارزة، رجبي، عجل، هوكي الجليد، هوكي العجلات و سباق عربيات الفورمولا واحد.
الرياضات الشتوية منتشرة أكتر في المناطق الشمالية، و الإيطاليين بيشاركوا في مسابقات دولية وفعاليات أوليمبية.
اليابان فيها حوالي 7000 جزيرة (أكبرهم هونشو)، وده بيخلي اليابان التالتة السابعة في حجم الجزر في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عند اليابان، غالبًا بيتم الإشارة ليها جغرافيا باسم "أرخبيل".
تایوان بدأت قصتها من القرن الخامس عشر، لما البحارة الأوروبيين اللى كانوا معديين سجلوا اسم الجزيرة باسم "إيلها فورموزا" أو الجزيرة الجميلة.
في سنة 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة ليها في جنوب غرب تايوان، وبدأت تغيير في طرق إنتاج الحبوب عند السكان الأصليين، واستخدمت عمال صينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر بتاعتها.
في سنة 1683، سيطرت قوات أسرة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان، وأعلنت تايوان محافظة من محافظات إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في سنة 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، الحكومة الصينية (الـ"تشينغ") وقعت على معاهدة شيمونوسيكي، وبموجبها تنازلت عن السيادة على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة لحد سنة 1945.
ماشو بيتشو بتتكون من ثلاثة هياكل رئيسية، وهما: إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم المباني على أطراف المجمع اتعاد بناء علشان يقدّر السياح يتخيلوا شكلها الأصلي كان إيه.
لحد سنة 1976، اترمم تلاتين في المية من ماتشو بيتشو، والترميم مستمر لغاية النهارده.
مثلاً، أكتر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي 35 ملي، وده كان حجم الفيلم المهيمن في نهاية عصر الأفلام التقليدية.
لسه بيتم إنتاجه لحد النهارده، بس الأهم من كده إن نسبة الأبعاد بتاعته اتورثت في تنسيقات مستشعرات صور الكاميرات الرقمية.
المقاس 35 ملم ده، بصراحة، مُربِك شوية، عشان العرض بتاعو 36 ملم والطول 24 ملم.
نسبة العرض إلى الارتفاع في ده الفورمات (بقسمة على اتناشر عشان نوصل لأبسط نسبة ممكنة بأرقام صحيحة) بتقال إنها ٣:٢.
هناك صيغ كتير شائعة (زي صيغ عيلة APS مثلاً) بتكون مساوية لنسبة العرض للطول دي، أو قريبة منها أوي.
قاعدة الأثلاث، اللي اتضايقت منها واتسخروا منها كتير، مجرد دليل بسيط بيخلق حيوية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
بيقول إن أحسن مكان للموضوع الرئيسي في الصورة بيكون عند تقاطع الخطوط اللي بتقسم الصورة لثلاث أجزاء طولياً وعرضياً (شوف المثال).
في الفترة دي من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاتوليكية، اللي بقيت غنية وقوية، اتعرضت للتدقيق.
أكتر من ألف سنة، الديانة المسيحية كانت رابطة بين الدول الأوروبية بالرغم من اختلاف اللغات والعادات.
قوّتها الشاملة أثّرت على الكل من الملك للراعي.
من أهم مبادئ المسيحية إن الثروة لازم تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، و إن فلوس الكنيسة موجودة بالظبط علشان ده.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكتر من ألف سنة، والتمركز ده للقوة والفُلُوس خلّى كتير من الناس يتساءلوا إذا كان المبدأ ده بيتنفّذ ولا لأ.
بعد بداية الأعمال العدائية بفترة قصيرة، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا لألمانيا.
الإستراتيجية أثبتت فعاليتها، وقطعت الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، مع إنّ الحصار ده خالف القانون الدولي المتّفق عليه بشكل عام والمُضمّن في كذا اتفاقية دولية من القرنين اللي فاتوا دول.
بِرِيطَانْيَا نَصَّبَت ألَايَامْ فِي الْمِيَاه الدَّوْلِيَّةْ لِتَمْنَعْ أي سُفُن مِن الدُّخُولْ لِأَقْسَامْ كَبِيرَةْ مِن الْمُحِيط، وَدَه خَلَّى خَطَر عَلَى السُّفُنْ حَتَّى اللَّي مُحَايِدَةْ.
بما إن التكتيك ده ما لاقىش استجابة كبيرة، ألمانيا كانت متوقعة نفس الاستجابة لحرب الغواصات غير المقيدة.
في العشرينات، كان الرأي السائد بين معظم المواطنين والدول هو السلامية والعزلة.
بعد ما شافوا الأهوال والمصايب اللي حصلت في الحرب العالمية الأولى، الدول بقيت عايزة تتجنب وضع زي ده تاني في المستقبل.
في سنة 1884، نيقولا تسلا انتقل لأمريكا عشان يشتغل في شركة اديسون في مدينة نيويورك.
وصل أمريكا وهو معاه أربعة قروش بس، وكتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله القديم) للتوماس إديسون.
الصين القديمة كان ليها طريقة فريدة لتمييز العصور المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عيلة مسكت الحكم كانت بتعتبر أسرة حاكمة مميزة.
كمان بين كل أسرة كانت فيه فترة اضطراب ومحافظات متقسمة. أشهر فترة من دول كانت عصر الممالك الثلاثة اللي حصلت لمدة 60 سنة بين أسرة هان وأسرة جين.
في الفترات دي حصلت حروب عنيفة بين كُتُّب كتير كانوا بيتخانقوا على العرش.
فترة الممالك الثلاث كانت من أكتر الفترات اللي فيها دماء في تاريخ الصين القديمة، وآلاف الناس ماتوا وهم بيحاربوا عشان يقعدوا على أعلى منصب في القصر الكبير في شيآن.
في تأثيرات اجتماعية وسياسية كتير زي استخدام النظام المتري، والانتقال من الحكم المطلق للجمهورية، والقومية، والإيمان بأن البلد ملك للشعب مش لحاكم واحد بس.
كمان بعد الثورة، الوظايف كانت مفتوحة لكل المتقدمين الرجالة، وده سمح لأكترهم طموح ونجاح إنهم يوصلوا.
نفس الكلام ده ينطبق على الجيش، لأن بدل ما تكون رتب العساكر مبنية على الطبقة الاجتماعية، بقت مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت كمان ناس كتير من الطبقة العاملة المقهورة في بلاد تانية يبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتم بشدة بالأمور اللي تتجاوز الحياة الدنيوية دي. كان بيتردد على كهف اتعرف بعدين باسم "حراء" في جبل "النور" (الضوء) عشان يتأمل ويفكر.
الكهف نفسه، اللي صمد لعصرنا ده، بيدّي صورة قوية أوي عن ميول محمد الروحانية.
راقدة فوق واحد من الجبال شمال مكة، الكهف معزول تمامًا عن باقي العالم.
بصراحة، مش سهل تلاقيه أبدًا حتى لو الواحد عرف إنه موجود. لما تدخل جوا الكهف، بيكون عزل تام.
مفيش حاجة باينة غير السما الصافية الحلوة فوق، والجبال الكتيرة اللي حوالينا. مش بنشوف أو نسمع أي حاجة من الدنيا دي من جوة الكهف، إلا حاجة بسيطة أوي.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي لسه موجود لحد النهارده.
مبنيّة على يد المصريين في القرن التالت قبل الميلاد، الهرم الأكبر واحد من كتير من الهياكل الهرمية الكبيرة اللي اتبنت عشان تكريم الفراعنة المتوفيين.
هضبة الجيزة، أو "مدينة الجيزة الأثرية" في وادي الموتى المصري، بتحتوي على كام كامنة (أكبرهم الهرم الأكبر)، و كام مقبرة صغيرة، و كام معبد، و أبو الهول الكبير.
الهرم العظيم اتعمل عشان يكرم الفرعون خوفو، والكتير من الهرمات الصغيرة والقبور والمعابد اتبنت عشان تكرم مرات خوفو وأفراد عيلته.
علامة "القوس الصاعد" بتبقى عاملة زي حرف "V" وعلامة "القوس الهابط" بتبقى عاملة زي دباسة أو مربع ناقص الجانب السفلي بتاعته.
"لأعلى معناه ابدأ من طرف الكمان و ادفع بالقوس، ولأسفل معناه ابدأ من الضفدع (المكان اللي إيدك ماسكة فيه القوس) واسحب القوس."
عادةً ما ينتج القوس الصاعد صوتًا ألطف، بينما القوس الهابط يكون أقوى وأكثر حزمًا.
إتفضل/ي حطّ علاماتك بنفسك بالقلم الرصاص، بس إفتكر/ي إن علامات التشكيل المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، فلازم عادةً تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المذعور، والملكة ماري أنطوانيت، وطفليهما الصغيرين (ماري تيريز ذات الـ 11 سنة ولويس شارل ذو الـ 4 سنين)، وأخت الملك، مدام إليزابيث، اضطروا في 6 أكتوبر 1789 للعودة إلى باريس من فرساي بسبب حشد من بائعات السوق.
في عربة، رجعوا القاهرة وسط زحمة ناس بتصرخ و بتعمل شوشرة و بتتوعد بالملك والملكة.
الجمع الغاضب أجبر الملك والملكة يفتحوا عربيتهم على الآخر. (El-gem3 el-ghaḍab ajbar el-malek wel-maleka yefteḥu ʿarabeyet-hum ʿala el-ākher.)
في لحظة ما، واحد من اللي كانوا في الزحمة رفع راس الحارس الملكي اللي اتقتل في فرساي قدام الملكة اللي كانت مرعوبة.
مصاريف حروب الإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دُفِعت من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
اضطرّوا يدفعوا ضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية عشان يغطّوا أغلب مصاريفها وفوائد السندات اللي اتطرحت باسم الحكومة الفلبينية عن طريق البنوك في وول ستريت.
طبعًا، الأرباح الخيالية الناتجة عن الاستغلال المطول للشعب الفلبيني هتبقى المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
علشان تفهم فرسان الهيكل، لازم تفهم الظروف اللي دفعت لإنشاء التنظيم ده.
العصر اللي حصلت فيه الأحداث ده بيتقال عليه عادةً العصور الوسطى العليا، الفترة دي في تاريخ أوروبا اللي كانت في القرنين الحادي عشر والتاني عشر والتالت عشر (الميلادي من سنة ألف لسنة تلتمية).
كانت العصور الوسطى العليا مسبوقة بالعصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، اللي بنعرفها و بنحددها عادةً بتنتهي حوالى سنة 1500.
الحتمية التكنولوجية دي مصطلح بيشمل نطاق واسع من الأفكار في التطبيق، من فكرة إن التكنولوجيا هي اللي بتفرض نفسها أو "إملاء تكنولوجي" لحد المعنى الحرفي إن مصير الإنسان بيتحدد بمنطق خفي مرتبط بقوانين علمية وتجسدها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية بتتشارك في فكرتين أساسيتين: إن تطور التكنولوجيا ذاته ماشي في مسار بعيدًا عن التأثيرات الثقافية أو السياسية بشكل كبير، وإن التكنولوجيا بدورها بيبقى ليها "تأثيرات" على المجتمعات بتكون جوهرية، مش مرتبطة بالظروف الاجتماعية.
زي مثلاً، الواحد ممكن يقول إن وجود العربيات بيؤدي بالضرورة لتطوير الطرق.
لكن، شبكة طرق على مستوى الدولة مش مجدية اقتصاديًا عشان شوية عربيات بس، فبيتم تطوير طرق إنتاج جديدة عشان نخفض تكلفة امتلاك العربية.
انتشار امتلاك السيارات بشكل كبير بيؤدي لزيادة الحوادث على الطرق، وده بيخلي الناس يخترعوا طرق علاجية جديدة لإصلاح الأجسام المتضررة.
كانت الرومانسية فيها عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستوحاة من كتاب زي جوته و فيشته و شليجل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا كانت بتشكّل الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت عادات وتقاليد مرتبطة بيها، ودي كانت أحسن من القوانين اللي بتفرض تعسّفًا، لأنها كانت متناسبة مع مكان المجتمع.
زيّ ما باريس معروفة دلوقتي بعاصمة الموضة، القسطنطينية كانت بتعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
شُهْرَتْها كمركز للرفاهية بدأت حوالى سنة 400 ميلادية واستمرت لغاية حوالى سنة 1100 ميلادية.
مَكانتْها اِتَراجَعَتْ في القرن التّالِتْ عشر بشكل رئيسي لِإنّ الصليبيين رجعوا جايبين هدايا زي الحرير والبُهارات اللي كانت قيمتها أعلى من اللي الأسواق البيزنطية بتقدمه.
في الوقت ده تحديدًا، انتقلت عاصمة الموضة من القسطنطينية للقاهرة.
وصلت العمارة القوطية لقمة ازدهارها في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، تأثرت الملابس بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بس بسبب بطء قنوات التواصل، الموضة في الغرب ممكن تتأخر من 25 لـ 30 سنة.
نحو نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. و من أكبر التطورات في ذلك الوقت، و نتيجة للحملات الصليبية، بدأ الناس في استخدام الأزرار لربط الملابس.
الزراعة الكفافية هي الزراعة اللي بتتعمل عشان تنتج أكل يكفي بس احتياجات الفلاح وعيلته.
الزراعة الكفافية نظام بسيط، وغالباً بيكون عضوي، بيستخدم بذور محفوظة أصلية في المنطقة البيئية مع تناوب المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبياً عشان يكبر الإنتاج لأقصى درجة.
تاريخياً، كان معظم الفلاحين بيشتغلوا زراعة لغاية قوت يومهم، وده لسه موجود في كتير من الدول النامية.
الثقافات الفرعية بتجمع ناس ليها نفس الاهتمامات و اللي حاسين بالتهميش من معايير المجتمع، و بتسمح لهم يبنوا لنفسهم هوية.
ممكن تبقى ليها طابع مميز بسبب سن الأعضاء، أو عرقهم، أو طبقتهم الاجتماعية، أو مكان إقامتهم، أو نوعهم.
السمات اللي بتحدد ثقافة فرعية ككيان متميز ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من عوامل مختلفة.
أعضاء الثقافة الفرعية غالبًا بيُظْهروا انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للشكل، وده بيشمل الموضة، والتصرفات، واللهجة الخاصة بيهم.
واحدة من أكتر الطرق الشائعة اللي بتستخدم عشان توضح أهمية التنشئة الاجتماعية هي إننا نرجع للحالات القليلة المؤسفة للأطفال اللي، بسبب الإهمال أو سوء الحظ أو الإساءة المتعمدة، ما اتنشأوش اجتماعيًا من قبل الكبار في فترة نموهم.
بيتسمّوا الأطفال دول "متوحّشين" أو "ضالّين". فيه شوية أطفال متوحّشين اتكبّلوا أو حُبسوا من قِبَل الناس (عادةً أبوهم و أمّهم)؛ في بعض الحالات، كان ده بسبب إن الأهل يرفضوا طفل عندهم إعاقة ذهنية أو جسدية شديدة و يتخلّوا عنه.
ممكن الأطفال اللي اتربوا في البرية يكونوا عانوا من إساءة معاملة أو صدمة نفسية شديدة قبل ما يضيعوا أو يهربوا.
بيقولوا إن فيه ناس اتربت بواسطة حيوانات، وفيه ناس تانية بيقولوا إنها عاشت في البرية لوحدها.
لما الطفل يكبر ويتنشأ بالكامل مع حيوانات غير بشرية، بيظهر تصرفات (في حدود قدراته الجسدية) شبه متطابقة مع تصرفات الحيوان اللي رُبّي معاه، زي خوفه أو عدم اهتمامه بالبشر.
بينما تعليم المشاريع المفروض إنه يخلي التعلم أسهل وأكثر متعة، الدعم التدريجي بيمشي خطوة أبعد من كده.
السقالة مش طريقة للتعلم، لكنها مساعدة بتقدم دعم للأفراد اللي بيمروا بتجربة تعلم جديدة، زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بداية مشروع جديد.
ممكن السقالات تكون افتراضية وحقيقية، يعني الأستاذ يعتبر نوع من أنواع الدعم، زي ما برضه دباسة الورق الصغيرة في برنامج مايكروسوفت أوفيس تعتبر دعم.
الدعامات الافتراضية بتكون مدمجة جوه البرنامج، ومصممة عشان تسأل، وتحفز، وتشرح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معاها لوحده.
بيتحطوا الأطفال في الرعاية البديلة لأسباب كتير أوي، بتتراوح من الإهمال، للتعذيب، وحتى الابتزاز.
مفيش طفل لازم يكبر في بيئة مش بتحضن، و مش بتحب، و مش بتعلّم، بس للأسف ده اللي بيحصل.
إحنا بنشوف نظام الرعاية البديلة ده كأنه منطقة أمان للأطفال دول.
من المفروض إن نظام الرعاية البديلة يوفر بيوت آمنة، وأهالي حنين، وتعليم ثابت، ورعاية صحية مضمونة.
الرعاية البديلة المفروض توفر كل الاحتياجات اللي كانت ناقصة في البيت اللي اتخدهم منه قبل كده.
الإنترنت بيجمع بين عناصر التواصل الجماعي والتواصل الشخصي.
السمات المميزة للإنترنت بتؤدي لابعاد إضافية من ناحية نظرية الاستخدامات والإشباعات.
زيّ مثلًا، "التعلُّم" و "التنشئة الاجتماعية" بيتقترحوا كأسباب مهمة لاستخدام الإنترنت (James و زمايله، 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" أيضاً كعوامل تحفيزية جديدة بواسطة إيغمي وماكورد (1998) عندما بحثوا في ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى لِاكتشافات مهمة في فهم تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات وجه بتستغرق كام مللي ثانية.
بالذات، بيقولوا إن الواحد ممكن يعرف إذا كان الشخص بيكذب عن طريق إنه يفسر تعابير الوجه الدقيقة صح.
أوليفر ساكس، في ورقت بحثية بعنوان "خطاب الرئيس"، أوضح ازاي الناس اللي مش قادرين يفهموا الكلام بسبب تلف في المخ بيكونوا قادرين برضه يقيموا صدق المتكلم بدقة.
حتى إنه بيقترح إن القدرات دي في فهم سلوك البني آدمين ممكن تكون موجودة عند الحيوانات، زي الكلاب اللي بنربيها.
أظهرت أبحاث القرن العشرين وجود مجموعتين من التنوع الجيني: كامنة ومعبر عنها.
الطفرة بتضيف تنوع وراثي جديد، والانتقاء بيزيله من مجموعة التنوع الظاهر.
العزل والتركيب الجيني بيخلطوا التنوع الوراثي بين المجموعتين دول مع كل جيل.
في السافانا، صعب على قرد بنظام هضم زي بتاع البني آدمين إنه يوّفّر احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
والأدهى من ذلك، إن عدم فعل ذلك له عواقب وخيمة: تباطؤ النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أسهل مصادر النباتات المتاحة كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، بس دي صعبة على القردة زينا نهضمها إلا لو اتطبخت.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة الهضم، لكنها كمان بتوفر بروتينات بكميات كبيرة فيها كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بالنظر للوضع كله، مش المفروض نستغرب لو أسلافنا القدام حلّوا "مشكلة البروتين" بتاعتهم بطريقة مشابهة للطريقة اللي القرود بتاكل بيها دلوقتي في السافانا.
مقاطعة النوم هي عملية الاستيقاظ المتعمد خلال فترة نومك المعتادة، ثم النوم مرة أخرى بعد فترة قصيرة (من ١٠ لـ ٦٠ دقيقة).
دا ممكن يتعمل بسهولة باستعمال منبه هادي نسبياً عشان يصحيك من غير ما تصحى بالكامل.
لو بتلاقي نفسك بتظبط الساعة في نومك، ممكن تحطها في الجنب التاني من الأوضة، عشان تضطر تقوم من السرير عشان تطفيها.
خيارات تانية بتعتمد على البايوريثمز بتشمل شرب كميات كبيرة من السوائل (خصوصًا المية أو الشاي، مدر للبول معروف) قبل النوم، وده بيخلي الواحد يصحى عشان يتبول.
مِقدار السَّكينة اللي جوا الواحد بيتناسب عكسيًا مع قَدْر التوتر في جسمه وروحه.
كل ما قل التوتر، كل ما زادت الطاقة الإيجابية اللي جوانا. كل واحد فينا يقدر يلاقي سلام داخلي ورضا تام.
كل واحد يقدر يوصل للنور. الحاجة الوحيدة اللي بتقف في طريق الهدف ده هي التوتر والسلبية اللي جوانا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، بس اتطورت من خلال طريق الماهايانا اللي بيعتمد على الحب، وكمان من خلال تقنيات كتير من اليوجا الهندية.
من حيث المبدأ، البوذية التبتية بسيطة جدًا. هي بتتكون من يوغا الكونداليني، التأمل وطريق الحب الشامل.
با يوغا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) بتِتِصحى عن طريق أوضاع اليوجا، وتمارين التنفس، والمانترا، والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو اليوجا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، يتم تنظيف مسارات الطاقة، وتنشيط الشاكرات، وخلق وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وده أدى لتعاون بين الاتحاد السوفيتي وأمريكا. بس لما الحرب خلصت، الخلافات في الأنظمة والمبادئ والثقافة خلت الدولتين تتشاجروا وتتباعد.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الأصدقاء السابقين بقوا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر لمدة 40 سنة جاية، و هتحارب بجد، عن طريق جيوش بالواسطة، في ساحات القتال من أفريقيا لآسيا، في أفغانستان و كوبا و أماكن تانية كتير.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد انهار بالفعل، وكان الأمل الوحيد هو الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
لكن، خططهم دي بقت قديمة و منتهية تقريبًا في ليلة واحدة، لما أكتر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي دخلوا و عملوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزو المناطق الشرقية من بولندا، ده مخالفة لمعاهدة ريغا للسلام، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، وكمان معاهدات دولية تانية، سواء كانت اتفاقيات ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو أكتر طريقة فعالة بكتير لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
دور البحرية تقليديًا هو التأكد من قدرة بلدك على نقل أهلك وبضائعك، وفي نفس الوقت، تعطيل قدرة عدوك على نقل أهله وبضائعه.
من أحدث الأمثلة البارزة على ده كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكان بيحاولوا ينقلوا رجالة ومعدات عبر المحيط الأطلسي عشان يساعدوا بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية بتحاول توقف حركة المرور دي، باستخدام غواصات بشكل أساسي.
لو فشلت قوات الحلفاء، كان من الممكن لألمانيا احتلال بريطانيا زي ما احتلت باقي أوروبا.
الماعز يبدو أنها كانت أول الحيوانات اللي اتدجنت، تقريبًا من حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدأت الحضارات والقبائل القديمة في تربيتها لسهولة الحصول على اللبن والشعر واللحم والجلود.
كان الماعز الأليف بيتربى عادةً في قطعان بتتجوّل في التلال أو مناطق الرعي التانية، وغالباً بيكون فيه رعاة ماعيز بيكونوا غالباً أطفال أو مراهقين، زي الراعي اللي بنعرفه أكتر. لسه الطرق دي في الرعي مستخدمة لحد دلوقتي.
تم بناء سكك حديدية في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
مع إن عربات النقل الأولية كانت مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا إنها سمحت للخيول اللي بتجرها بالوصول لسرعات أعلى و حمل أوزان أكبر من اللي كانوا بيجرّوها على الطرق الخشنة شوية اللي كانت موجودة وقتها.
تم استخدام الدعامات الخشبية في وقت مبكر لتثبيت القضبان في مكانها. لكن مع الوقت، اكتشفوا إن القضبان بتكون أكثر كفاءة لو فيها شريط حديد من فوق.
ده بقى بقى معمول معمول, بس الحديد عمل تلف أكتر للعجلات الخشبية للعربيات.
في النهاية، اتغيّرت العجلات الخشبية بعجلات من حديد. وفي سنة 1767، ظهرت القضبان الحديدية الكاملة لأول مرة.
أول وسيلة مواصلات معروفة كانت المشي، بدأ البشر في المشي منتصبين قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (اللي معناه راجل واقف).
أجدادهم، الأسترالوبيثكس، ما كانوا بيمشوا بشكل مستقيم زي ما إحنا بنعمل دلوقتي.
تَخَصُّصَات المشي على قدمين موجودة في أحافير الأسترالوبيثكس من ٤.٢ إلى ٣.٩ مليون سنة مضت، مع إنّ ساحيلانثروبوس ممكن يكون مشي على رجلين من زمان، من حوالي سبعة مليون سنة مضت.
تقدر نبدأ نعيش بشكل ألطف مع البيئة، نقدر ننضم لحركة الحفاظ على البيئة، وحتى ممكن نكون نشطاء عشان نقلل المعاناة المستقبلية بدرجة ما.
دي زي المعالجة العرضية في حالات كتير. بس لو منحبش حل مؤقت بس، يبقى لازم ندور على أصل المشاكل، ونوقفها.
واضح بما فيه الكفاية إن الدنيا اتغيرت كتير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي بتاع البني آدمين، والمشاكل كبرت بسبب الزحمة والسلوك المترف للبشر.
بعد ما وافق عليها الكونجرس في 4 يوليو، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونجرس جون هانكوك و السكرتير تشارلز تومسون على بعد كام بلوك للورشة بتاع الطباعة اللي يملكها جون دانلوب.
في الليلة دي، اتعمل بين 150 و 200 نسخة، و دلوقتي معروفين باسم "منشورات دنلوب".
أول قراءة علنية للمستند كانت بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
بعت واحد لجورج واشنطن يوم ٦ يوليه، وقراه قدام جنوده في نيويورك يوم ٩ يوليه. ووصلت نسخة لـ لندن يوم ١٠ أغسطس.
الـ ٢٥ نسخة مطبوعة من "دنلاب" اللي لسه موجودة لحد دلوقتي هي أقدم نسخ باقية من الوثيقة دي. النسخة الأصلية المكتوبة باليد متوصلتش لحد دلوقتي.
كتير من علماء الحفريات دلوقتي بيعتقدوا إن مجموعة من الديناصورات عاشت ولسه عايشة لحد دلوقتي. بنسميهم طيور.
كتير ناس مش بيفكروا فيهم على إنهم داينوسورات عشان عندهم ريش وبيطيروا.
لكن فيه حاجات كتير أوي في الطيور لسه باينة إنها شبه الديناصورات.
عندهم رجليين فيها حراشف ومخالب، بيبيضوا، وبيمشوا على رجليين خلفيتين زي التيرانوصور.
تقريبًا كل الكمبيوترات المستخدمة اليوم بتشتغل عن طريق معالجة معلومات بتكون مرمزة على شكل أرقام ثنائية.
ممكن الرقم الثنائي يكون ليه قيمة واحدة بس من قيمتين، يعني يا إما صفر يا إما واحد، والارقام دي بنسميها أرقام ثنائية – أو بتات، عشان نستخدم مصطلحات الكمبيوتر.
التسمم الداخلي مش بيكون واضح على طول. الأعراض، زي القيء، عامة أوي بحيث مش بيقدروا يعملوا تشخيص بسرعة.
أفضل دليل على التسمم الداخلي ممكن يكون وجود عبوة دواء أو مواد كيميائية منزلية سامة مفتوحة.
شوف الملصق عشان تعرف إرشادات الإسعافات الأولية الخاصة بالسم ده تحديدًا.
مصطلح "حشرة" بيستخدمه علماء الحشرات بمعناه الرسمي عشان المجموعة دي من الحشرات.
مصطلح ده جاى من معرفة قديمة بالبق، اللي هما حشرات متكيفة جداً عشان تتطفل على البنى آدمين.
كل من حشرات القتل وبق الفراش تعيش في أعشاش أو مساكن مضيفيها، وهي متكيفة مع هذا النمط من الحياة.
.فى الولايات المتحدة الأمريكية، يوجد تقريبًا 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، مما يجعلها المرض العصبي الرائد بين الشباب والبالغين في منتصف العمر (Fi al-wilayat al-muttahida al-amrikiya, yujad taqriban 400,000 halah ma'rufa min al-tasallub al-mutta'addid (MS), mimma yaj'aluha al-marad al-'asabi al-ra'id bayn al-shabab wal-balighin fi muntassaf al-'umr.)
التصلب المتعدد ده مرض بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي بيتكون من المخ، والنخاع الشوكي، والعصب البصري.
أبحاث وجدت إن الستات عندهم احتمالية الإصابة بالتصلب المتعدد ضعف الرجالة.
ممكن الزوجين يقرروا إن تربية طفل مش في مصلحتهم، ولا في مصلحة الطفل نفسه.
. ممكن الأزواج دول يختاروا يعملوا خطة تبني لطفلهم
في التبني، بيتخلي الأب والام البيولوجيين عن حقوقهم الأبوية عشان زوجين تانيين يقدروا يربّوا الولد.
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم طريقة عمل العالم من خلال المنهج العلمي. و ده المنهج بيوجّه أغلب الأبحاث العلمية في الواقع.
مش لوحدها، البحث والتجربة - والتجربة دي اختبار بيستخدم عشان يلغي واحد أو أكتر من الفرضيات المحتملة - والسؤال والاستكشاف بيوجهوا البحث العلمي برضه.
ركّز العلماء الطبيعيون والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية وعلى الإنجيل باللاتينية تحديدًا.
تقبّلت آراء أرسطو في كل مسائل العلم، بما فيها علم النفس.
مع انحسار المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه منعزلًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كتير من الإيقاعات الملحوظة في علم وظائف الأعضاء والسلوك غالباً بتعتمد بشكل حاسم على وجود دورات داخلية وإنتاجها عن طريق الساعات البيولوجية.
إيقاعات دورية، مش بتكون مجرد رد فعل لمحفزات خارجية دورية، اتسجل وجودها في معظم الكائنات الحية، بما فيهم البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية عبارة عن مُذبذِبات ذاتية الاستدامة، هتفضل تعمل دورة طبيعية حتى لو مفيش أي إشارات خارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة اللي قالت إن الـ DNA هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشيس استخدموا البكتيريوفاجات، أو الفيروسات، عشان يزرعوا الحمض النووي بتاعهم جوا بكتيريا.
عملوا تجربتين، وحدّوا يا الـ DNA في البكتيريوفاج بعلامة فوسفور مشعّ يا البروتين بتاعه بعلامة كبريت مشعّ.
ممكن الطفرات يكون ليها تأثيرات مختلفة كتير على حسب نوع الطفرة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر، ولو الخلايا المتأثرة دي خلايا جنينية.
التغييرات الوراثية اللي بتحصل في الخلايا الجنسية بس هي اللي ممكن تورَّث للأولاد، أما التغييرات اللي بتحصل في الخلايا التانية ممكن تعمل موت للخلايا أو سرطان.
السياحة البيئية بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية عشان يستمتعوا بالمناظر الجميلة، بما فيهم النباتات والحيوانات البرية.
أمثلة على الأنشطة المتاحة في الموقع تشمل الصيد، والسمك، والتصوير، ومراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة معلومات عن النظام البيئي.
مثال على كده هو زيارة وتصوير والتعرف على إنسان الغاب في بورنيو.
كلّ صبح، الناس بيبعتوا من القُرى والمدن الصغيرة بالعربيات عشان يروحوا شغلهم، وبيعدّوا ناس تانية شغلها في المكان اللي هما سابوه لسه.
في المكوّك النقل ده، كل واحد بطريقة ما متوصل و بيدعم نظام نقل بيعتمد على العربيات الخاصة.
العلم دلوقتي بيوضح إن الاقتصاد الكربوني الضخم ده أخرج الغلاف الحيوي من حالة استقرار كان بيدعم تطور الإنسان على مدار المليونين سنة اللي فاتوا.
الناس كلها بتشارك في المجتمع وب تستخدم وسائل المواصلات. و تقريبًا كل الناس بتشتكي من وسائل المواصلات.
في الدول المتقدمة، نادر ما تسمع نفس القدر من الشكاوى عن جودة المياه أو عن كباري بتوقع.
ليه نظم المواصلات بتسبب كل الشكاوى دي، وليه بتفشل بشكل يومي؟ مهندسي المواصلات مش كفء؟ ولا في حاجة أعمق من كده بتحصل؟
تدفق حركة المرور هو دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات اللي بيعملوها مع بعض.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السواقين مش بيتقدر يتنبأ بيه بنسبة مية في المية.
لحسن الحظ، السواقين عادةً بيتصرفوا في نطاق معقول ومتوقع؛ وبالتالي، تيارات المرور بتكون عندها نوع من الثبات والانتظام، وبتتقدر تتصور رياضيًا بشكل تقريبي.
علشان نوضح حركة المرور بشكل أحسن، اتعملت علاقات بين أهم تلات خصائص: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
العلاقات دي بتساعد في تخطيط وتصميم وتشغيل منشآت الطرق.
الحشرات كانت أول حيوانات طارت في الجو. قدرتها على الطيران ساعدتها على الهروب من الأعداء بسهولة أكبر والعثور على الطعام والشركاء بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات بيكون ليها ميزة إنها تقدر تطوي أجنحتها ورا جسمها.
ده بيديهم نطاق أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
النهارده، الحشرات الوحيدة اللي مش بتقدر تطوي جناحاتها لورا هي اليعسوب و أبو العشة.
من زمان قوي، من أكتر من ألف سنة، واحد اسمه أريستارخوس قال إن المجموعة الشمسية بتدور حوالين الشمس.
في ناس كانت فاكرة إنه كان صح، بس ناس كتير كانت مؤمنة بالعكس؛ إن النظام الشمسي بيدور حوالين الأرض، بما فيهم الشمس (وحتى النجوم التانية).
ده يبدو منطقي، عشان الأرض مبتحسش إنها بتتحرك، مش كده؟
نهر الأمازون هو تاني أطول وأكبر نهر في الأرض. بيحمل أكتر من ٨ أضعاف المية اللي بيحملها تاني أكبر نهر.
النيل الأمازوني أوسع نهر في الأرض كمان، و في أوقات بيكون عرضه ستة أميال.
نصيب الأسد، أو حوالي 20% بالظبط، من المية اللي بتتصرف من أنهار الكوكب للمحيطات بتيجي من الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون طوله ٦٣٨٧ كيلومتر (٣٩٨٠ ميل). بيجمع مية من آلاف الأنهار الصغيرة.
مع إن بناء الأهرامات بالحجر استمر لحد نهاية الدولة القديمة، إلا إن أهرامات الجيزة ما اتعدّتوش في حجمها وجودة بنائها التقنية.
اتعجب قدماء المصريين في العصر الجديد من آثار أجدادهم، اللي كانت وقتها بقالها أكتر من ألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800 نسمة. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة الأقل في عدد السكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم الإيطالي في قوانينها ومراسلاتها الرسمية.
الإيطالي هو كمان اللغة اللي بيتكلمها أغلب اللي شغالين في الدولة، واللاتيني غالبًا بيستخدموه في الاحتفالات الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك رومانيين.
الناس عارفين عن العناصر الكيميائية الأساسية زي الذهب والفضة والنحاس من زمان، عشان دول موجودين في الطبيعة بشكلهم الأصلي و سهل استخراجهم بأدوات بدائية.
أرسطو، الفيلسوف، نظّر إن كل حاجة مكونة من خليط واحد أو أكتر من أربعة عناصر. العناصر دي كانت التراب، المية، الهوا، والنار.
ده كان أقرب لأربع حالات المادة (بالترتيب نفسُه): صلبه، سائلة، غازية، وبلازما، مع إنه كمان فكر إنهم بيتغيروا لمواد جديدة عشان يكونوا اللي بنشوفه.
السبائك هي أساسًا خليط من معدنين أو أكثر. متنساش إن فيه عناصر كتير جدًا في الجدول الدوري.
عناصر زي الكالسيوم والبوتاسيوم بتعتبر معادن. طبعًا، فيه معادن تانية زي الفضة والذهب.
ممكن كمان يكون عندك سبائك بتحتوي على كميات صغيرة من عناصر غير معدنية زي الكربون.
كل حاجة في الكون معموله من مادة. وكل المادة دي معموله من حاجات صغيّرة أوي اسمها ذرات.
الذرات صغيرة أوي لدرجة إن تريليونات منها ممكن تتكوب في النقطة في نهاية الجملة دي.
فـ كدة القلم كان صاحب كويس لناس كتير لما ظهر.
بؤسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، اتنزل القلم لمكانة واستخدامات أقل أهمية.
الناس دلوقتي بيكتبوا رسايل على شاشات الكمبيوتر، ومش بيحتاجوا يقربوا لمبراة خالص.
واحد ممكن يتساءل بس الكيبورد هيعمل إيه لما ييجي حاجة أحدث منه.
القنبلة الانشطارية بتشتغل بمبدأ إنّه بيحتاج طاقة عشان نركّب نواة فيها بروتونات ونيوترونات كتير.
زي ما يكون الواحد بيشد عربية تقيلة طالع ي الطالع. تقسيم النواة تاني بيحرر شوية من الطاقة دي.
في بعض الذرات نوى غير مستقرة، وده معناه إنها بتميل تتفكك بشوية دفعة بسيطة أو من غير أي دفعة خالص.
سطح القمر معمول من صخور وتراب. الطبقة الخارجية للقمر اسمها القشرة.
القشرة الأرضية بسمك حوالي 70 كيلومتر في الجانب القريب و 100 كيلومتر في الجانب البعيد.
أقل سمكًا تحت البحار القمرية وأكثر سمكًا تحت المرتفعات.
ممكن يكون فيه أكتر من ماريّا على الجانب القريب عشان القشرة أرق. كان أسهل للحمم البركانية إنها تطلع على السطح.
نظريات المحتوى بتركز على إيجاد إيه اللي بيحفز الناس أو بيعجبهم.
النظريات دي بتقترح إن الناس بيكون عندهم احتياجات ورغبات معينة اتدخّلت جواهم مع الوقت وكبرهم وبقوا كبار.
النظريات دي بتشوف إيه اللي بيخلي ناس معينة عاوزة حاجات معينة، وإيه الحاجات في البيئة حواليهم اللي بتخليهم يعملوا حاجات أو ما يعملوهاش.
فيه نظريتين مشهورتين للمحتوى، وهما نظرية ماسلو للتدرج في الاحتياجات ونظرية هرتزبرج للعاملين.
بشكل عام، فيه سلوكين ممكن يظهروا لما المديرين يبدأوا يقودوا زمايلهم القدام. طرف الطيف ده هو محاولة إنهم يفضلوا "واحد من الشباب" (أو البنات).
النوع ده من المديرين بيواجه صعوبة في اتخاذ قرارات مش محبوبة، وتنفيذ إجراءات تأديبية، وتقييم الأداء، وتحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
في الطرف التاني من الطيف، الواحد بيتحول لشخص مش معروف نفسه، و بيحس إنه لازم يغير كل حاجة الفريق كان بيعملها و يعملها بتاعته.
في النهاية، القائد هو المسؤول في الآخر عن نجاح وفشل الفريق.
السلوك ده في الغالب بيسبب خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق بين الفرق الافتراضية والفرق التقليدية مش كبيرة، بس فيه اختلافات بسيطة، بس بيتعاملوا بنفس معايير الجودة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا بيكونوا نقطة الاتصال للمجموعة الفعلية اللي حواليهم مباشرةً.
بيكون عندهم غالباً استقلالية أكتر من أعضاء الفريق التقليديين، لأن فرقهم ممكن تتجمع بناءً على مناطق زمنية مختلفة، وده الإدارة المحلية ممكن متفهموش.
وجود فريق "غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، ١٩٨٩، ص ١٠٩) هو أيضاً عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
الفريق "الخفي" هو فريق الإدارة اللي كل الأعضاء بيقدموا تقاريرهم ليه. الفريق الخفي بيحدد المعايير لكل عضو.
ليه منظمة حتتعب نفسها في عملية طويلة ومستهلكة للوقت زي تأسيس منظمة بتتعلم؟ واحد من أهداف تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
لما الموارد المتاحة كلها تتستخدم كويس في كل أقسام الشركة، الإبداع والابتكار ممكن يحصلوا.
بسبب كده، عملية تعاون المؤسسة عشان تتغلب على عقبة ممكن توصل لعملية جديدة ومبتكرة عشان تلبي احتياجات العميل.
قبل ما أي منظمة تقدر تكون مبتكرة، القيادة لازم تخلق ثقافة ابتكار ومعرفة مشتركة وتعلم تنظيمي.
أنجيل (2006)، بيشرح مفهوم "الكونتينوم" كطريقة بتساعد المؤسسات توصل لمستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية الحيوية بتقدم دليل مادي لنهج نظري في دراسة الإدراك. و بالتالي، بتضيّق نطاق البحث و بتخلّيه أكثر دقة.
العلاقة بين اعتلال الدماغ والسلوك بتدعم العلماء في بحثهم.
منذ زمن طويل، من المعروف إن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، والصدمات، والآفات، والأورام بتأثر السلوك وبتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التقنيات الجديدة بيسمح لنا نشوف ونبحث في تراكيب وعمليات المخ اللي ما كناش نقدر نشوفها قبل كده.
ده بيّدينا معلومات ومواد كتير عشان نعمل نماذج محاكاة تساعدنا نفهم العمليات اللي بتحصل جوه مخنا.
مع إن الذكاء الاصطناعي بييجي في بالنا كخيال علمي، إلا إنه فرع مهم أوي في علوم الكمبيوتر، بيهتم بالسلوك والتعلم والتكيف الذكي في الماكينات.
البحث في الذكاء الاصطناعي بيتضمن إننا نخلي الماكينات تعمل مهام محتاجة تفكير وذكاء لوحدها.
أمثلة على ذلك تتضمن التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
بقت الحاجات دي مجالات منفصلة، وبتشتغل على إنها تقدم حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
الذكاء الاصطناعي بقى دلوقتي بيتستخدم كتير في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والجيش، وكمان اتضاف في برامج كتير بتشتغل على الكمبيوترات والألعاب.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. كتير الأوقات الأستاذ/ة حابب/ة ياخد/تطلبها طلابه/ها أماكن مكنش ممكن يروحوا لها بميكروباص أو أوبر.
التكنولوجيا بتقدِّم الحلّ عن طريق الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلّاب يقدروا يشوفوا آثار المتاحف، يزوروا حوض السمك، أو يتفرجوا على فنّ جميل وهم قاعدين مع صحابهم في الفصل.
مشاركة رحلة مدرسية افتراضيًا طريقة حلوة أوي كمان عشان نفكر في الرحلة ونتشارك الخبرات مع الفصول الجاية.
مثلاً، كل سنة طلبة من مدرسة بينيت في نورث كارولينا بيصمموا موقع عن رحلتهم للعاصمة الولاية، وكل سنة الموقع بيتعدل، بس النسخ القديمة بتفضل موجودة على الإنترنت عشان تبقى زي ألبوم صور.
المدونات ممكن تساعد كمان في تحسين كتابة الطلاب. مع إن الطلاب غالبًا بيبدأوا تجربة المدونات بتاعتهم بقواعد ولغة وكتابة مش مظبوطة، بس وجود جمهور بيغير ده عادةً.
بما إن الطلاب غالبًا بيكونوا أصعب جمهور، الكاتب بيبدأ يحاول يحسّن كتابته عشان ما ياخدش نقد.
كمان التدوين بيخلّي الطلاب أكثر وعي بالعالم حواليهم. وضرورة إرضاء اهتمام الجمهور بتلهم الطلاب يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام (توتو، 2004).
التدوين أداة بتلهم التعاون، وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم بعد انتهاء اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "قد يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلاً ونقداً؛ فمن خلال التفاعل النشط مع المواد الموجودة على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين، بالإضافة إلى تحديد وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة (أوراڤيك، 2002)."
أوتاوا عاصمة كندا الساحرة و ثنائية اللغة، وفيها مجموعة متنوعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي بتعرض ماضي وحاضر كندا.
أبعد لجنوب فيه شلالات نياجرا، والشمال فيه جمال طبيعي ما اتفتحش لسه في موشكا وما وراها.
كل الحاجات دي وأكتر بتبرز أونتاريو كإيه اللي يعتبروا الكنديين الأصليين من بره.
مناطق واسعة أكتر ناحية الشمال قليلة السكان جداً، و بعضها تقريباً صحرا قاحلة مش مأهولة.
لمقارنة عدد السكان اللي ممكن تفاجئ ناس كتير: فيه عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة عايشين في أمريكا من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر الشرق أفريقية موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر بجد أكبر بكتير، وكأنها قارة لوحدها لما نتكلم عن الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دي دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة بإنها منتجعات شاطئية فاخرة.
الْعَرَب جابوا الإسلام للبلاد دي كمان، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، لما المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما اكتشف طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا للهند.
في الشمال، المنطقة محددة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
ستات: يُفضل إن أي ست مسافرة تقول إنها متجوزة، بغض النظر عن حالتها الاجتماعية الفعلية.
مُفيد برضه تلبس دبلة (بس مش دبلة شكلها غالية قوي).
لازم الستات تعرف إن فيه اختلافات ثقافية ممكن تخلي حاجات يعتبروها تحرش، و مش مشكلة إن حد يتبعهم أو يمسكهم من دراعهم أو حاجة زي كده.
خليكي حازمة في رفضك للرجالة، وماتخافيش تدافعي عن نفسك (حتى لو فيه اختلافات ثقافية، ده ما يخليش اللي بيعملوه صح!).
المدينة الحديثة بتاع كازابلانكا اتأسست على إيد صايّدين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدموها الفينيقيين والرومان والمريّنين كميناء استراتيجي باسم أنفا.
دمرها البرتغاليين وبنوها تاني باسم "كازا برانكا"، وبعدين سابوها بعد ما حصل زلزال سنة 1755.
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة واسماها دار البادية، و التجار الإسبان اللي أسسوا فيها مراكز تجارية سمّوها كازابلانكا.
كازابلانكا من أقل الأماكن متعةً للتسوق في المغرب كله.
حوالين المدينة القديمة سهل تلاقي محلات بتبيع حاجات مغربية تقليدية، زي طاجين وفخار وجلود وشيشة وكلام فارغ كتير، بس كل ده عشان السياح.
جُومَا مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في سنة 2002، دمرت مدينة غوما الحمم البركانية من بركان نير أغونغو اللي غطّت معظم شوارع المدينة، خصوصًا مركز المدينة.
بينما مدينة جوما آمنة بشكل معقول، أي زيارة خارج جوما لازم تتدرس كويس عشان تعرف وضع الاشتباكات اللي لسه مستمرة في محافظة شمال كيفو.
المدينة دي كمان بتبقى نقطة انطلاق لتسلق بركان نيراغونجو، وكمان فيها تتبع للقردة الجبلية بأرخص أسعار في أفريقيا.
تقدر تستخدم موتوسيكل علشان تتنقل في جوما. السعر العادي (المحلي) بيكون حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
بسبب صعوبة الوصول ليها، وكونها بعيدة، "تمبكتو" بقت استُخدمت كمجاز للأماكن الغريبة والبعيدة.
النهاردة، تمبوكتو دي مدينة فقيرة، مع إن سمعتها بتخليها مكان بيجذب السياح، وكمان فيها مطار.
في سنة ١٩٩٠، اتضافت لقائمة مواقع التراث العالمي المعرضة للخطر، بسبب تهديد رمال الصحرا.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية في برنامج هنري لويس جيتس الخاص على قناة PBS "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة دي مختلفة تمامًا عن باقي مدن البلد، عشان فيها طابع عربي أكتر من طابع أفريقي.
محمية كروجر الوطنية بتقع في الشمال الشرقي لجنوب أفريقيا، وتمتد على طول الحدود مع موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، والحدود الجنوبية ليها هي نهر الكروكوديل.
المنتزه بيغطي مساحة 19,500 كيلومتر مربع ومُقسّم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منطقة منها بتدعم أنواع مختلفة من الحياة البرية.
دي واحدة من أهم المعالم السياحية في جنوب أفريقيا، وبتعتبر أيقونة المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا (سان باركس).
زي كل المحميات الطبيعية في جنوب أفريقيا، فيه رسوم دخول وصيانة يومية للمحمية.
ممكن كمان يكون مفيد لشخص إنه يشتري كارت "وايلد كارد"، اللي بيدّي دخول لـ اختيارات من الحدائق في جنوب أفريقيا، أو لكل الحدائق القومية في جنوب أفريقيا.
جزيرة هونج كونج هي اللي مدينة هونج كونج سميت على اسمها، و هي المكان اللي أغلب السياح شايفينه النقطة الرئيسية.
مجموعة المباني اللي بتشكّل خط الأفق بتاع هونج كونج اتشبّهت برسوم بيانية لامعة، و بتبقى واضحة أكتر بوجود مية ميناء فيكتوريا.
علشان تشوف أحلى مناظر لهونج كونج، اسيب الجزيرة وروح ناحية كورون واترفرونت اللي قصادها.
معظم التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ يتركز بشكل كبير على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
دي المنطقة اللي الإنجليز أخدوها واستوطنوها، فلو بتدور على دليل على ماضي الاحتلال في البلد دي، يبقى ده مكان كويس تبدأ بيه.
غابات سونداربانز هي أكبر نطاق منغروف ساحلي في العالم، وتمتد لمسافة 80 كيلومتر (50 ميل) داخل المناطق الداخلية في بنغلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان غابات سونداربان موقعًا للتراث العالمي لليونسكو. الجزء الواقع داخل الأراضي الهندية يُسمى متنزه سونداربان الوطني.
الغابات مش مجرد أراضي مستنقعات منغروف بس – هي كمان فيها من آخر بقايا الغابات الاستوائية الضخمة اللي كانت مغطية سهل الغانج زمان.
بتغطي غابات سوندربان مساحة 3,850 كيلومتر مربع، منها حوالي الثلث عبارة عن مياه أو أراضي مستنقعات.
من سنة 1966، منطقة سوندرابان محمية طبيعية، و التقديرات بتقول إن فيه دلوقتي حوالي 400 نمر بنغالي ملكي و تقريباً 30 ألف غزال مرقط في المنطقة.
بصات بتطلع من محطة المواصلات بين المناطق (عبر النهر) طول اليوم، بس أغلبها، خصوصًا اللي رايحة الشرق وجكار/بومثانج، بتمشي بين الساعة 6:30 و 7:30.
بما إن الأتوبيسات اللي بين المناطق بتكون مليانة غالبًا، الأفضل إنك تشتري تذكرة قبلها بيومين أو ثلاثة.
معظم الأحياء بيخدمها أوتوبيسات ياباني كوستِر صغيرة، مريحة ومتينة.
تاكسيات الأجرة المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر للأماكن القريبة، زي بارو (150 نوم) وبوناخا (200 نوم).
كوبري نهر أويابوك ده كوبري معلق بالكيابل. بيوصل و يمتد على نهر أويابوك عشان يربط بين مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي لويابوك في غويانا الفرنسية.
البرجين بيعلوا لارتفاع 83 متر، وطولهم 378 متر، وعندهم مسارين عرض كل واحد 3.50 متر.
ارتفاع المساحة الرأسية تحت الكوبري 15 متر. اكتمل البناء في أغسطس 2011، بس ما افتتحش لحركة المرور إلا في مارس 2017.
من المفترض تشغيل الكوبري بالكامل في سبتمبر سنة 2017، لما تتوقع إنهاء نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
كانت قبيلة الغواراني هي أهم مجموعة أصلية كانت تسكن ما يُعرف الآن بالباراغواي الشرقية، وكانوا يعيشون كصيادين رحّل بشكل شبه دائم، ويمارسون أيضًا الزراعة لإعالة أنفسهم.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية زي الغوايكورو والباياغوا، اللى كانوا بيعيشوا بالصيد والجمع والسمك.
في القرن الستاشر، باراجواي، اللي كانت زمان اسمها "مقاطعة العمالقة للهند الغربية"، اتولدت نتيجة لمقابلة الغزاة الإسبان بالمجموعات الأصلية من السكان المحليين.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار اللى استمرت لتيال سنين.
منذ تأسيس أسونسيون سنة 1537، قدرت باراغواي تحافظ على كتير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين مشهورة عالميًا بإنها عندها واحد من أحسن فرق ولاعبين البولو في الدنيا.
أكبر بطولة في السنة بتتعقد في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانيتاس.
تقدر تشوف هنا بطولات ومباريات أصغر في أوقات تانية من السنة بردو.
علشان أخبار البطولات و أماكن شراء تذاكر مباريات البولو، اتفرج على موقع Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية لجزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لقيمة الجنيه الإسترليني (GBP).
المية ممكن تتغير في البنك الوحيد في الجزر، اللي موجود في ستانلي قدام محل FIC West.
الجنيه الإسترليني غالباً بيكون مقبول في أي مكان في الجزر، و جوه ستانلي ممكن تستخدم كروت ائتمان و دولار أمريكي برضه في الغالب بيتقبلوا.
في الجزر النائية، غالباً ما مش هتقدر تستخدم الكروت الائتمانية، بس ممكن ياخدوا عملة بريطانية أو أمريكية؛ اتأكد مع أصحاب المكان قبلها عشان تعرف إيه طريقة الدفع اللي بياخدوها.
صعب جدًا تصريف عملة جزر فوكلاند بره الجزر، فصرف فلوسك قبل ما تسافر.
بما إن مونتيفيديو جوه خط الاستواء، فالصيف عندهم بيكون لما الشتا عندنا في نص الكرة الأرضية، والعكس صحيح.
مونتيفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ في شهور الصيف، درجات الحرارة فوق الـ 30 درجة مئوية بتكون شائعة.
الشتا ممكن يبقى بارد بشكل خداع: درجات الحرارة نادرًا ما تنزل عن الصفر، بس الرياح والرطوبة بيعملوا خليط يحسسك بالبرد أكتر من اللي التِرمومتر بيقوله.
ما فيهش مواسم مطر وشتا محددة: كمية المية اللي بتنزل ثابتة تقريبًا طول السنة.
مع إن كتير من الحيوانات اللي في الحديقة متعودة على رؤية الناس، برضه الحيوانات البرية بره طبيعتها ومينفعش نديها أكل ولا نضايقها.
.وفقًا لسلطات الحديقة، ابقَ على بُعد 100 ياردة/متر على الأقل من الدببة والذئاب و 25 ياردة/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما كانوا باينين هاديين، الجاموس والوعل والموظ والضباع ومعظم الحيوانات الكبيرة ممكن يهاجموا.
كل سنة، العشرات من الزوار بيتصابوا لأنهم مابيحافظوش على مسافة آمنة. الحيوانات دي كبيرة، برية، وممكن تكون خطيرة، فخلي بالك ومتتقربش منهم.
بالإضافة إلى ذلك، خلي بالك إن الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية التانية، عشان كده تجنب تاخد أو تطبخ أكل ريحته قوية، واحرص على نظافة المخيم.
آبيا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة على جزيرة أوبولو وعدد سكانها أقل من ٤٠ ألف نسمة.
تأسست أبيا فى الخمسينيات من القرن التسعتاشر، و بقت العاصمة الرسمية لساموا من سنة 1959.
كان الميناء مسرحًا لمواجهة بحرية سيئة السمعة سنة 1889 لما سبع سفن من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
اتغرقّت كل السفن، ما عدا طرّادة بريطانية واحدة. فقد حوالي 200 روح من الأمريكيين والألمان.
في خلال النضال من أجل الاستقلال اللي نظّمه حركة "ماو"، اجتماع سلمي في البلد أسفر عن مقتل الزعيم الأعلى توهوا تاماسيسي لياولوفي الثالث.
في شواطئ كتير أوي، عشان أوكلاند واقعة بين خليجين. أكتر الشواطئ اللي الناس بتروحها موجودة في ثلاثة مناطق.
شواطئ نورث شور (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادي، وتمتد من لونج باي في الشمال لـ ديفونبورت في الجنوب.
تقريبًا كلّها شواطئ رملية بمياه آمنة للسباحة، ومعظمها فيه ظل من أشجار البوهوتوكاوا.
شواطئ تاامكي درايف موجودة على خليج وايتيمااتا، في الأحياء الراقية في ميشن باي و سانت هيلييرز في وسط أوكلاند.
دول شواطئ عائلية وبتكون مزدحمة أحيانًا، وفيها محلات كتير على طول الشط. والسباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر وان"، مش بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. والبيرة المحلية التانية اسمها "مانتا".
فيه خمرات فرنسي كتير ممكن تتباع، بس الخمر النيوزيلاندي والأسترالي ممكن يكون أسحَل في السفر.
المية اللي بتيجي من الحنفية تمامًا آمنة للشرب، بس المياه المعبأة متوفرة بسهولة لو كنت قلقان.
بالنسبة للأستراليين، فكرة "اللاتيه الأبيض" غير مألوفة. "الإسبريسو" هو "قهوة سادة قصيرة"، والكابتشينو بيقدم معاه كريمة كتير (مش رغوة)، والشاي بيقدم من غير لبن.
الشوكولاتة الساخنة دي مستوى كويس أوي زي اللي في بلجيكا. العصاير غالية شوية بس تحفة.
كتير رحلات للـ"شُعَب المِرجانية" بتتعمل طول السَّنة، والإصابات بسبب أي من الأسباب دي في الـ"شُعَب المِرجانية" بتكون نادرة.
برضه، خد نصيحة من المسؤولين، والتزم بكل اللافتات، وراقب تحذيرات السلامة كويس.
بتلاقي قنديل البحر الصندوقي قريب من الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من شهر أكتوبر لحد شهر أبريل شمال مدينة 1770. وممكن تلاقيه أحيانًا بره الأوقات دي.
القرش موجود فعلًا، بس نادر أوي ما يهاجم بني آدمين. معظم القرش بيخاف من بني آدمين و بيبعد عنهم.
تِمساحات المياه المالحة مش بتعيش بشكل نشط في المحيط، الموطن الرئيسي ليها بيكون في مصبات الأنهار شمال مدينة روكهامبتون.
الحجز المسبق بيدّي المسافر راحة بال إنه هيكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل وجهته.
وكلاء السفر غالبًا بيكون عندهم عروض مع فنادق معينة، بس ممكن تلاقي إنه تقدر تحجز أنواع تانية من الإقامة، زي أماكن التخييم، عن طريق وكيل السفر.
وكلاء السفر عادةً بيقدّموا باقات بتشمل فطار، وترتيبات مواصلات من وإلى المطار، أو حتى باقات متكاملة فيها طيران وفندق.
ممكن كمان يحتفظوا بالـحجز ليك لو احتاجت وقت تفكر في العرض، أو تجيب أوراق تانية لبلدك اللي رايحها (زي الفيزا مثلاً).
أي تعديلات أو طلبات، يرجى توجيهها لأولًا عن طريق وكيل السفر، مش مباشرة للفندق.
في بعض المهرجانات، غالبية الحاضرين لمهرجانات الموسيقى بيقرروا يخيموا في مكان المهرجان نفسه، ومعظم الحاضرين بيعتبروها جزء أساسي من التجربة.
لو عايز تكون قريب من الأكشن، لازم تدخل بدري عشان تلاقي مكان كَمْبينج قريب من المزيكا.
فاكر/فاكرة إنّ حتى لو الموسيقى على المسارح الرئيسية خلصت، ممكن يكون فيه أجزاء تانية من الفِستيفال لسه بتشغّل موسيقى لحد آخر الليل.
في بعض المهرجانات بيكون فيه مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي معاها أطفال صغار.
لو هتعبر البحر البلطيقي الشمالي في الشتا، تأكد من مكان الكابينة، عشان مرور المركب من خلال التلج بيعمل صوت مرعب لأكتر الناس حساسية.
رحلات بحرية في سانت بطرسبرغ بتشمل وقت في المدينة. الركاب المعفيين من متطلبات التأشيرة (راجع الشروط).
عادةً ما تبذل الكازينوهات جهود كبيرة لزيادة الوقت والفلوس اللي بيصرفها الزباين. عادةً مابيكونش فيها شبابيك وساعات، والمخارج ممكن تكون صعبة تلاقيها.
عادةً بيكون عندهم عروض خاصة على الأكل والشرب والترفيه عشان يخلّوا الضيوف مبسوطين ويخلّوهم موجودين في المكان.
في بعض الأماكن بيقدموا مشروبات كحولية مجاناً. بس السكر بيشل العقل، وكل القمارجي الشاطر عارف أهمية إنه يبقى صاحي.
أي حد رايح يسوق في مناطق عالية أو فوق ممرات جبلية لازم يحسب حساب احتمال وجود تلج أو صقيع أو حرارة منخفضة جداً.
في الطرق الزلقة من الجليد والثلج، الاحتكاك قليل ومش هتقدر تسوق كأنك على أسفلت ناشف.
في عزّ العواصف التلجية، ممكن تنزل كمية تلج تكفيك تغرق فيها في وقت قليل جدًا.
قد تكون الرؤية محدودة بسبب تساقط الثلوج أو تطايرها، أو بسبب التكثف أو الثلج على زجاج السيارات.
من ناحية تانية، الجو التلجي والثلجي ده طبيعي في بلاد كتير، وحركة المرور ماشية و مستمرة أغلب السنة.
الرحلات السفاري ممكن تكون أهم حاجة بتجذب السياح في أفريقيا، وبتكون أحلى حاجة كتير من الزوار.
المصطلح "سفاري" في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الخلابة، وخاصةً في السافانا.
في بعض الأحيان، بتقرب حيوانات زي الفيلة والزرافات من العربيات، والمعدات العادية هتخليك تشوفهم كويس.
الأسود والفهود والنمور بتكون ساعات خجولة، وهتشوفهم أحسن بالمنظار.
رحلة سفاري مشي (كمان اسمها "تمشية في الأدغال" أو "سفاري المشي" أو "التمشية على الأقدام") بتتكون من المشي، يا إما كام ساعة أو كام يوم.
البارالمبيكس حتتكلم من 24 أغسطس لـ 5 سبتمبر 2021. فيه أحداث تانية هتتعمل في أماكن تانية في اليابان.
طوكيو هتكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة 1964.
لو حجزت طيرانك و فندقك لسنة 2020 قبل ما أعلنوا عن التأجيل، ممكن تكون في موقف صعب.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس اعتبارًا من أواخر مارس معظم سياسات الإلغاء اللي بسبب الكورونا مش بتتمدد لغاية يوليو 2020، اللي كان من المفترض فيه الأولمبياد.
متوقع إن معظم تذاكر الفعاليات هتكون سعرها بين 2,500 ين و 130,000 ين، والتذكرة العادية بتكون حوالي 7,000 ين.
كيّ الملابس وهي لسه مبلولة ممكن يساعدها تنشف. كتير من الفنادق عندها مكواة ولوح كيّ متاحة للإعارة، حتى لو مكنتش موجودة في الأوضة.
لو مفيش مكواية، أو لو مش عايز تلبس جورب مكوي، ممكن تجرب تستخدم مجفف شعر، لو موجود.
خُلي بالك متخليش القماش يسخن أوي، عشان ممكن يكُشّر، أو في الحالات القصوى يحترق. **(Khalli balak matkhallish el-qomash yesakhn awi, 3ashan mumkin yikushshur, aw fil-halat el-qaswa yihteriq.)**
فيه طرق مختلفة لتنقية المية، بعضها بيكون أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق، غلي المية دقيقة واحدة كفاية، وفي مناطق تانية محتاج كام دقيقة.
المصفيات بتختلف في كفاءتها، ولو عندك أي قلق، يبقى الأفضل تشتري مية في زجاجة مقفولة من شركة معروفة.
المسافرين ممكن يقابلوا حشرات وآفات حيوانية مش متعودين عليها في بلادهم.
الحشرات ممكن تفسد الأكل، تسبب إزعاج، أو في أسوأ الأحوال تعمل حساسية، تنشر سم، أو تنقل أمراض.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما بتتعتبرش آفات.
التسوق المعفى من الرسوم الجمركية هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في أماكن محددة.
المسافرين اللي رايحين لدول فيها ضرائب عالية ممكن يوفروا فلوس كتير، خصوصًا على منتجات زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت بتمثل أصعب جزء في القيادة على طريق بوفالو-بيتسبرغ، وبيمر كتير بأراضي برية ومعزولة.
لو مش متعود على القيادة في طرق الريف، خلي بالك و ركز: فيه طلوع و نزول حاد، ومسارات ضيقة، ومنعطفات حادة هي اللي شايفة.
حدود السرعة المحددة ملحوظة إنها أقل من اللي كانت في الأجزاء اللي فاتت واللي بعدين – غالبًا بتكون بين ٥٦ و ٦٤ كيلومتر في الساعة – والالتزام بيها بالظبط مهم أكتر من أي مكان تاني.
بصراحة، مع إنّها حاجة غريبة، بس خدمة الموبايل هنا أقوى بكتير من مناطق تانية كتير على الطريق، زي مثلاً منطقة "بنسلفانيا وايلدز".
المعجنات الألمانية حلوة أوي، و في بافاريا بتكون غنية ومتنوعة جدًا، زي معجنات جيرانهم اللي في النمسا.
المعجنات الفاكهة شائعة، و التفاح بيتعمل في المعجنات طول السنة، والكرز والخوخ بيظهروا في الصيف.
كتير من المخبوزات الألمانية فيها لوز وفول سوداني ومكسرات شجر تانية. الكيكات المشهورة غالبًا بتكون حلوة أوي مع فنجان قهوة مركزة.
لو عايز معجنات صغيرة بس غنية بالطعم، جرّب اللي بيسموه بالمنطقة حسب المكان "برلينر" أو "بفانكوخن" أو "كرابفن".
الكاري ده أكلة أساسها الأعشاب والبهارات، مع لحمة أو خضار.
ممكن الكاري يبقى "ناشف" أو "طري" على حسب كمية السوايل اللي فيه.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، بيستخدموا الزبادي كتير في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية التانية في شبه القارة الهندية، بيستخدموا حليب جوز الهند كتير.
مع وجود 17 ألف جزيرة للاختيار من بينها، الأكل الإندونيسي مصطلح شامل بيضم تنوع كبير جداً من المطبخ الإقليمي الموجود في كل أنحاء البلاد.
لكن، لو اتستخدمت الكلمة من غير ما نحدد أكتر، فبتشير غالباً للأكل اللي أصله من المناطق المركزية والشرقية في جزيرة جاوا الرئيسية.
الـ مطبخ الجاوي بقى متوفر دلوقتي في كل حتة في الأرخبيل، و بيتميز بأطباق بسيطة في توابلها، و التوابل اللي بيحبها الجاوي بشكل أساسي هي الفول السوداني، و الفلفل الحار، و السكر (خصوصًا سكر جوز الهند الجاوي)، و بهارات عطرية مختلفة.
الرِّكَاب هِيَ مِسْنَدَات لِقَدَمَيْ الفَارِس تَتَدَلَّى مِنْ كِلَا جَانِبَيِ السَّرْج.
بيوفروا ثبات أكبر للراكب، بس ممكن يكونوا خطر بسبب احتمال تعلق رجليْهُم فيهم.
لو الراكب اتوطى من الحصان ولسه رجله معلقة في الرِكَاب، ممكن يتقطع و يُجرّ ورا الحصان لو الحصان جري. عشان نقلل الخطر ده، فيه احتياطات أمان ممكن الواحد ياخدها.
أولاً، معظم الفرسان بيركبوا بجزم ركوب بكعب ونعل ناعم، ضيق شوية.
بعد كده، فيه سروج، بالذات السروج الإنجليزية، بيكون فيها قضبان أمان بتخلي رِكَاب السرج يقع لو الراكب اتشدّ لورا وهو واطي.
وادي كوتشامو - الوجهة الأولى لتسلق الصخور في تشيلي، والمعروفة بـ "يوسمايت أمريكا الجنوبية"، بتنوعها في الجدران الصخرية الضخمة والتكوينات الصخرية.
القمم بتضم مناظر تخطف الأنفاس من فوقها. متسلقين من كل حتة في العالم بيفتحوا طرق جديدة باستمرار وسط الإمكانيات اللانهائية اللي فيها من جدران صخرية.
رياضات التزلج على الثلج، زي التزلج العادي والتزلج على اللوح، رياضات مشهورة بتضمّ التزحلق على الأراضي المغطاة بالثلج باستخدام الزلاجات أو اللوح الثلجي اللي بيربطوه برجليه.
التزلج نشاط سفر رئيسي له هواة كتير، وناس كتير معروفين باسم "سكى بامز" بيخططوا لإجازات كاملة عشان التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج على الجليد قديمة جدًا – رسومات كهوف بتصور متزلجين بترجع لـ 5000 قبل الميلاد!
التزلج على المنحدرات كرياضة بيرجع على الأقل للقرن السابع عشر، وفي سنة 1861 اتفتحت أول نادى تزلج ترفيهي عن طريق النرويجيين في أستراليا.
التزلج في المناطق النائية: تُسمى هذه النشاط أيضًا بالتزلج في البرية، أو جولات التزلج، أو المشي بالتزلج.
هي مرتبطة بـ، لكنها عادةً ما تتضمنش التزلج على الجليد في المناطق الجبلية أو التسلق، والأخيرة بتحتاج أماكن شديدة الانحدار وزلاجات وجزم أكتر صلابة.
فكر في مسار التزلج كأنه مسار للمشي المشابه.
في ظروف كويسة هتقدر تمشي مسافات أبعد شوية من المشي – بس نادر جداً هتوصل لسرعة التزلج على الثلج بدون شنطة تقيلة وعلى مسارات مجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً بس فيها دول كتير مستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر دول متعددة بيكون معناه إنك تحتاج تعمل طلبات فيزا وتعدي على جواز السفر كذا مرة.
منطقة شنغن، بس بتشتغل زي دولة واحدة بشكل ما في النقطة دي.
طالما إنك موجود في المنطقة دي، تقدر تعدي الحدود عادي من غير ما تروح نقاط تفتيش الجوازات تاني.
وبنفس الطريقة، لو عندك تأشيرة شنغن، مش لازم تقدم طلبات تأشيرة لكل دولة من دول شنغن لوحدها، وبالتالي بتوفر وقت وفلوس ومجهود في الأوراق.
معندش تعريف عالمي لأيّة المنتجات المصنّعة تعتبر آثار. بعض الجهات الضريبية بتعرّف البضاعة اللي عمرها أكتر من مية سنة كآثار.
التعريف له اختلافات جغرافية، بحيث ممكن يكون الحد العمري أقصر في أماكن زي أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
ممكن تعريف المنتجات المصنوعة يدويًا على أنها تحف، مع إنها أحدث من البضائع المشابهة المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرنة مصدر رزق مهم عند شعب السامي، والثقافة المرتبطة بالتجارة دي مهمة برضه لناس كتير في مهن تانية.
حتى تقليديًا، مش كل الساميز كانوا مشاركين في تربية الرنة على نطاق واسع، لكن كانوا بيعيشوا من الصيد والسمك وأشياء مشابهة، وكانوا بيستخدموا الرنة غالبًا كحيوانات للجر.
النهاردة كتير من السامى بيشتغلوا في مهن عصرية. السياحة مصدر دخل مهم في سامبى، منطقة السامى.
بالرغم من استخدامه على نطاق واسع، خاصة بين غير الرومان، إلا أن كلمة "غجري" تعتبر مسيئة في أغلب الأحيان بسبب ارتباطها بصور نمطية سلبية وتصورات غير دقيقة عن شعب الرومان.
لو البلد اللي هتروحها اتعرضت لتحذير سفر، ممكن التأمين الصحي بتاع السفر أو التأمين على إلغاء الرحلة يتأثر.
ممكن كمان تستشير رأي حكومات تانية غير حكومتك، بس نصايحهم معموله لمواطنينهم هما.
كمثال واحد، ممكن المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
التحذيرات مجرد ملخص موجز للوضع السياسي في دولة واحدة.
الآراء المطروحة بتكون غالبًا سطحية وعامة ومبسطة زيادة عن اللزوم مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن تانية.
الطقس السيئ هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكن تسبب أضرار، اضطرابات اجتماعية كبيرة، أو فقدان أرواح بشرية.
الطقس القاسي ممكن يحصل في أي مكان في العالم، وفيه أنواع مختلفة منه، و الأنواع دي ممكن تعتمد على الجغرافيا، و طبيعة الأرض، و حالة الجو.
رياح قوية، وبرد، وأمطار غزيرة، وحرائق الغابات، دي كلها أشكال وتأثيرات للطقس السيئ، زي بالظبط العواصف الرعدية، والإعصار، ودوار المياه، والأعاصير الاستوائية.
ظواهر الطقس الشديدة الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الثلجية والعواصف الثلجية والجليدية والعواصف الترابية.
المسافرين مُنصحين بشدة يكونوا على علم بأي خطر ناتج عن طقس حاد ممكن يأثر على المنطقة اللي هم فيها، لأنه ممكن يأثر على أي خطط سفر عندهم.
أي حد ناوي يزور بلد ممكن تعتبر منطقة حرب، لازم ياخد تدريب متخصص.
بحث على الإنترنت عن "دورة بيئة عدائية" غالبًا هيوصلك لعنوان شركة محلية.
عادةً، الكورس ده بيكون مغطي كل المواضيع اللي اتكلمنا فيها دي بتفصيل أكتر بكتير، وغالبًا بيكون معاه خبرة عملية.
عادةً بتكون الدورة من يومين لحد خمسة أيام، وبتشمل تمثيل أدوار، وكثير إسعافات أولية، وأحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي بتتكلم عن البقاء في البرية منتشرة، بس المنشورات اللي بتتكلم عن مناطق الحروب قليلة.
المسافرين اللي ناويين يعملوا عملية تغيير جنس في الخارج لازم يتأكدوا إنهم شايلين معاهم أوراق رسمية صحيحة عشان يقدروا يرجعوا. (El-musaafereen elli naween ye'melu 'amaleyet taghyir genses fel kharg lazim yeta'akkedu innuhum shayleen ma'ahum awraq rasmiyya sahiha 'ashan yeqderu yerga'u.)
إرادة الحكومات في إصدار جوازات سفر مع ذكر الجنس على أنه "غير محدد" (X) أو تحديث المستندات لتتوافق مع الاسم والجنس المطلوبين بتختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية للاعتراف بهذه المستندات بيختلف بنفس القدر.
الدوريات في نقاط التفتيش بقت أكتر تدقيق وتفتيش بعد أحداث 11 سبتمبر 2001.
الناس المتحولين جنسياً قبل العمليات الجراحية مش المفروض يتوقعوا يعدوا من خلال أجهزة الفحص مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
التيارات الساحبة هي التيار الراجع من الأمواج المتكسرة بعيدًا عن الشاطئ، وغالبًا ما تكون عند حاجز مرجاني أو شيء مشابه.
بسبب طبيعة قاع البحر، بيتركز التيار الراجع في كام قسم أعمق، وممكن يتكون تيار سريع ناحية المياه العميقة هناك.
أغلب الوفيات بتحصل نتيجة الإرهاق من محاولة السباحة عكس التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، العودة للضفة مش هتكون أصعب من العادة.
حاول/ي تصوّب/ي في مكان ما متتْقَبضش/ي فيه تاني، أو، حسب مهاراتك ولو حد لاحظك ولا لأ، ممكن تستنّى الإنقاذ.
صدمة العودة بتحصل بدري أكتر من صدمة الثقافة (مفيش فترة خير كتير)، وبتدوم أكتر، وممكن تكون أشدّ.
المسافرين اللي اتعودوا بسهولة على الثقافة الجديدة، ساعات بيكون صعب عليهم جداً يرجعوا لطبيعتهم و يعيشوا زي ما كانوا في بلدهم.
لما بترجع البيت بعد ما عشت برّه، بتكون اتعودت على الثقافة الجديدة و نسيت شوية عادات من بلادك.
لما سافرت بره أول مرة، الناس أكيد كانوا صبورين ومتفهمين، عارفين إن المسافرين في بلد جديدة محتاجين يتأقلموا.
ممكن الناس ما يتوقعوش إن الصبر والتفهم مطلوبين كمان للمسافرين اللي راجعين بيوتهم.
عرض الصوت والضوء للهرم ده من أكتر الحاجات الممتعة للأطفال في المنطقة.
تقدر تشوف الهرمات في الضلمة و تقدر تشوفهم في السكات قبل ما العرض يبدأ.
عادةً بتسمع صوت السياح والبياعين. وقصة الصوت والضوء زي حواديت بالظبط.
أبو الهول بيتعرض كخلفية وكمان بيحكي حكاية طويلة أوي.
المنظر بيظهر على الأهرامات، والأهرامات المختلفة منورة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللى اتكتشفت سنة 1819، بتطالب بيها كذا دولة، وعندها أكبر عدد من القواعد، و فيه ستةعشر قاعدة نشطة سنة 2020.
الأرخبيل بيقع على بعد 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة. أكبرهم جزيرة الملك جورج، واللي فيها تجمع سكني اسمه فيلا لاس إستريلاس.
تاني فيه جزيرة ليفينجستون، و جزيرة الخداع اللي الفوهة البركانية المغمورة فيها، ولسه بركان نشط، بتعمل مينا طبيعي رائع.
أرض إلزوورث هي المنطقة اللي جنوب شبه الجزيرة، ومحدودة ببحر بيلينغشاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا بتندمج في الهضبة، وبعدين تظهر تاني علشان تكون سلسلة جبال Ellsworth اللي طولها 360 كيلومتر، وبنصّها نهر Minnesota الجليدي.
الجزء الشمالي أو سلسلة سنتينيل بيضم أعلى جبال القارة القطبية الجنوبية، ماسيف فينسون، واللي بتوصل لارتفاع 4892 متر في جبل فينسون.
في الأماكن النائية، من غير تغطية للموبايل، تليفون الساتلايت ممكن يكون الحل الوحيد.
تليفون الساتلايت مش بيكون عادةً بديل للتليفون المحمول، عشان لازم تكون بره ويكون فيه رؤية واضحة للقمر الصناعي عشان تقدر تعمل مكالمة.
الخدمة دي بتستخدم كتير من قِبَل شركات الشحن، بما فيها اليخوت والقوارب الترفيهية، وكمان الرحلات الاستكشافية اللي محتاجة بيانات وصوت في أماكن بعيدة.
ممكن شركة التليفون اللي بتخدم منطقتك تديك معلومات أكتر عن توصيل الخدمة دي.
كتير ناس دلوقتي بتخطط لـ"سنة فاصلة" وبتبص على السفر والتعلم كخيار أكتر وأكتر شيوعًا.
ده شائع بشكل خاص بين اللي بيخلصوا المدرسة، و بيخلّيهم ياخدوا سنة إجازة قبل الجامعة من غير ما يضرّوا تعليمهم.
في كثير من الأحيان، الالتحاق بدورة سنة فاصلة في الخارج ممكن فعلاً يحسّن فرصك في دخول الجامعة في بلدك.
عادةً بيكون فيه مصاريف دراسية عشان تسجل في البرامج التعليمية دي.
فينلندا مكان رائع لممارسة رياضة القوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر كمان، جوه البحيرات وفي الجزر الساحلية.
في الجزر والسواقي مش لازم بالضرورة يخت.
مع إن الأرخبيلات الساحلية والبحيرات الكبيرة أوي ممكن تستوعب أي يخت، بس القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك بتقدّم تجربة مختلفة.
الركوب في القوارب هواية وطنية في فنلندا، لدرجة إن فيه قارب لكل سبعة أو تمنية ناس.
ده بييجي معاه النرويج والسويد ونيوزيلندا، بس غير كده يعتبر حالة فريدة (مثلاً، في هولندا النسبة واحد لكل أربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة بتضم فترة إقامة طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
ده معناه إنك ممكن تزور المدينة التاريخية كام يوم كامل، وترجع تنام على المركب بالليل.
لو نزلت الأرض بس عن طريق الرحلات اللي بالمركب، مش هتحتاج فيزا لوحدها (من سنة 2009).
في بعض الرحلات البحرية، بتلاقي برلين في ألمانيا في الكتالوجات. زي ما انت شايف من الخريطة فوق، برلين بعيدة جدًا عن البحر، والزيارة بتاعتها مش مضمنة في سعر الرحلة.
السفر بالطّيارة ممكن يكون تجربة مرعبة لناس من كل الأعمار والخلفيات، بالذات لو ما سابروش قبل كده أو مرّوا بحاجة صعبة ومؤلمة.
مش حاجة تخجل منها: ده مش مختلف عن المخاوف والكرَه الشخصي لأي حاجة تانية ناس كتير أوي عندها.
بالنسبة لبعض الناس، فهم شوية عن طريقة عمل الطيارات وإيه اللي بيحصل خلال الرحلة ممكن يساعدهم يتغلبوا على الخوف اللي مبني على المجهول أو على عدم القدرة على التحكم.
شركات التوصيل بتاخد فلوس كويسة عشان توصل الحاجات بسرعة. كتير من الوقت بيكون مهم جداً مع المستندات التجارية، أو البضاعة، أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الخطوط، الشركات الكبيرة بيكون ليها طيارات خاصة، بس في خطوط تانية و الشركات الصغيرة كان فيه مشكلة.
لو بعتولهم حاجات بالشحن الجوي، على بعض الخطوط ممكن ياخد أيام علشان يخلصوا تفريغها وتخليصها في الجمارك.
الطريقة الوحيدة عشان نوصلها أسرع كانت إننا نبعتها كأمتعة مسجلة. قوانين الطيران مش هتسمح يبعتوا شنط من غير راكب، وده اللي أنت هتعملوا.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير أوي عشان الامتياز ده (أو أحسنلك، الشركة بتاعتك هي اللي تدفعلك).
لكن ده مش رخيص خالص: كقاعدة عامة، ممكن تتوقع تدفع لحد أربعة أضعاف تمن التذكرة العادية في درجة رجال الأعمال، و حداشر ضعف في الدرجة الأولى!
بشكل عام، مفيش فايدة تدور على خصومات لتذاكر رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من أ لباء.
شركات الطيران عارفة كويس أوي إن فيه مجموعة أساسية من المسافرين مستعدين يدفعوا فلوس كتير عشان يتمتعوا بسرعة وراحة في السفر، وبتحدد الأسعار بناءً على كده.
عاصمة مولدوفا هي تشيسيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسي شايع قوي.
مُولدوفا دولة متعددة الأعراق عانت من صراعات عرقية.
في سنة 1994، أدى ده الصراع لإنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتيًا في شرق مولدوفا، اللي ليها حكومتها وعملتها بس مفيش أي دولة عضو في الأمم المتحدة معترف بيها.
.تم إعادة تأسيس الروابط الاقتصادية بين هذين الجزأين من مولدوفا بالرغم من فشل المفاوضات السياسية
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي تالت أكبر مدينة في تركيا، وعدد سكانها حوالي 3.7 مليون، والميناء التاني بعد إسطنبول، ومركز مواصلات كويس أوي.
كانت زمان مدينة سميرنا القديمة، دلوقتي بقت مركز تجاري حديث ومتطور وزحمة، مبنية حوالين خليج كبير ومحاطة بالجبال.
الشوارع العريضة والمباني ذات الواجهات الزجاجية والمراكز التجارية الحديثة منقّطة بأسطح حمراء تقليدية، وسوق من القرن الثامن عشر، والجوامع والكنائس القديمة، مع إن المدينة جواها أقرب لأوروبا المتوسطية مش لمصر القديمة أو تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك بتوفر مناظر للجزيرة القريبة إيستوروي وعندها كنيسة مميزة على شكل تماني أضلاع.
في المقبرة اللي جنب الكنيسة، فيه تماثيل رخامية حلوة على شكل حمام فوق بعض القبور.
تستاهل نص ساعة تتمشى في القرية الحلوة دي.
شمالًا وفي متناول اليد، توجد مدينة سينترا الرومانسية والساحرة، والتي اشتهرت بين الأجانب بعد وصف رائع لروعتها سجّله اللورد بايرون.
أتوبيس سكوتورب رقم ٤٠٣ بيروح سينترا بشكل منتظم، وبيقف في كابو دا روكا.
وكمان في الشمال زوروا مَقدَس السيدة فاطمة الزهراء (ضريح)، مكان ظهَرت فيه العذراء مَريَم لِناس من كل حَد في العالم.
من فضلك، تذكر إنك أساسًا بتزور موقع دفن جماعي، بالإضافة لإن المكان ده له معنى كبير أوي ومش بيتحسب بالنسبة لشريحة كبيرة من سكان العالم.
لسه فيه كتير من الرجالة والستات عايشين عاشوا زمانهم هنا، وكثير أكتر ليهم أحباب اتقتلوا أو اتعبوا لغاية ما ماتوا هناك، يهود وغير يهود على حد سواء.
من فضلك تعامل مع الموقع بكل الاحترام والوقار والتقدير اللي يستحقه. وماتعملش هزار عن الهولوكوست أو النازيين.
متخربش الموقع أو تعمل جرافيتي على الحيطان أو المباني.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي النصف يفضلوا يتكلموا كاتالونية، والأغلبية العظمى بيفهموها، وكاد كل الناس يعرفوا الإسبانية.
لكن أغلب اللافتات بتكون مكتوبة بالكتالونية بس، عشان هي القانون بيحددها كلغة رسمية أولى. (Lakken aghlab el-laftaat bitikoon maktouba bil-Kataalooniyya bass, 3ashan hiya el-qanoon biyahaddidha kalugha rasmiyya oula.)
ومع ذلك، الإسبانية مستخدمة على نطاق واسع في المواصلات العامة ومرافق أخرى أيضًا.
الإعلانات المنتظمة في المترو بتتعمل بالكتالونية بس، لكن أي تعطُّل مفاجئ بيتعلن عنه بنظام آلي بلغات كتير أوي زي الإسباني، الإنجليزي، الفرنسي، العربي والياباني.
الباريسيين عندهم سمعة إنهم مركزين على نفسهم، وقليلين الأدب، ومتكبرين.
مع إن ده غالبًا بيكون مجرد صورة نمطية مش دقيقة، بس لسه أحسن طريقة عشان تتعامل كويس في باريس هي إنك تكون في أحسن سلوكك، وتتصرف كأنك "متربّي" كويس. ده هيسهل عليك الحركة والتعامل بشكل كبير.
بُـرُود أهل باريس الظاهرية دي هتروح بسرعة لو اتعاملت معاهم بأدب واحترام.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني مغطى بغابات كثيفة، معظمها من أشجار الزان والتنوب والصنوبر، ويتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
عندها تنوع ملحوظ في التجمعات النباتية، بسبب نطاق المناخات الدقيقة، واختلاف أنواع التربة، وتنوع مستويات الارتفاع.
المنطقة دي كمان فيها تنوع كبير جدًا من أنواع الحيوانات والطيور.
حيوانات نادرة زي الدب البني الأوروبي، والذئب، والنسر، والبومة، والوشق، والقط البري، والطائر الكبير ممكن تلاقيها هناك، مع أنواع تانية كتير شائعة.
بينما بتزوروا الأديرة، الستات لازم يلبسوا تنانير بتغطي الركبة وكمان يكونوا مغطيين أكتافهم.
معظم الأديرة بتوفر طرح لستات اللي بييجوا من غير ما يحضروا، بس لو جبت معاك طرحة، خاصةً لو عليها ألوان زاهية، هتاخد ابتسامة من الأب أو الأم في الدخول.
بالظبط كده، الرجالة مُطالبين يلبسوا بنطلونات تغطي الرُكب.
دي كمان ممكن تتجاب من المخزون عند المدخل، بس اللبس ده مش بيتغسل بعد كل واحد يستخدمه، فممكن متحبش تلبس التنورات دي. مقاس واحد يناسب الكل للرجالة!
المطبخ المايوركي، زي مطابخ المناطق المشابهة في البحر المتوسط، مبني على العيش والخضار واللحمة (خصوصًا لحم الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون في كل حاجة.
وجبة عشاء بسيطة وشائعة، خاصة في الصيف، هي "با أم أوللي": خبز بزيت الزيتون والطماطم، وأي مقبلات متوفرة زي الجبن والتونة وغيرهم.
كل الأسماء، جنب كلمة "إنتَ" بتاعتك، بتبدأ بحرف كبير على طول، حتى في نص الجملة.
دي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والأسماء.
كمان ممكن نوعًا ما يسهّل القراءة، مع إن الكتابة بتتعقّد شوية بسبب الحاجة نعرف الفعل أو الصفة مستخدمين كاسم.
النطق في الإيطالي سهل نسبيًا لأن معظم الكلمات بتتنطق بالظبط زي ما مكتوبة.
الحروف اللي لازم تاخد بالك منها هي السين و الجيم، عشان نطقهم بيتغير حسب الحرف المتحرك اللي بعديهم.
كمان، لازم تنطق الراء والراء المكررة بشكل مختلف: "كارو" معناها حبيب، بينما "كارو" (براء مكررة) معناها عربة حربية.
الفارسي عنده قواعد لغة سهلة نسبياً ومنتظمة في أغلبها.
علشان كده، قراية الكُتَيب ده بتاعة قواعد اللغة الفارسية هتعرفك كتير عن قواعدها و تفهم الجمل أحسن.
مش محتاج أقول، لو بتعرف لغة رومانسية، هتكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
لكن اللي يعرفوا شوية إسباني ممكن بسرعة يستنتجوا إن البرتغالي قريب كفاية ومش لازم يتعلموه لوحده.
عادةً بتكون مراصد العصر قبل الحديث عتيقة دلوقتي، وبتفضل على شكل متاحف، أو أماكن للتعليم.
بما إن التلوث الضوئي في عزّهم مكنش مشكلة زي دلوقتي، فبيكونوا عادةً في المدن أو الجامعات، أسهل في الوصول ليهم من اللي اتبنوا في الأوقات الحديثة.
معظم تلسكوبات البحث الحديثة دي منشآت ضخمة في مناطق نائية بظروف جوية مناسبة.
مشاهدة أزهار الكرز، والمعروفة باسم الهانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن الميلادي.
الفكرة جات من الصين، اللى كانت فيها زهرة البرقوق هي الاختيار المفضل.
في اليابان، كانت أول حفلات تأمل الزهور (الساكورا) تُقام للإمبراطور نفسه ولأعضاء النبلاء الآخرين حول البلاط الإمبراطوري.
النباتات بتبقى أحلى شكل ليها لما تكون في بيئة طبيعية، فمتستسلمش لإغراء إنك تشيل حتى "وحدة بس".
لو بتزور جنينة مرتبة ومنظمة، جمع "عَيِّنات" كمان هيخليك تِتطرد من غير كلام.
سينجابورة بشكل عام مكان آمن جدًا، وسهل أوي تتنقل فيه، وتقدر تشتري أي حاجة تقريبًا بعد ما توصل.
بس عشان انت موجود في "المنطقة الاستوائية العليا" على بعد كام درجة شمال خط الاستواء، يبقى لازم تتعامل مع الحر (على طول) والشمس القوية (لما السما تكون صافية، وده مش بيحصل كتير).
فيه كمان شوية أوتوبيسات رايحة شمال ناحية الخليل، مكان دفن الأنبياء إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم من زمان.
تأكد إن الأتوبيس اللي بتفكر تركبه بيدخل حبرون، مش بس لـمستوطنة كريات أربع القريبة.
الممرات المائية الداخلية ممكن تبقى فكرة حلوة عشان تبني عليها رحلة.
زي مثلاً زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو عمل رحلة بحرية لمدن حلوة على نهر الدانوب، أو الإبحار في قناة إيري.
بيحددوا كمان مسارات للمسارات الشهيرة للمشي و ركوب الدراجات.
عيد الميلاد واحد من أهم أعياد المسيحية، وبيحتفل بيه بميلاد يسوع المسيح.
كتير من العادات والتقاليد المرتبطة بالعيد ده اتتبنت برضه من غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
فيه عادة إن الناس يسهروا ليلة عيد القيامة في مكان مفتوح علشان يشوفوا شروق الشمس.
أكيد فيه تفسيرات دينية مسيحية للتقليد ده، بس ممكن يكون طقس قديم جدًا مرتبط بالربيع والخصوبة، كان موجود قبل المسيحية.
عادةً ما تقيم الكنائس التقليدية قداس ليلة القيامة ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالبًا ما ينفجر المصلون بفرح في تمام منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت الجزر في الأصل جت هنا بالسباحة أو الطيران أو العوم.
بسبب المسافة الطويلة من البر الرئيسي، ما قدرتش الثدييات تعمل الرحلة، فده خلى السلحفاة العملاقة الحيوان الرئيسي اللي ياكل نباتات في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان لجزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات زي الماعز، الخيل، البقر، الفئران، القطط، والكلاب.
لو زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتا، هتِشوف الليل القطبي، يعني الشمس ما بتطلعش فوق الأفق.
دي فرصة كويسة قوي عشان تشوف الشفق القطبي، بما إن السما هتبقى ضلمة طول الوقت تقريبًا.
بما إن المناطق دي قليلة السكان، وبالتالي التلوث الضوئي غالباً مش بيكون مشكلة، يبقى هتقدر تستمتع بالنجوم برضه.
ثقافة العمل اليابانية بتكون أكثر هرمية ورسمية من اللي متعود عليها الغربيين.
البدل والسترات هي الزي الرسمي للعمل، والزملاء بينادوا بعضهم بأسمائهم العائلية أو بمناصبهم الوظيفية.
الانسجام في مكان الشغل مهم أوي، والتركيز لازم يكون على مجهود الجماعة مش على مدح الإنجازات الفردية.
لازم العمال ياخدوا موافقة رؤساهم على أي قرار بيتخذوه، والمتوقع منهم إنهم يلتزموا بتعليمات رؤساهم من غير أي اعتراض.
