তেওঁলোকে যোগ কৰি ক'লে, "আমি এতিয়া চাৰি মাহ বয়সৰ ইঁদৰ প্ৰজাতি পালে, যিসকল পূৰ্বতে ডায়াবেটিছ আছিল কিন্তু এতিয়া নহয়।"
ডঃ ইহুদ উৰ, Halifax, Nova Scotia-ৰ Dalhousie University-ৰ চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ প্ৰশিক্ষক আৰু কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এছচিয়েশনৰ ক্লিনিক্যাল আৰু বৈজ্ঞানিক বিভাগৰ মুৰ্যবিভূষি, এই গৱেষণা আজিও আৰম্ভিক পৰ্যায়তে আছে বুলি সতৰ্ক কৰিছে।
অন্য কিছু বিশেষজ্ঞৰ দৰেই, তেওঁ ডায়াবেট নিৰাময় কৰিব পৰা সম্পৰ্কত সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে আৰু উল্লেখ কৰিছে যে এই অনুসন্ধানবোৰে টাইপ ১ ডায়াবেটিছত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ বাবে কোনো প্ৰাসংগিকতা নাই।
সোমবাৰৰ দিনা, ছুইডেনৰ Swedish Academy-ৰ সাহিত্যৰ ন’বেল কমিটিৰ স্থায়ী সচিব সাৰা ডেনিউচে ছুইডেনৰ Sveriges Radio-ত এটা ৰেডিঅ’ প্ৰগ্ৰামৰ জৰিয়তে ঘোষণা কৰে যে, কমিটিটো ২০1৬ চনৰ সাহিত্যৰ ন’বেল পুৰস্কাৰ বিচাৰি বব ডিলানক প্ৰত্যক্ষভাবে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ লগত যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা ত্যাগ কৰিছে।
দানিউছে ক’লে, “এই মুহূর্তে আমি আমি কোনো কাম নকৰোঁ। মই তেওঁৰ নিকটতম সহকৰ্মীক ফোন কৰা আৰু ইমেইল পঠাইছো আৰু খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তৰ পাইছো। এই পৰ্যন্ত, এই যথেষ্ট।”
আগে, Ring-ৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া, জেমী সিমিনফ, জানাইছিল যে ইয়াৰ আৰম্ভণি তেওঁৰ গৰাজৰ দোকানৰ পৰা পোৱা নাছিল যে তেওঁৰ ডৰবেলটো কোনেও নাছিল।
তেওঁ এটা Wi-Fi ড'ৰবেল সাজি উলিয়াইছে, তেওঁ কৈছে।
ছিমনফফে কয়, শ্বাৰ্ক টেংকৰ এপিসোডত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পাছত, য’ত শ্ব’ৰ পেনেলটোৱে स्टार्टअपটোলৈ ধন বিনিয়োগ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল, তেওঁৰ বিক্ৰয় বৃদ্ধি পাইছিল।
২০১৭ৰ শেষৰ ফালে, সিমিনফ QVC নামক শপিং টেলিভিছন চেনেলত উপস্থিত হৈছিল।
ৰিং (Ring) এ প্ৰতিদ্বন্দ্বী সুৰক্ষা প্ৰতিষ্ঠান, এডিটি কৰ্পৰేচন (ADT Corporation)-ৰ সৈতো এখন আইনি চুক্তিৰ নিষ্পত্তি কৰিছে।
যদিও এটা প্ৰায়োগিক টীকা ইবোলাৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ সক্ষম প্ৰমাণিত হৈছে, কিন্তু এতিয়ালৈকে, কোনো ঔষধৰেই ইতিমধ্যে সংক্ৰমিত ৰোগীক চিকিৎসা কৰাৰ বাবে উপযুক্ত বুলি স্পষ্টভাৱে প্ৰমাণ কৰা পোৱা নাই।
একবিধ এণ্টিবডি ককটেল, ZMapp, প্ৰথমে ক্ষেত্ৰত আশাপ্ৰদ দেখাইছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক অধ্যয়নসমূহে প্ৰকাশ কৰিছিল যে ইয়াৰ মৃত্যু প্ৰতিৰোধৰ ক্ষমতা ইমান বহুত হোৱা নাই যিমানে বিচৰা হৈছিল।
পাম পৰীক্ষাত, ZMapp নিয়ন্ত্ৰক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, ইয়াৰ অৰ্থ বিজ্ঞানীসকলে ইয়াক এটা ভিত্তি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আন তিনিটা চিকিৎসাৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।
USA জিমনষ্টিকচ ইউনিটেড স্টেটস অলিম্পিক কমিটীৰ চিঠিৰ সমৰ্থন কৰে আৰু অলিম্পিক পৰিয়ালৰ সকলো এথলীটৰ বাবে এটা সুৰক্ষিত পৰিবেশ প্ৰসাৰিত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়তা স্বীকাৰ কৰে।
আমি USOCৰ বিবৃতিক লৈ একমত যে আমাৰ খেলুৱা, ক্লাব আৰু তেওঁলোকৰ খেলৰ প্ৰయోజনে আমাৰ সংগঠনৰ ভিতৰত গুৰুত্বপূর্ণ পৰিবৰ্তনৰ মাজেৰে অধিক ভালদৰে ৰক্ষা কৰিব পৰা যাব,Decertification ৰ তুলনাত।
USA জিমনষ্টিক্সে লarry নাছারৰ দুৰ্বলতাৰ আশ্ৰয় লোৱা লোকসকলে সাহসিকতাৰে প্ৰকাশ কৰা জঘন্য অপব্যৱহাৰ কেনেকৈ ইমান দীৰ্ঘ সময় ধৰি নজৰৰ আঁতৰৰ পৰা সলগ হৈ থাকিবলৈ সক্ষম হ’ল, সেই বিষয়ে প্ৰকাশ পাব পৰা এক নিৰপেক্ষ তদন্তক মংগল কামনা কৰে আৰু প্ৰয়োজনীয় আৰু উপযুক্ত সকলো পৰিবৰ্তনক আদৰণি জনায়।
ইউএছএ জিমন্যাষ্টিকছ আৰু ইউএছওচিৰ একে লক্ষ্য আছে— খেলোদ্দীপক জিমন্যাষ্টিকছ আৰু অন্যান্য খেলসমূহ এথলেটসকলৰ বাবে নিৰাপদ, ইতিবাচক আৰু আত্মবিশ্বাসী পৰিবেশত সপোন অনুসৰণ কৰাৰ বাবে যথাসম্ভৱ নিৰাপদ কৰা।
১৯৬০ৰ দশকজুৰি ব্ৰজেজিনস্কিয়ে জন এফ কেনেডীৰ উপদেষ্টা হিচাপে আৰু তাৰ পাছত লিণ্ডন বি জনছন প্ৰশাসনে তেখেতক কৰ্মৰত ৰাখিছিল।
১৯৭৬ চনৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত তেওঁ কাৰ্টালক বৈদেশিক নীতিৰ বিষয়ে পৰামৰ্শ দিছিল, তাৰ পাছত ১৯৭৭ চনৰ পৰা ১৯৮১ চনলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা উপদেষ্টা (NSA) হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল আৰু হেনৰী কিচিঞ্জাৰৰ পাছত এই পদত বহাৰ অধিকাৰ লাভ কৰিছিল।
নিৰাপত্তা উপদেষ্টা (NSA) হিচাপে তেওঁ ১৯৭৮ চনৰ কেম্প ডেভিড চুক্তি, ১৯৭০ৰ দশকৰ শেষৰ ফাকলৈ আমেৰিকা- চীনৰ সম্পৰ্ক স্থাপন, ১৯৭৯ চনৰ ইৰাণ বিপ্লৱ (ইয়াকৈ ইৰাণ অপহৃত সংকটৰ সূচনা) আৰু ১৯৭৯ চনৰ আফগানিস্তানত ছোভিয়েটৰ আক্ৰমণ আদি বিশ্বৰ বিভিন্ন দিশত কাৰ্টৰক কূটনৈতিকভাবে সহায় কৰিছিল।
Ryan Gosling আৰু Emma Stone থকাখন চলচ্চিত্ৰই মূল শ্ৰেণীসমূহত মনোনয়ন লাভ কৰিছে।
গসলিং আৰু ষ্টোন দুজনেই ক্ৰমে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰিছে।
অন্য মনোনয়নসমূহৰ ভিতৰত আছে শ্ৰেষ্ঠ ছবি, পৰিচালক, চিনেমাটোগ্রাফি, পোশাক নিৰ্মাণ, চলচ্চিত্ৰ সম্পাদনা, মৌলিক সংগীত, প্ৰডাকচন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিহলিং আৰু মৌলিক চিত্ৰনাট্য।
"অডিশন (দ্য ফুলছ হু ড্ৰীম) আৰু চিটি অফ ষ্টাৰ্চ নামেৰ দুটা গীত শীৰ্ষস্থানীয় মৌলিক গীতৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰিছিল। লায়ন্সগেট ষ্টুডিঅ’ই মুঠ ২৬টা মনোনয়ন পাইছিল – অন্য যিকোনো ষ্টুডিঅ’তকৈ বেছি।"
ৰবিবাৰে পিছৰ ভাগত, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ডোনাল্ড ট্ৰাম্পে, প্ৰেছ সচিবৰ মাধ্যমেৰে প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতিত ঘোষণা কৰিলে যে আমেৰিকাৰ সৈন্যবাহিনী সিরিয়া ত্যাগ কৰিব।
ট্ৰাম্পে তুৰ্কীৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰেচেপ টাইয়িপ এৰ্দোগানক ফোনত কথা পাতি পিছত ঘোষণাটো কৰা হৈছিল।
তুৰ্কীয়ে বন্দী আইএছআইএছ (ISIS) যুঁজাৰুসকলৰ হেফিয়াতো লোৱাৰ দায়িত্বও ল’ব, যিবোৰ евроপীয় দেশসমূহে ঘূৰাই পঠিয়াবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে, বৰ্তন অনুসৰি।
এই প্ৰমাণে কেৱল এই কথা নিশ্চিত নহয় যে প্ৰাচীন কিছু ডাইনোছৰৰ দেহত কলম আছিল, যিটো তত্ত্ব বহুলভাবে প্ৰচলিত, কিন্তু ইয়াৰ লগতে কলৰ ৰং আৰু ত্রিমাত্রিক বিন্যাসৰ দৰে সূক্ষ্ম বিৱৰণও প্ৰদান কৰে, যিটো সাধাৰণতে శిలాজৰ পৰা পোৱা নাযায়।
বিজ্ঞানীসকলে জানাই এই প্ৰাণীৰ ওপৰৰ ফাৰৰ plumage বা পাল আছিল চেস্তনাট-বৰণীয়া, আৰু তলৰ ফাৰ আকৌ হালধীয়া বা কাৰোটিনয়েড ৰঙৰ আছিল।
এই অনুসন্ধানটো চৰাইৰ পখৰাজৰ বিবর্তন সম্পর্কেও জ্ঞান প্ৰদান কৰে।
যেহেতু ডাইনোসাৰৰ পালকবোৰত সু-উন্নত দণ্ড (ৰেখিস) নাথাকে, কিন্তু পালকৰ অন্যান্য বৈশিষ্ট্য – পালকৰ শাখা (বাৰ্ব) আৰু উপ-শাখা (বাৰ্বুল) – থাকে, সেইবাবে গবেষকেইজনে অনুমান কৰিছে যে এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যসমূহৰ পিছতহে রেখিস বিকশিত হোৱা ধৰা।
পক্ষীৰ গঠনৰ পৰা প্ৰমাণিত হয় যে, ইয়াৰ ফলকসমূহ উৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ হোৱা নাছিল, বৰং তাপনিয়ন্ত্ৰণ বা প্ৰদৰ্শনৰ বাবেহে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। গৱেষক সকলে প্ৰস্তাব দিছে যে, এইখন যদিও এটা অল্পবয়সী ডাইনোছাৰৰ পূঁ tail, নমুনাটোৱে বয়স্কৰ ফলক দেখুৱাইছে, পোন্ধৰৰ down নহয়।
গৱেষক সকলে প্ৰস্তাব দিছে যে, এইটো যদিও এটা কম বয়সীয়া ডাইনোছাৰৰ পুচ্ছ, নমুনাটোত প্ৰাপ্ত পালকবোৰ প্ৰাপ্তবয়স্কৰ, পোণাপতৰ নহয়।
কাল বিয়াজবাৰ তুরস্কৰ গেজিয়ানটেপস্থিত আৰক্ষী মুৰ্যালয়ত এটা কাৰ বোমা বিস্ফোৰণ হৈছিল, য’ত দুজন আৰক্ষী বিষয়ীৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু কুৰিৰো অধিক লোক আহত হৈছিল।
গভর্নৰৰ কাৰ্যালয়ে জানাইছিল যে আহত ১৯ জনৰ ভিতৰত ১৯ জন পুলিছ বিষয়ী আছিল।
পুলিছে কয় যে তেওঁলোকে সন্দেহ হৈছে এজন সন্দেহভাজন داعش (আইএছআইএল) militante আক্ৰমণৰ বাবে দায়ী।
তেওঁলোকে দেখা পালে যে, সূৰ্য্য সদৃশ অন্যান্য তাৰাৰ সৈতে একে ধৰণেহে কাজ কৰে: ইয়াৰ লগতে দেখা গ’ল যে, ব্যৱস্থাৰ সকলো তাৰাৰ কাম আটাইবোৰ তেওঁলোকৰ প্ৰকাশ, ঘূৰ্ণন আৰু আন কোনো বস্তুৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত হয়।
এখন luminosity আৰু rotation একেলগে ব্যৱহাৰ কৰি এটা তাৰাৰ Rossby number নিৰ্ণয় কৰা হয়, যিটো প্লাজমা প্ৰবাহৰ সৈতে জড়িত।
ৰসবি সংখ্যা যত সৰু, সেই নক্ষত্ৰত চুম্বকীয় বিপৰীত হোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াও তত কম সক্রিয়।
তেওঁৰ ভ্রমণৰ সময়ত, ইওয়াসাকি বহুবাৰ সমস্যাৰ সম্মুখীন হ’ল।
তেওঁ জলদস্যুৰ দ্বাৰা লুঠিওৱা গ’ল, তিব্বতলৈ এটা উন্মাদ কুকৰৰ দ্বাৰা আক্ৰমণ কৰা হ’ল, নেপালত বিবাহৰ পৰা পলাবলৈ সক্ষম হ’ল আৰু ভাৰতত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ল।
৮০২.১১এন প্ৰমাণিত পদ্ধতিটো ২.৪ গিগাহেৰ্টজ আৰু ৫.০ গিগাহেৰ্টজ ফ্ৰিক्वेঞ্চী দুয়োটাই ব্যৱহাৰ কৰে।
এইটোৱে ইয়াক 802.11a, 802.11b আৰু 802.11gৰ সৈতে পূৰ্বমুখী সামঞ্জস্যতা ৰক্ষা কৰাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিব, যদিহে বেইছ ছ stations ষণত দৈত ৰেডিঅ' থাকে।
802.11n প্ৰ’যুক্তিৰ স্পীড ইয়াৰ পূৰ্বৰ প্ৰযুক্তিসমূহৰ তুলনাত যথেষ্ট বেছী, আৰু ইয়াৰ স teoreটিক থ্ৰুপুট 600Mbit/s পৰ্যন্ত হ’ব পাৰে।
ডুভাল, যিজনে বিবাহ কৰা আৰু দুটা ডাঙৰ ল'ৰা-ছোৱালী আছে, তেওঁৰ কথা মিলৰৰলৈ কোৱাত মিলৰে বিশেষ প্ৰভাৱ পাইছিল নাছিল।
ক’লে তেওঁৰ মন্তব্য বিচৰা হলে, মিলৰে উত্তৰ দিছিল, “মাইক শুননীৰ সময়ত বহুত কথা পাতে... মই সাজ সাজি আছিলো বাবে তেওঁ কি ক’বলৈ ধৰিছে সেইটো মন কৰিব পৰা নাছিলোঁ।”
হুৱে কয়, “আমি ২০0৫ৰ পৰ্যায়ৰ পৰা ২০20ৰ ভিতৰত মুঠ ঘৰ উৎপাদনৰ (GDP) প্ৰতি এককৰ কাৰ্বন ডাই অক্সাইড নিষ্কাশন যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱাটো বিচাৰোঁ।”
তেওঁ কাটিংসমূহৰ প্ৰায়টো নিৰ্ধাৰণ কৰা নাই, আৰু কয় যে চীনৰ আৰ্থিক উৎপাদনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি তাক কৰা হ'ব।
উচ্চপদস্থ বিষয়াটোৱে অনুন্নত দেশসমূhlক "দূষিত কৰা প্ৰথমে আৰু পাছত পৰিস্কাৰ কৰা"ৰ পুৰণা পদ্ধতিটো বিৰাম দিবলৈ উৎসাহিত কৰিলে।
তেওঁ যোগ কৰিছিল যে, "তেওঁলোকে উন্নয়নৰ স্তৰ, দায়িত্ব আৰু সক্ষমতাৰ পৰা আঁতৰি থকা কৰ্তব্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰা উচিত নহয়।"
ইৰাক অধ্যয়ন গোটটোৱে আজি ১২.০০ জিএমটি সময়ত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদনটো উপস্থাপন কৰিলে।
ইয়াত বিপদৰ সংকেত দিয়া হৈছে যে ইৰাকত এই পৰ্যায়ত লোৱা যিকোনো পদক্ষেপই বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ মাজৰ সংঘাত, ক্রমবর্ধমান হিংসা অথবা বিশৃংখলতালৈ স্লাইড বন্ধ কৰিব পাৰিব বুলি কোনেও নিশ্চিত কৰিব নোৱাৰে।
ৰিপৰ্টখন মধ্য প্ৰাচ্যৰ নীতিৰ প্ৰতি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিত্ৰ্কিত বিষয়ত মুকলি আলোচনা আৰু একমত প্ৰস্তুত কৰাৰ প্ৰাৰ্থনাৰে আৰম্ভ হৈছে।
ৰিপৰ্টটো ইৰাকৰ প্ৰতি ejecutivoৰ বৰ্তমান নীতিৰ প্ৰায় প্ৰতিটো দিশৰ প্ৰতিও তীব্ৰভাবে সমালোচনামূলক, আৰু ই তাৎক্ষণিক পথ পৰিবৰ্তনৰ প্ৰেৰণা যোগায়।
এই বছৰৰ অন্তিমৰ আগতে ইৰাকৰ সীমা বৈদেশিক হস্তক্ষেপৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে আৰু ইয়াৰ প্রতিৱেশী দেশসমূহৰ সৈতেকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈকৈক
কাল বিয়লিলা লা প্লাটা চহৰত, বুয়েনছ এইৰছৰ পৰা ৫০ কিলোমিটাৰ (৩১ মাইল) দূৰৈত, বৰ্তমানৰ সেনেটৰ সদস্য তথা আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰথম মহিলা চিষ্টিনা ফাৰ্ণান্দেজ ডি চিৰ্কিনহায়ে তেওঁৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থিত্ব ঘোষণা কৰিলে।
কিৰ্চনাৰ মহিলাই আৰ্জেণ্টিনা থিয়েটাৰত প্ৰেছিডেণ্টলৈ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ ইচ্ছাটো ঘোষণা কৰিলে, যিটো স্থান তেওঁ ২০০৫ চনত বুয়েনছ আৰেজ প্ৰদেশৰ প্ৰতিনিধিদলৰ সদস্য হিছাপে সেনেটৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
ক্যাট্ৰিনা তাৰফৰ পৰা ক্ষতি হ’লে সাহায্য আৰু পুনৰ্গঠনৰ খৰচৰ বিতৰ্কৰ ফলত বিতক আৰম্ভ হৈছিল, আৰু কিছুমানে হাস্যৰসিক ভাৱে ইয়াক “বুশ্বৰ নিউ অৰলিন্স চুক্তি” বুলি অভিহিত কৰিছে।
পুনর্গঠনৰ প্ৰচেষ্টাক লিবৰেল সমালোচকে ধৰি লোৱা মূল বিষয়টো হ’ল পুনর্গঠনৰ চুক্তি প্ৰদান কৰা তেওঁলোকৰ মতে ওয়াশিংটনৰ ভিতৰৰ লোকসকলক।
চা লক্ষতকৈও অধিক লোকে শেষকৃৎকত উপস্থিত থাকিবলৈ ৰোমলৈ গৈছিল।
উপস্থিত লোকৰ সংখ্যাই ইমান বৃহৎ আছিল যে সন্ত পিটাৰ স্কোৱেৰৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত সকলোৰে সোমা হোৱাটো সম্ভৱ হোৱা নাছিল।
ৰোম চহৰৰ বিভিন্ন স্থানত বহুকেইটা ডাঙা দূৰদর্শন পৰ্দা স্থাপন কৰা হৈছিল যাতে লোকে ceremonial অনুষ্ঠানটো চোৱা পাৰে।
ইটাৰীৰ বহুতো আন চহৰ আৰু বিশ্বৰ বাকী অংশত, বিশেষকৈ পোলণ্ডত, একেধৰণৰ প্ৰস্তুতি কৰা হৈছিল, যিটো বহু লোকে দেখিছিল।
ইতিহাসবিদসকলে পূৰ্বৰ FBIৰ নীতি-নিৰ্দেশক সমালোচনা কৰিছে, কাৰণ ই সহজ সমাধান কৰিব পৰা গোচৰ, বিশেষকৈ চোৰ কৰা গাড়ীৰ গোচৰৰ ওপৰত অধিক সম্পদ কেন্দ্ৰীভূত কৰিছিল, যাৰ উদ্দেশ্য আছিল সংস্থাটোৰ সফলতাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰা।
কংগ্ৰেছে ২০০৫ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটৰ পৰা অশ্লীলতা নিৰীক্ষাৰ প্ৰস্তাৱক আৰম্ভ কৰিছিল আৰু এফবিআইক প্ৰাপ্তবয়স্ক পৰ্ণোগ্রাফিত ১০ জন বিষয়াকে নিয়োগ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।
ৰবিন উথাপ্পাই ইনিংগছৰ সৰ্বোচ্চ ৰান সংখ্যা, মাত্ৰ ৪১টা বলত ১১টা ফ’ৰ আৰু ২টা ছিক্সৰ সহায়ত ৭০ ৰান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
মিডল অর্ডৰ বেটছমেনসকল, শচীন টেন্ডুলকাৰ আৰু ৰাহুল দ্ৰাবিদ, ভাল খেলা দেখুৱাইছিল আৰু এটা শ শ ৰানৰ পাৰ্টনাৰশ্বিপ তৈয়াৰ কৰিছিল।
কিন্তু, অধিনায়কৰ উইকেটৰ পৰা সাৰ পাই ভাৰতে কেৱল ৩৬ ৰান কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল আৰু ৭টা উইকেট হেৰুৱাই ইনিংছ সমাপ্ত কৰিলে।
আমেৰিকাৰ প্ৰেচিডেণ্ট জৰ্জ ডব্লিউ বুছ নৱেম্বৰ মাহৰ ১৬ তাৰিখে পুৱা singapoৰলৈকে অহাৰ লগে লগে এছিয়াৰ এটা সপ্তাহজোৰা পৰ্যটন আৰম্ভ কৰিলে।
তেওঁক চিংগাপুৰৰ উপ-প্ৰধানमन्त्री ৱং কান চেংই আদৰি লৈছিল আৰু চিংগাপুৰৰ প্ৰধানमन्त्री লি ছিয়েন লুংৰ সৈতে বাণিজ্য আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ সমস্যা নিয়ে আলোচনা কৰিছিল।
মিডটার্ম নিৰ্বাচনত এটা সপ্তাহৰ দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ পিছত বুশ্বে এজন সন্মিলনত এচিয়াৰ বাণিজ্য প্ৰসার সম্পৰ্কে জান মাতিলে।
প্ৰধানमन्त्री স্টিফেন হাৰ্পাৰ নিউ ডি পিৰ নেতা জেক লেটনৰ সৈতে পিএম’অত অনুষ্ঠিত হোৱা ২৫ মিনিটৰ ফলত ‘Clean Air Act’খন দ্বিতীয় পাঠৰ আগেঁত, সকলো দলীয় সমিতিৰ হাতত পুনৰ পৰীক্ষাৰ বাবে পঠিয়াই দিয়াৰ সৈন্মতি প্ৰদান কৰিছে।
লেটন পি এম-ৰ সৈতে হোৱা মিটিংত কনজাৰভেটিভসকলৰ বহনক্ষমতা বিলত কিছু সৰঞ্জামৰ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল, আৰু কনজাৰভেটিভ দলৰ বহনক্ষমতা বিলৰ "সম্পূৰ্ণ আৰু বিশদ পুনৰ লিখন"ৰ বাবে অনুৰোধ জানাইছিল।
ফেডাৰেল চৰকাৰ ডেভনপৰ্ট, Tasmania-ৰ Mersey Hospital-ৰ ধনৰ যোগান লোৱা স্বত্ব হাতলৈ অহাৰ পৰা ধৰি, ৰাজ্যিক চৰকাৰ আৰু কিছু ফেডাৰেল সাংসদে এই পদক্ষেপক নভেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত ঘোষণা কৰিবলগা ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বছোৱা کې এটা কৌশল বুলি সমালোচনা কৰিছে।
কিন্তু প্ৰধানमन्त्री জন হাওৱাৰ্ডে কয় যে এই আইনখন কেৱল তাছমানিয়ান চৰকাৰৰ দ্বাৰা চিকিৎসালয়ৰ সুবিধা হ্ৰাস পোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল, আৰু ইয়াৰ বাবত অতিৰিক্ত ৪ কোটি ৫০ লাখ অষ্ট্ৰেলিয়ান ডলাৰ প্ৰদান কৰা হৈছে।
শেহতীয়া বাতৰি অনুসৰি, সাগৰৰ জলপৃষ্ঠৰ মাতপ্ৰমাণে এটা সুনাম সৃষ্টি হোৱা দেখা গ'ল। পেগো পেগো আৰু নিউৰ ওচৰত কিছু সুনির্দিষ্ট সুনামৰ কার্যকলাপ লিপিবদ্ধ কৰা হৈছিল।
টোংগাৰ পৰা বিশেষ কোনো প্ৰচুৰ ক্ষতি বা আঘাতৰ বাতৰি পোৱা নাই, কিন্তু কিছু সময়ৰ বাবে বিদ্যুত্ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হৈছিল, আৰু জানিবলৈ পোৱা মতে এই কাৰণে টোংগাৰ প্ৰশাসনে PTWCৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা সুনামি সতৰ্কতা গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাছিল।
হাওয়াইৰ উপকূলৰ ওচৰত বা উপকূলত অৱস্থিত ১৪খন বিদ্যালয় সতৰ্কতা উ lifts কৰাৰ পিছতো বুধবাৰৰ দিনটোৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ ৰখা হৈছিল।
মার্কিন প্ৰেচিডেণ্ট জৰ্জ ডব্লিউ বুশে ঘোষণাটো স্বাগতম জনাইছিল।
বুছৰ মুখপাত্ৰ গৰ্ডন জহন্দ্ৰোৱে উত্তৰ কোৰিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতিখিনিক "কৰীয় উপদ্বীপৰ পৰমাণু-মুক্ত কৰাৰ লক্ষ্য পোৱাৰ দিশত এটা ডাঙৰ পদক্ষেপ" বুলি অভিহিত কৰিলে।
আটলান্টিক hurricane ছিজনৰ দশমখন নামকৰণযুক্ত ধুমুহ, ‘সাবট্ৰপিকল স্টৰ্ম জেৰি’, আজি আটলান্টিক মহাসাগৰত সৃষ্টি হৈছে।
National Hurricane Center (NHC)ৰ মতে, এই সময়লৈকে জেৰীয়ে স্থলভাগলৈ কোনো ধমক নাই।
আমেৰিকাৰ কোৰ্ছ অফ ইঞ্জিনিয়ৰ্চৰ মতে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টি হলে পূৰ্বতে ক্ষতিগ্রস্থ হোৱা নদীৰ পাৰৰ আলি ভাঙিব পাৰে।
hurricane Katrinaত ২০ ফুটলৈকে বানপানী হোৱা নাইন্টিথ ৱাৰ্ড অঞ্চলখন বৰ্তমানত কোমরলৈকে পানীমগ্ন হৈ আছে, কাৰণ কাষৰীয়া বান্ধখনৰ ওপৰৰফালে পানী উঠা হৈছে।
100 ফুট বহল এটা অংশত প্ৰস্তাৱৰ ওপৰৰ পৰা পানী উপচি পৰিছে।
কমন্সৰ প্ৰশাসক এডাম কুৱাৰ্ডেনে যিখন উইকিন્યૂজৰ সৈতে গত মাহত কথা পাতিছিল, তেতিয়া তেওঁ ডিলিটসমূহৰ প্ৰতি নিজৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল।
তেওঁ [Wales] মূলতঃ আঁতিগুৰাৰ পৰা আমাক মিছা ক'লে। প্ৰথমে, আইনগত কাৰণ দেখুৱাই থকাৰ ভাও কৰিলে। দ্বিতীয়ত, তেওঁ আমাক শুনি থকাৰ ভাও কৰিছিল, তেওঁৰ কলাকৃতিসমূহ মুছকিনি কৰালৈকে।
সামাজিক মাধ্যমত সৃষ্টি হোৱা অসন্তোষৰ ফলত, ক্ৰমান্বয়ে ইয়াৰ যৌন Contents সম্পৰ্কত নীতি প্ৰণয়নৰ প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ হৈছে, যিটো স্থানত লক্ষ লক্ষ মুকলি লাইসেন্সযুক্ত মিডিয়া উপলব্ধ আছে।
কাজের বোৱা অংশটো মূলতঃ তাত্ত্বিক আছিল, কিন্তু সাজিটেইৰিয়াচ গALAক্সীৰ পৰ্যবেক্ষণৰ অনুকৰণ কৰিবলৈ প্ৰগ্ৰামটো লিখা হৈছিল।
গোট দলটোৱে বিচাৰি থকা প্ৰভাৱটো এটা আকাশগঙ্গাৰ গাঢ় দ্ৰব্য আৰু দুগ্ধপথৰ গাঢ় দ্ৰব্যৰ মাজৰ জোৱাৰৰ শক্তিৰ বাবে হ’ব।
যিদৰে চন্দ্ৰৰ আকৰ্ষণে পৃথিৱীৰ জলবায়ুত জোৱাৰ-ভাটাৰ সৃষ্টি হয়, ঠিক একেদৰে আকাশগঙ্গাৰো সাগিটাৰিয়াছ আকাশগংগাত এক প্ৰকাৰৰ আকৰ্ষণ শক্তিৰ প্ৰভাৱ আছে।
বিজ্ঞানীসকলে সিদ্ধান্ত ল'বলৈ সক্ষম হ'ল যে, ডাৰ্ক মেটাৰৰ প্ৰভাৱ অন্যান্য ডাৰ্ক মেটাৰৰ ওপৰত নিয়মীয়া পদাৰ্থৰ দৰেই হয়।
এই তত্ত্বটো কয় যে এটা আকাশগঙ্গাৰ চাৰিওফালে থকা প্ৰধানকৈ গাঢ় পদাৰ্থবোৰ এটা প্ৰকাৰৰ প্ৰভাৱলী বা হ্যালোৰ দৰে অঞ্চলত থাকে, আৰু ইয়াৰ গঠন বহুতো ক্ষুদ্ৰ কণাৰে গঠিত।
দূৰদর্শনৰ বাতৰি অনুসৰি, ঔদ্যোগিক পৰিস্থিতিৰ পৰা বগা ধোঁৱা ওলাই আহিছে।
স্থানীয় কর্তৃপক্ষই বিদ্যুৎ কেন্দ্ৰৰ আশেপাশে বসবাস কৰা লোকসকলক ঘৰৰ ভিতৰত থাকিবলৈ, এ’ৰ কন্ডিশনাৰ বন্ধ কৰিবলৈ আৰু কলৰ পানী খোৱা নালাগে বুলি সতৰ্ক কৰিছে।
জাপানৰ নিউক্লিয় এজেন্সিৰ মতে, প্ল্যান্টত তেজস্ক্রিয় ছিছিয়াম আৰু আয়োডিন পোৱা গৈছে।
বিষয়টোৰ প্ৰাধিকৃতিকৰণে অনুমান কৰিছে যে এইটোৱে দেখুৱাইছে যে স্থানত ইউৰেনিয়াম ইন্ধন থকা কন্টেইনাৰবোৰ ফাটি গৈছে আৰু ইয়াৰ পৰা ইন্ধন ওলাই আহিছে।
ডঃ টনি মোল দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ KwaZulu-Natal অঞ্চলত অতি ঔষধ প্ৰতিৰোধী যক্ষ্মা (XDR-TB) আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
এটা এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ ক'লে যে নৱ প্ৰজাতিটো "অত্যন্ত উদ্বেগজনক আৰু আচৰিতজনক, ইয়াৰ প্ৰাণহানিৰ হাৰ অত্যন্ত উচ্চ।"
ডঃ মল্লৰ মতে, কিছু ৰোগী চিকিৎসালয়ত ৰোগৰ্মে আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে, আৰু দুগৰাকী হোছপিটাল স্বাস্থ্য কৰ্মীৰ অন্ত least দুগৰাকী আক্ৰান্ত হৈছে।
এক বছৰৰ ভিতৰত, এজন সংক্ৰমিত ব্যক্তি ১০-১৫ জন ওচৰৰ সংস্পৰ্শৰ লোকক সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে।
যিহেতু, দক্ষিণ আফ্রিকাত কোনো নির্দিষ্ট সময়ত সংক্ৰমিত মুঠ ৩,৩০,০০০ জন লোকৰ ভিতৰত এক্সডিআৰ-টিবিৰ (XDR-TB) শতাংশ কম যেন দেখা গৈছে; মাত্ৰ ৬,০০০ জন লোক এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে।
দূৰ্বীন দুটা, দুয়োটাই ১,০০০ পাউণ্ডৰো অধিক ওজনৰ আছিল, আৰু প্ৰায় ১৭,৫০০ মাইল প্ৰান্তৰ গতিত গতি কৰি থকা সময়তে, ইয়াৰ্ধৰ পৰা ৪৭১ মাইল ওপৰত প্ৰেৰিত হৈছিল।
বিজ্ঞানীবোৰে কয় যে সংঘৰ্ষৰ ফলত হোৱা বিস্ফোতনটো বিশাল আছিল।
আঁতবোৰ আজিও চেষ্টা কৰি আছে যে দুৰ্ঘটনাখন ঠিক কটা আছিল আৰু ইয়ে পৃথিৱীক কেনে প্ৰভাৱিত কৰিব।
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ অধীনৰ কৌশলগত আদেশ কেন্দ্ৰই ধ্বংসাবশেষসমূহ পর্যবেক্ষণ কৰি আছে।
প্লটিং বিশ্লেষণৰ ফলাফল এটা Public website-ত publish কৰা হ’ব।
Ohio-ৰ প্ৰশাসনে জানাইছে যে, পেঞ্চিলভেনিয়াৰ পিটছবার্গ চিল্ড্ৰেনছ হস্পিটেলত কৰ্মৰত এগৰাকী চিকিৎসকজনক তেওঁৰ মাতৃৰ মৃতদেহ নিজৰ গাড়ীৰ ডিঙিত পোৱা অনুসৰণে Aggravated murder-ৰ অভিযোগত অভিযুক্ত কৰা হ’ব।
ডাঃ малаৰ বালাসুব্ৰমণিয়ান, বয়স ২৯, ওহাইঅ’ৰ ব্লু এশ্ব, সিন্সিনাটিৰ উত্তৰে প্ৰায় ১৫ মাইল দূৰৰ এটা উপশহৰত, ৰাস্তাৰ পাশে T-শ্বার্ট আৰু অন্তৰ্বাস পিন্ধি শোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ হৈছে, আৰু অনুমান কৰা হৈছে যে তেওঁ যথেষ্ট ঔষধ সেৱন কৰিছিল।
তেওঁলোকে ৫০০ ফুট দূৰৈত থকা তেওঁৰ ক’লা Oldsmobile Intrigue-লৈ নিৰ্দেশ দিলে।
তথা, তেওঁলোকে ৫৩ বছৰীয়া শৰোজ়া বেলাছুব্ৰমণীয়ানৰ মৃতদেহ লগ পাইছিল, যি ৰক্ত-মাখা কম্বলত আওতাৰ্থকভাৱে ঢকা আছিল।
পুলিছে জানাই যে, মৃতদেহটো প্রায় এটা দিন ধৰি তাত থকা যেন আছিল।
এই বৰ্ষৰ প্ৰথমটো ৰোগৰ ঘটনা জুলৈৰ শেষৰ ফালে জানোৱা হৈছিল।
এই ৰোগবিধ শুকৰালীবোৰে বহন কৰে, আৰু তাৰ পৰা মচিটোৰ যোগেদি মানুহৰ লগত সংক্ৰমিত হয়।
outbreakখনৰ ফলত ভাৰতীয় চৰকাৰে অতি গ্ৰাসিত অঞ্চলসমূহত শুকৰ-ধৰাকৈ নিয়োগ কৰা, প্ৰায় লক্ষাধিক ম’ছকীৰ জাল বিতৰণ কৰা আৰু কীটনাশক স্প্ৰে কৰাৰ দৰে পদক্ষেপ লোৱাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে।
চৰকাৰে কেইলাখৰ ছাঁইবোৰ এনছেফালাইটিছৰ টীকাও প্ৰদান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে, যিয়ে স্বাস্থ্য সংস্থাখিনিকে পৰৱৰ্তী বছৰৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰিব।
এই বৰ্ষত অতি সোনকালে প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত টিকাকৰণৰ প্ৰস্তাৱিত আঁচনি ধনৰ অভাৱ আৰু অন্যান্য ৰোগৰ তুলনাত কম প্ৰাধান্যতাৰ বাবে পলিত হৈছে।
১৯৫৬ চনত স্लानিয়া ছুইডেনলৈ স্থানান্তৰিত হয়, আৰু তাৰ তিনি বছৰ পিছত তেওঁ ছুইডেন ডাক বিভাগত কাম আৰম্ভ কৰি তেওঁলোকৰ প্রধান খোদাইকাৰ হয়।
তেওঁ সুইডেন আৰু অন্যান্য ২৮টা দেশৰ বাবে ১,০০০ৰও অধিক ডাকটিকট প্ৰস্তুত কৰিছিল।
তেওঁৰ কামৰ গুণমান আৰু সূক্ষ্মতা প্ৰসিদ্ধ, সেয়ে তেওঁ ফিলATেLISTসকলৰ মাজত অতি কমসংখ্যৰ "গৃহস্থৰ নাম"-লৈ পৰিগণিত হৈছে। কোনো কোনোৱে কেৱল তেওঁৰ কাম সংগ্ৰহ কৰাত বিশেষীকৃত।
তেওঁৰ ১,০০০তম ডাকটিকটটো আছিল ২০০০চনত ডেভিড ক্ল’কের এহ్రెণষ্ট্ৰাহলৰ অতি মনোৰম “Great Deeds by Swedish Kings” (শ্বেডিশ ৰজাৰ মহান কৰ্ম), যিটো গিনেসৰ বিশ্বৰ অভিলেখত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে।
তেওঁ বহু দেশৰ নোট খোদাই কৰাৰ কামতো জড়িত আছিল, আৰু তেওঁৰ শেহতীয়া কৰ্মৰ ভিতৰত কানাডাৰ নতুন ৫ আৰু ১০০ ডলাৰৰ নোটৰ আগফালে থকা প্ৰধানमन्त्रीৰ ছবিও আছে।
দূর্ঘটনাটো ঘটাৰ পিছত, গিবছনক hospital লৈ যোৱা হয়, কিন্তু তাৰ পাছতেই তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
64 বছৰ বয়সৰ ট্রাকখনৰ চালকে দুৰ্ঘটনাটোত আঘাত পোৱা নাই।
দুর্ঘটনাৰ স্থানৰ পৰা সেইখন যানবাহনটো একেদিনা প্ৰায় ১২টা জিএমটি-ত আঁতৰোৱা হৈছিল।
দুর্ঘটনাটো ঘটা স্থানৰ ওচৰৰ গৰাজৰ এটা কাম কৰা লোকে কৈছিল, “ৰঙাপথাৰৰ পৰা পথ পাৰ হ’বলৈ বাট চাইছে, আৰু সকলোৱেই চেঁচা দেখাৰ পৰা কান্দি আছিল।”
সকলোৱে দূৰঘটনা ঘটা স্থানৰ পৰা উভতি উভতি দৌৰি অহা আছিল।
Baliৰ আলোচ্যসূচীত অন্য বিষয়সমূহৰ মাজত বিশ্বৰ বাকী থকা বনসমূহ ৰক্ষা কৰা আৰু উন্নয়নশীল দেশসমূহক কম প্ৰদূষণযুক্ত পদ্ধতিৰে বৃদ্ধি পাবলৈ প্ৰযুক্তি বিতৰণ কৰাৰ বিষয়ও অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
জাতিসংঘ বিশ্ব উষ্ণায়নের ফলৰ সম্মুখীন হয় এমন দেশসমূহক সাহায্য কৰাৰ বাবে এটা ধনকোষ চূড়ান্ত কৰাৰ আশা पनि কৰি আছে।
এই ধনখিনি প্ৰায় জলৰোধী ঘৰ, উন্নত জল ব্যৱস্থাপনা, আৰু শস্যৰ বিভিন্নতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য কৰি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ফ্লুক লিখিছিল যে কিছু লোকে মহিলাৰ স্বাস্থ্য সন্দৰ্ভত মুখ খুলিবলৈ বিচৰা মহিলাসকলক заглушкаৰ প্ৰয়াস বিফল হৈছিল।
তেওঁ বিভিন্ন মহিলা আৰু পুরুষৰ ইতিবাচক মন্তব্য আৰু উৎসাহৰ ফলত এই সিদ্ধান্তলৈ অহা হৈছিল, যিয়ে জন্মনিয়ন্ত্রণ ঔষধক এটা চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বুলি বিবেচনা কৰিবলৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছিল।
আহতসকলকospitalলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ পিছত যুদ্ধ বন্ধ হ'লে, বাকী থকা প্ৰায় ৪০ জন বন্দীয়ে উঠোনতে থাকি গ'ল আৰু তেওঁলোকৰ কোষলৈ উভতিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে।
আলোচনা কৰোঁতাসকলে সমস্যাটো শুধৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু বন্দীসকলৰ চাহিদা স্পষ্ট নহয়।
সন্ধিয়া ১০:০০-১১:০০ বজাৰ ভিতৰত, জে'লৰ বন্দী সকলে প্ৰেঙাৰ সামগ্ৰীৰে চোতালত অগ্নিসংযোগ কৰিছিল।
শীঘ্রই, দাঙ্গা নিবারণৰ সাজ-পাৰ পিন্ধা আৰক্ষী বিষয়া সকলে চোতালত প্ৰৱেশ কৰি বিষাক্ত গেছৰ সহায়ত কেইজনীয়া প্ৰায় বন্দী সকলক ঘેৰাৱ কৰিছিল।
অগ্নি নিৰ্বাপণ দলটোৱে অন্তিমতে ৰাতি ১১:৩৫ বজাত জুই নিভাই পেলালে।
১৯৬৩ চনত বান্ধখন construction কৰাৰ পিছৰ পৰা, নদীখনৰ মাজেৰে পলি বিস্তাৰ কৰিব পৰা বৰ্ষাকালে হোৱা বানবোৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল।
এই পলিৰ্তুদ ভালেকেইটা বালুৰ দ্বীপ আৰু পাৰ সাজাত প্ৰয়োজনীয় আছিল, যিটিয়ে বন্যপ্ৰাণীবোৰৰ আশ্ৰয়স্থল হিচাপেও কাম কৰিছিল।
গতিকে, দুটা মাছৰ প্ৰজাতি বিলুপ্ত হৈছে, আৰু দুটা আন প্ৰজাতি বিপদাপন্ন হৈছে, ইয়াৰ ভিতৰত এটা হ'ল হাম্পবেক চাব।
যদিও বানপানীৰ পিছত পানীৰ স্তৰ কেৱল কিছু ফুটহে বৃদ্ধি পাব, তথাপিও বিষয়া সকলে আশা কৰিছে যে ই বৈ গ'ল স'চাপুৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে যথেষ্ট হ'ব।
কোনো সুনামিৰ সতৰ্কতা জাৰী কৰা হোৱা নাই, আৰু জাকাৰ্টাৰ ভূ-পদার্থ বিজ্ঞান সংস্থাৰ মতে, ভূমিকম্পটো ৬.৫ magnitude-ৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ নকৰালৈকে কোনো সুনামিৰ সতৰ্কতা জাৰী কৰা নহ'ব।
যদিও সুনামিত আঘাত হানাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাছিল, তথাপিও স্থানীয় লোকে দুশ্চিন্তা পেলাবলৈ ধৰিলে আৰু নিজৰ কাম-কাজ আৰু ঘৰ-বাড়ি ত্ৰাস খাই আঁতৰি যোৱা আৰম্ভ কৰিলে।
যদিও উইনফ্ৰীয়ে বিদায় জনোঁতে কান্দোন কৰিছিল, তেওঁ आफ्লোকক স্পষ্টকৈ কোৱা দিলে যে তেওঁ উভতি অহাৰ পৰা নাই।
এইখন বিদায়ে নহ'ব, এইখন এটা অধ্যায়ৰ অন্ত আৰু এটা নতুন অধ্যায়ৰ আৰম্ভণি।
নামিবিয়াত অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ চূড়ান্ত ফলাফলত প্ৰকাশ পাইছে যে বৰ্তমানৰ প্ৰধানमन्त्री হিফিকাপুনিয়ে পোহাম্বা বিশাল জনসমৰ্থনে পুনৰ নিৰ্বাচিত হৈছে।
শাসিত দল দক্ষিণ-পশ্চিম আফ্ৰিকা পিপলস অৰগেনাইজেশ্বন (SWAPO) সংসদীয় নিৰ্বাচনতো সংখ্যাগৰিষ্ঠতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে।
কোয়ালিশন আৰু আফগান সৈন্যবাহিনী অঞ্চলখনত প্ৰৱেশ কৰি স্থানটো সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু সহায়ৰ বাবে অন্যান্য কোয়ালিশনৰ বিমানকো মাতি পঠিওৱা হৈছে।
পাহাৰীয়া অঞ্চলৰ ওপৰত বিমানৰ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল আৰু ইয়াৰ কাৰণ hostile fire (শত্রুৰ গুলিবৰ্ষণ) বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে।
दुर्ঘটনা ঘটা স্থানখন বিচাৰ কৰাৰ চেষ্টা চলি থকাৰ সময়তে বেয়া আৰ্হি আৰু কঠিন ভূখণ্ডৰ বাবে বাধা সৃষ্টি হৈছে।
চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰা সংস্থা মংগলা, চিকিৎসাবিদ্যা সীমা বিহীন আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই জানাইছে যে এইখন দেশত ইয়াৰ আগতে এনে ধৰণৰ আক্ৰমণ নোহোৱা হৈছিল।
মেডিসিন সান্স ফ্রন্টিয়েৰৰ प्रवक्ता ৰিচাৰ্ড ভେৰমানে কয়, “এংগলাৰ ইতিহাসৰ সবাতোকৈ ভয়ানক বিৰূপ পৰিস্থিতিলৈ বাট চাবছ আৰু এংগলাৰ পৰিস্থিতিটোৱো বহুত বেয়া হৈ আছে।"
খেলসমূহ তাৰে বজাৰ সময়ৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল, আৰু আকাশ-পাতালৰ পৰিপ্ৰেক্ষ্যৰে, পূবমহাগুণৰ বৰষুণ কেৱল ক্ষণকাল ধৰি থাকি গৈছিল যদিও, এইখন ৭’ছ ৰাগ্বী খেলৰ বাবে এটা নিখুঁত দিন আছিল।
টুর্নামেন্টৰ শীৰ্ষ বীজ South Africa য়ে Zambia (যিটো দল পঞ্চম বীজত আছিল)ৰ বিৰুদ্ধে স্বাচ্ছন্দ্যৰ পৰা ২৬-০০ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰি ভাল আৰম্ভণি কৰিলে।
গেমখনত দক্ষিণৰ ছোৱালীসকলৰ বিৰুদ্ধে যথেষ্ট দুৰ্বল দেখা গ’ল যদিও, দক্ষিণ আফ্ৰিকাই টুৰ্ণামেন্ট অগ্ৰগতি হোৱাৰ লগে লগে ধীৰে ধীৰে উন্নতি কৰিছিল।
ইমৰ নিখুঁত সুৰক্ষা ব্যৱস্থা, বল নিয়ন্ত্ৰণৰ দক্ষতা আৰু প্ৰ excellence outstanding দলগত কামে তেওঁলোকক দুয়োটা দলৰ পৰা পৃথক কৰি তুলিছিল আৰু ইয়েই আছিল সেই দল যিটোৱেই প্ৰতিদ্বন্দ্বীসকলক সহজে হেৰাব পাৰে।
আমস্টারডাম চহৰৰ কৰ্তৃপক্ষ আৰু Anne Frank Museum-এ জানাইছে যে গোটোখন এটা ফنګাসৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈছে আৰু ই জনস্বাস্থ্যৰ বাবে সংকটজনক বতাহৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, কাৰণ ই যেতিয়াই পাৰিলোঁৱা হৈ যাৱৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি তেওঁলোকে যুক্তি দেখুৱাইছে।
বাৰাদিন দিনা কোপাৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল, কিন্তু এটা আৰ্জেন্সি কোৰ্টৰ ৰায়ৰ পিছত ইয়াক ৰক্ষা কৰা গ’ল।
"The Seven Sisters" বুলি নামক গুহাৰ প্ৰৱেশ পথসমূহৰ প্ৰত্যেকৰে ব্যাস কমেও ১০০ ৰ পৰা ২৫০ মিটাৰ (৩২৮ ৰ পৰা ৮২০ ফুট) দূৰ।
ইনফ্রারেড ছবিসমূহে ৰাতি আৰু দিনৰ তাপমাত্ৰাৰ ভিন্নতা দেখা যায়, যিটোৱে সম্ভাৱনাৰ পৰা গুহা হ'ব পাৰে।
দিনীয়ে ঘৰৰ বাহিৰৰ পৃষ্ঠতকৈ ঠাণ্ডা আৰু ৰাতিটোত বহুত গৰম হয়।
তেওঁলোকে কোৱা মতে, "টাপাৰ গৰমীয় ব্যৱহাৰ পৃথিৱীৰ ডাঙা গুহা বিলাকৰ দৰে স্থায়ী নহয়, যিকেইখন প্রায় ধ্রুবক তাপমাত্রাত থাকে, কিন্তু ইয়াৰ সামঞ্জস্যতা দেখুৱাইছে যে এইসমূহ ভূমিত গভীৰ বিনুনি।" -গ্লেন কুছিং, ইউনাইটেড ষ্টেটছ জিঅ’লজিক্যাল ছাৰ্ভে (USGS) এষ্ট্ৰ’জিঅ’লজি ষ্টাফ আৰু নৰ্থাৰ্ন অ্যারিজোনা ইউনিভাৰ্চিটী, ফ্লেগষ্টাফ, অ্যারিজোনাৰ পৰা।
ফ্ৰান্সত, ভোট পেলাটো পৰম্পৰাগতভাবে এটা নিম্ন-প্রযুক্তিৰ অভিজ্ঞতা হৈছে: ভোটাৰ সকলে এটা বুথত নিজকে বিচ্ছিন্ন কৰি ৰাখে, আৰু তেওঁলোকৰ বাবে বাচিত প্ৰাৰ্থীক সূচোৱা আগৰ পৰা ছপা কৰা এটা কাগজৰ শীট এটা খামৰ ভিতৰত পেলা।
amatrikxok voteৰ পৰিচয় নিশ্চিত কৰাৰ পিছত, voteৰজনে ব্যালট বক্সত খাপটো পেলাওৱা আৰু ভোট তালিকাখনত স্বাক্ষৰ কৰে।
ফ্ৰান্সৰ নিৰ্বাচনী আইন প্ৰক্ৰিয়াসমূহ যথেষ্ট কఠোৰভাবে লিপিবদ্ধ কৰে।
১৯৮৮ চনৰ পৰা ব্যালট বক্সবোৰ স্বচ্ছ হ’ব লাগে যাতে ভোটাৰ আৰু নিৰীক্ষকসকলে নিশ্চিত কৰিব পাৰে যে ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত কোনো খাপনীয়া কাগজৰ ভিতৰত নাই আৰু সঠিক গণনা কৰা আৰু অনুমতি প্ৰাপ্ত ভোটাৰসকলৰ খাপনীয়া কাগজ ব্যতিরিক্ত অন্য কোনো খাপনীয়া কাগজ সোৱাব নোৱাৰি।
মনোনীত প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতিটো অংশ স্বচক্ষু কৰিবলৈ প্ৰতিনিধি পঠোৱাৰ অনুমতি আছে। সন্ধিয়াৰ ভাগত, নিৰ্দিষ্ট পদ্ধতি অনুসৰণ কৰি, কেইবাজনো স্বেচ্ছাসেবীৰ জৰিয়তে নিৰন্তৰ তদাৰকিৰ অধীনত ভোট গণনা কৰা হয়।
ASUS Eee PC, পূৰ্বতে বিশ্বজুৰি খৰচ কম হোৱা আৰু কাম-কাজৰ সুবিধাৰ বাবে উন্মোচন কৰা হৈছিল, ২০০৭ চনৰ টাইপে ইটি মাসৰ এটা তাপদীয় বিষয় হৈ পৰিল।
কিন্তু চীন গণপ্রজাতন্ত্রৰ কাৰ্যকৰী ইউৱানৰ দ্বাৰা ২০০৭ চনৰ টাইৱান চষ্টেইনেবল বঁটা ASUS ৰকৈ লাভ কৰাৰ পিছত ল্যাপটপ কম্পিউটাৰৰ ভুক্তভোজী বজাৰত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন হ’ব আৰু তাৰ ধৰণ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হ’ব।
ষ্টেচনৰ ৱেবছাইটৰ মতে শ্ব’খন হৈছে "পুৰণি ধৰনৰ ৰেডিঅ’ থিয়েটাৰ, নতুন আৰু ডাঙৰীয়া গীকী শৈলীৰে!"
শুরুৰ দিনবোৰত, এই শ্ব’খন কেৱল টগিনেট ৰেডিঅ’তহে প্ৰকাশিত হৈছিল, যি এটা টক ৰেডিঅ’ কেন্দ্ৰিক ইনټرনেট ৰেডিঅ’ সাইট।
২০১৫ৰ শেষৰ ফাকে, টগিনেটৰ দ্বাৰা এষ্ট্ৰোনেট ৰেডিয়’ক এখন সহযোগী প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল।
শ'টি মূলতঃ পূব টেক্সাসৰ স্থানীয় অপেশাদাৰ কণ্ঠশিল্পীসকলক দেখুৱাইছিল।
বিShopকেকৰ পথত আইন-শৃংখলা ৰক্ষী বিষয়া সকলে অনুপস্থিত থকা বাবে, নিশা জুৰি ব্যাপক লুটপাৎৰৰ তথ্য পোৱা গৈছে।
একজন পর্যবেক্ষণকাৰীৰ মতে, বিস্কেকত সন্ত্ৰাসৰ এটা অৱস্থাৰ সৃষ্টি হৈছিল, য’ত কিছুমানে দলবদ্ধ হৈ চৰ্দাল-চৰ্দালৈ ঘূৰি দোকান-পसल লুট কৰা দেখা গ’ল।
বহুতো বিশকেকৰ অধিবাসীয়ে উত্তৰৰ পৰা অহা প্ৰতিবাদকাৰীক আইন-শৃংখলা ভংগৰ বাবে দোষাৰোপ কৰিলে।
দক্ষিণ আফ্রিকাই ৰয়েল বাফোকெং ষ্টেডিয়ামত (ৰাস্টেনবাৰ্গ, দক্ষিণ আফ্ৰিকা) অনুষ্ঠিত টেগ নেচন্ছ ৰাগবি ইউনিয়ন মেচখনত অল ব্ল্যাকছ (নিউজিলেণ্ড)ক পৰাজয় দিছে।
চূড়ান্ত ফলাফলত এটা পোইণ্টৰ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰা হৈছিল, ২১-২০ ব্যৱধানত, আৰু ই অল ব্ল্যাকছৰ ১৫খন খেলি যোৱা খেলৰ জয়ৰ শৃংখলৰ অন্ত পেলালে।
স্প্রিংবক্সৰ বাবে, ই পাঁচখন খেলৰ ক্ৰমিক হৰণিৰ অন্ত পেলালে।
আল ব্ল্যাকছৰ বাবে এইখন আছিল অন্তিমখন খেল, যিসকলে দুসপ্তাহ আগতে বাৰাণ কৰিছিল আৰু এই ট্রফি জয় কৰিবলৈ পাইছিল।
শ্ৰেণীটোৰ অন্তিমখন খেল পুনৰJohannesburgৰ Ellis Parkত অনুষ্ঠিত হ’ব,Springboks আৰু Australiaৰ মাজত।
মনবাৰৰ নিশা ১০:০৮ বজাত পশ্চিম মন্টানাত মৃদু ভূমিকম্প অনুভূত হৈছিল।
মার্কিন ভূতাত্ত্বিক সমীক্ষা (USGS) আৰু ইয়াৰ জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্ৰলৈ তাৎক্ষণিক কোনো ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা নাই।
ভূমিকম্পটো ডিলনৰ উত্তৰ-পূব দিশে প্ৰায় ২০ কিলোমিটাৰ (১৫ মাইল) দূৰত আৰু বুটেৰ দক্ষিণে প্ৰায় ৬৫ কিলোমিটাৰ (৪০ মাইল) দূৰত কেন্দ্ৰীভূত হৈছিল।
ফ্রান্সৰ পূব অঞ্চলৰ লিঁওনৰ ওচৰৰ জলাভূমিত সোমবাৰে পোৱা মৃত বনডুকত মানুহৰ বাবে প্ৰাণঘাতী বৰ্ড ফ্লুৰ এইচ৫এন১ ভাইৰাছৰ উপস্থিতি নিশ্চিত কৰা হৈছে।
ফ্ৰান্স হৈছে ইউৰোপীয়ান ইউনিয়নৰ সপ্তমখন দেশ যিটো এই ভাইৰাছৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে; অষ্ট্ৰিয়া, জাৰ্মানী, স্লোভেনিয়া, বুলগৰিয়া, গ্ৰীচ আৰু ইতালীত এই ভাইৰাছৰ ফলত প্ৰায়ে সংকটৰ সৃষ্টি হৈছে।
ক্ৰোয়েচিয়া আৰু ডেনমার্কত হোৱা H5N1ৰ সন্দেহজনক ঘটনাहरू এতিয়ালৈকে নিশ্চিত কৰা হোৱা নাই।
চেম্বার্সে "পৃথীৰ কোটি কোটি অধিবাসীৰ ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস আৰু সন্ত্ৰাস"ৰ বাবে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে আইনী গোচৰ যোগ দিছিল।
চেম্বার্স, এগৰাকী সংশয়বাদী, যুক্তি দেখুৱাইছে যে তেওঁৰ আইনি গোচৰটো "তুচ্ছ" আৰু "সকলোৱেই কোনেও কাৰো ওপৰত গোচৰ কৰিব পাৰে।"
ফ্ৰেঞ্চ অপৰাত কামিল Saint-Saensৰ দ্বাৰা প্ৰस्तुত কৰা কাহিনীটো এজন শিল্পীৰ ওপৰত কেন্দ্ৰিত, "যিৰ প্ৰাণ মাদক দ্ৰব্য আৰু জাপানৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ দ্বাৰা চালিত।"
ফলস্বৰূপে, শিল্পীসকলে মঞ্চত গাঁজাৰ চিলিং ধূমপান কৰে, আৰু নাটঘৰটোৱো দৰ্শকসকলক ইয়াত যোগদান কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে।
পাক্তন হাউছ স্পিকৰ নিউট Gingrich, টেক্সাসৰ গভৰ্ণৰ ৰিক পেৰী আৰু কংগ্রেছৱমেন মিшел বাখমেন ক্ৰমে চতুৰ্থ, পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ স্থানত সমাপ্ত হয়।
পৰীক্ষাৰ ফলাফল অহাৰ পিছত, Gingrich-এ Santorum-ক প্ৰশংসনা কৰিলে, কিন্তু Romney-ৰ প্ৰতি কঠেৰ মন্তব্য কৰিলে, যি Romney-ৰ হৈ Iowa-ত Gingrich-ৰ বিৰুদ্ধে নেতিবাচক প্ৰচাৰ বিজ্ঞাপন প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল।
Perry-য়ে কয় যে তেওঁ " Texas-লৈ উভতি যিবাৰ বাবে tonight-ৰ caucus-ৰ ফলাফল মূল্যায়ন কৰিব, আৰু এই ৰেছত মোৰ বাবে কোনো বাট আছে নেকি তাৰো নিৰ্ণয় কৰিব", কিন্তু পাছত কয় যে তেওঁ ৰেছত থাকিব আৰু জানুৱাৰী ২১ তাৰিখে South Carolina-ৰ প্ৰাইমাৰিত প্ৰতিযোগিতা কৰিব।
বাকম্যান, যিজনে আগষ্ট মাহত Ames Straw Poll জিকিছিল, তেওঁ নিজৰ প্ৰচাৰৰ অন্ত পেলাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।
ফটাগ্ৰাফাৰজনক Ronald Reagan UCLA Medical Center-অত প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল, আৰু তাৰ পাছত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
অনুসূচনা অনুসৰি তেওঁৰ বয়স ২০ৰ ভিতৰত আছিল। এটা বিবৃতিত, বিবাৰয়ে কয়, "[ম]ই উপস্থিত নাছিলোঁ আৰু এই হৃদয়বিদারক দুৰঘটনাৰ লগতও প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নাছিলোঁ, কিন্তু মোৰ চিন্তা আৰু প্ৰাৰ্থনা ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আছে।"
মনোৰঞ্জনমূলক বাতৰিৰ বাতৰি সংস্থা TMZৰ সূত্ৰ অনুসৰি, ফটাগ্ৰাফাৰগৰাকীয়ে সেপালভেডা বুলেৱাৰ্ডৰ বিপৰীত দিশত নিজৰ যানবাহন ৰোৱাইছিল আৰু আৰক্ষীৰ চেকপোষ্টৰ ছবি লোৱাৰ চেষ্টা কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ পথ পাৰ কৰি পুনৰ উভতি আহিছিল, ফলত কেলিফৰ্নিয়া হাইৱে পেট্ৰোলৰ আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে তেওঁক দুবাৰকৈ পথৰ অন্য দিশলৈ উভতি জনাইছিল।
পুলিচৰ মতে, ফটকাৰকজনক আঘাত কৰা যানখনৰ চালকৰ বিৰুদ্ধে কোনো অপৰাধমূলক গোচৰ আৰম্ভ নহ’বলৈ সম্ভাৱনা আছে।
দিনটোত মাত্ৰ আঠাৰটা পদকহে উপলব্ধ থকাৰ বাবে, বহু দেশ পদক তালিকাৰ শীৰ্ষ স্থানত অৱস্থান কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছে।
তেওঁলোকে নেডাৰলেণ্ড আৰু ফিনলেণ্ডৰ নাম অন্তর্ভুক্ত কৰা হৈছে, নেডাৰলেণ্ডৰ এনা জোখেমসেনে কালি মহিলাৰ খাড়া পৰা শ্ৰেণীত ছুপাৰ-জি-ত নবম স্থান দখল কৰিছিল আৰু ফিনলেণ্ডৰ কাটজা চাৰিনেনে একে ঘটনাতে দশম স্থান দখল কৰিছিল।
অস্ট্রেলিয়াৰ মিchelেল গাৰ্লীয়ে পুৰুষৰ খিৰা থকা চুপাৰ-জি-ত একাদশ স্থান লাভ কৰিছিল। চেক প্ৰতিযোগী ওल्ड্ৰিখ জেলিনেকৰ পুৰুষৰ বহা অৱস্থাত চুপাৰ-জি-ত সোধশ স্থান লাভ কৰিছিল।
মেক্সিকোৰ আৰ্লি ভেলাস্কেজে পুৰুষৰ চিটিং চুপাৰ-জি-ত পঞ্চদশ স্থান লাভ কৰিছিল। নিউ জিলণ্ডৰ এডাম হলৈ পুৰুষৰ ষ্টেণ্ডিং চুপাৰ-জি-ত নবম স্থান লাভ কৰিছিল।
পোলণ্ডৰ পুৰুষ ভিজ্যুয়ালি ইম্পেয়ার্ড স্কিয়াৰ মেচিয়েজ ক্রেজেল আৰু গাইড আনা ওগাৰজিনস্কায়ে চুপাৰ-জি-ত ত্ৰয়োদশ স্থান দখল কৰিছিল। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ জং চিওৰ্ক পাৰ্কে পুৰুষৰ চিটিং চুপাৰ-জি-ত চব্বিশতম স্থান দখল কৰিছিল।
২০১০ৰ ভূমিকম্পৰ পিছত হাইতীত পোৱা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তি ৰক্ষকসকললৈ এই ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বাবে অভিযোগৰ আঙুল সোঁৱৰাইছে, যিখন সৈন্য শিবিৰৰ ওচৰত আৰম্ভ হৈছিল।
মামলাৰ মতে, ইউএনৰ শিবিৰৰ পৰা ওলাই অহা উচটা প্ৰকৃতিকৈ নিৰাময় কৰা হোৱা নাছিল, ফলত বেক্টেৰিয়া Artibonite নৈৰ এটি উপনৈত সোমাল, যি হাইটিয়েৰ অন্যতম বৃহৎ নদী।
সেনাবাহিনী অহাৰ আগে, হাইটিয়ে ১৮০০ দশকৰ পৰা ৰোগৰ সৈৰংগ জড়িত কোনো সমস্যাৰ সম্মুখীন হোৱা নাছিল।
হেইচিয়ান ন্যায় আৰু গণতন্ত্র সংস্থাৰ মতে, কিছু স্বতন্ত্ৰ অধ্যয়নত দেখুৱাইছে যে নেপালী UN শান্তিৰক্ষী battalion অনিচ্ছাকৃতভাবে ৰোগটো হাইটিত প্ৰৱেগ কৰিছিল।
জাতিসংঘৰ ৰোগ বিশেষজ্ঞ ডেনিয়েল ল্যানটাgneএ জানাইছিল যে শান্তিৰক্ষী সকলে প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ সৃষ্টি কৰিছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে।
হ্যামিল্টন নিশ্চিত কৰিলে যে হাওৱার্ড ইউনিভাৰ্সিটি Hospitalত ৰোগীক স্থিতিশীল অৱস্থাত ভৰ্তি কৰা হৈছে।
জনকজনটো নাইজেৰিয়াত গৈছিল, য’ত ইবোলা ভাইৰাছৰ কিছু ঘটনা ঘটিছিল।
চিকিৎসা সদনো সংক্ৰমন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰোট’ক’ল অনুসৰণ কৰিছে, যাতে আন কোনো ব্যক্তিৰ সংক্ৰমন হোৱাৰ সম্ভাৱনা নহয় বাবে ৰোগীজনক আনকেইজনকৰ পৰা পৃথক ৰখা হৈছে।
Simpsons আৰম্ভ কৰাৰ আগে Simon এ বিভিন্ন পদত কেইবাখনো শ্ব'ত কাম কৰিছিল।
১৯৮০ৰ দশকত তেওঁ ট্যাক্সি, চিয়াৰ্ছ আৰু দ্য ট্ৰেচি উলমান শ্ব'ৰ দৰে অনুষ্ঠানসমূহত কাম কৰিছিল।
১৯৮৯ চনত তেওঁ ব্রুকছ আৰু গ্রোনিংৰ সৈতে 'দ্য সিম্পছনছ' সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিছিল আৰু শ্ব’ৰ প্ৰথমখন লিখাৰ দলক নিযুক্তি কৰাৰ বাবেও তেৱেই আছিল।
১৯৯৩ চনত শ্ব’খন পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পিছতো তেওঁ কাৰ্যবাহী প্ৰযোজকৰ পদবি ৰক্ষা কৰি থকাৰ লগতে প্ৰতিটো ছিজনতে লক্ষ লক্ষ ডলাৰকৈ ৰয়্যাল্টি পাবলৈ গৈ থাকে।
পূৰ্বতে চীনৰ বাতৰি সংস্থা Xinhua-য়ে এটা বিমান হাইজ্যাক হোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল।
পৰৱৰ্তী বাতৰি অনুসৰি, বিমানখনলৈ বোমাৰ ধমক দিয়া হৈছিল আৰু তাক আফগানিস্তানলৈ উভতি কঢ়িয়াই নিয়া হৈছিল, য’ত কান্দাহাৰত অৱতৰণ কৰা হৈছিল।
প্ৰাৰম্ভিক খবৰ অনুযায়ী, চীনৰ উৰুমকি’ত প্ৰৱেশৰ অনুমতি নোপোৱাৰ পিছত বিমানখন আফগানিস্তানলৈ উভতি অহা বুলি জানোৱা গৈছে।
ইৰানত বিমান দুৰ্ঘটনা সঘনাই ঘটে, য'ত আচলৈ অহা বিমানসমূহৰ প্ৰচৰাংগৰ নিৰু upkeep কৰা নহয়, সেইবোৰ civil আৰু military উভয় কাৰ্যকলাপৰ বাবেই ব্যৱহাৰ হয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নিষেধাজ্ঞাৰ ফলত নতুন বিমান ক্ৰয় কৰা সম্ভৱ নহ'ল।
এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, আৰক্ষীৰ এটা হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাৰ ফলত তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু আন তিনিজন আহত হৈছিল।
মিয়াৰ পাছৰ মাহত ইৰানে বছৰবোৰৰ ভিতৰত সবাতোকৈ ভয়ংকৰ বিমান দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছিল, যেতিয়া আৰ্মেনিয়াৰ উদ্দেশ্যে যোৱা এটা বিমান দুৰ্ঘটনাৰ ফলত বিমানখনত থকা ১৬৮ জন লোকৰ প্ৰাণ যায়।
একে একেটা মাহতে মাশহাদ বিমান বন্দৰত এটা বিমান ৰানৱেৰ সীমা অতিক্ৰম কৰি এটা দেৱালত খুন্দা খাইছিল, ফলত ১৭ জন লোকে প্ৰাণ হেৰালে।
এইৰ’স্মিথৰ ট্যুৰৰ বাকী কনসার্টবোৰ বাতিল কৰা হৈছে।
ৰক band-টো ছেপ্টেম্বৰ ১৬ পৰ্যন্ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু কানাডা প্ৰবাষণ কৰাৰ কথা আছিল।
লিড ছগৰ Steven Tyler মঞ্চৰ পৰা শুকান পাতি আহত হোৱাৰ পিছত, আগষ্ট মাহৰ ৫ তাৰিখে তেওঁলোকে ট্যুৰটো বাতিল কৰিছে।
মূৰীয়ে ছেটটো টাই ব্ৰেকত হৰুৱাইছিল, দুয়ো খেলুৱাইয়ে ছেটজুৰি প্ৰত্যেকটা সৰ্ভ ৰক্ষা কৰিছিল।
ডেল পোট্ৰো দ্বিতীয় ছেটত প্ৰথমে অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল, কিন্তু ইয়াতো ৬-৬ হয় পিছত টাই ব্ৰেকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
এই সময় পট্ৰোইঁৰ কান্ধত চিকিৎসা কৰা হৈছিল, যদিও তাৰ পিছতো তেওঁ পুনৰ খেলখনত फर्कিব পৰা গ’ল।
প্রগ্ৰামটি স্থানীয় সময়ৰ সন্ধিয়া ৮:৩০ বজাত আৰম্ভ হৈছিল (UTC ১৫:০০)।
দেশজুৰি বিখ্যাত কণ্ঠশিল্পী সকলে শ্ৰী শ্যামৰ পদত ভজন, বা ভক্তিগীত অৰ্পণ কৰিলে।
গানশিল্পী সঞ্জু শৰ্মাই সন্ধিয়াৰ আৰম্ভণি কৰিছিল, তাৰ পিছত জয় শংকৰ চৌধুৰীয়েও গান গাইছিল। তেওঁ চপ্পন ভোগৰ ভজনো পৰিবেশন কৰিছিল। গানশিল্পী ৰাজু খandelwal তেওঁক সহযোগিতা কৰিছিল।
তেতিয়া লক্ষা সিংহে ভজন গাবলৈ আগভাগ লৈছিল।
বাবা শ্যামলৈ চপ্পন ভোগৰ ১০৮খন প্লেট আগবঢ়া হৈছিল।
লক্ষা সিং চপ্পন ভোগৰ ভজনো পৰিবেশন কৰিলে। তেতিয়া গায়ক ৰাজু খান্ডেলৱালে তেওঁকে সহায় কৰি আছিল।
বৃহস্পতিবাৰৰ টকিঅ’ গেম শ্ব’ৰ মূল বক্তৃতাৰ সময়ত নিণ্টেণ্ডোৰ প্ৰäsident ছাতৰু ইৱাতায়ে কোম্পানীৰ নতুন নিণ্টেণ্ডো ৰেভলিউচন কনছ’লৰ কনট্ৰলাৰৰ ডিজাইন উন্মোচন কৰিলে।
টেলিভিছনৰ ৰিমোট কন্ট্ৰোলারৰ দৰে দেখাই থকা এই নিয়ন্ত্ৰকবিধটোৱে ব্যৱহাৰকৰ টেলিভিছনৰ ওচৰত স্থাপন কৰা দুটা সেন্সৰ ব্যৱহাৰ কৰি তিনিটা মাত্ৰাৰ স্থানত নিজৰ অৱস্থান নিৰ্ণয় কৰে।
এইটো প্লেয়ারসকলক ডিভাইচৰ সহায়ত বায়ুৰ মাজেৰে চলাচল কৰাই ভিডিও গেমছৰ কাম আৰু মুভমেন্ট নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ অনুমতি দেবে।
জিয়ানকাৰ্লো ফিসিকெல்லাই তাৰ গাড়িখটাৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পেলালে আৰু ৰেচ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে ইয়াতেই শেষ কৰি পেলালে।
তেওঁৰ সৰ্থী ফেৰ্নান্দো আলন্সো ডিৰেই সময়জুৰি আগবধি আছিল, কিন্তু পিট-ষ্টপৰ ঠিক পিছতেই ইয়া শেষ হৈছিল, সম্ভাৱত এটা বেয়াৰকৈ कस् tightened সোঁৱৰ চকাৰ বাবে।
মাইকেল Schumacher-এ এলনছ’ৰ লগে লগে দুৰ্ঘটনাৰ ফলত ৰেচ শেষ কৰিবলগা হয়, বহুতো যুঁজলৈৰ সময়ত সংঘটিত হোৱা চেছপেঞ্চনৰ ক্ষতিৰ বাবে।
তেওঁ খুবকো মSweet আৰু প্ৰায়েই ভালকৈ গান গায় বুলিও কোৱা হয়, বাতৰি সন্মেলনৰ প্ৰতিলিপি অনুসৰি তেওঁ কৈছিল।
মই প্রতিটোবাৰ হ'লে যেতিয়া আমি এইখনৰ প্ৰশিক্ষণ কৰিছিলো, হৃদয়ৰ গহৰৰ পৰা আপ্লুত হৈছিলোঁ।
লঞ্চ কৰাৰ প্রায় ৩ মিনিটমানৰ ভিতৰত, onboard কেমেৰাই ফুয়েল টেংকৰ পৰা যথেষ্ট পৰিমাণৰ ইনচুলেচন ফোম পৃথক হৈ অহা দেখুৱাইছিল।
কিন্তু, মনে কৰা নহয় যে ইহঁতে শাটলৰ কোনো ক্ষতি কৰিছে।
NASA-ৰ স্পেছ শাটল প্ৰগ্ৰেমৰ মুৰ্য্য বিৰক্ত ন্ Wayne Hale Jr. এ কৈছিল যে ফ’মটো "আমি চিন্তা কৰা সময়ৰ পিছত" পৰিছিল।
অনুষ্ঠান আৰম্ভ হোৱাৰ পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰত এটা বতাহৰ চাপ নামি আহে, আৰু তাৰ প্রায় এটা মিনিট পাছতে বতাহৰ গতি ঘণ্টাত ৭০ কিলোমিটাৰলৈ বৃদ্ধি পায়... তাৰ পিছত প্ৰচণ্ড ধাৰাৰ বৃষ্টি আৰম্ভ হয়, ইয়াৰ বৰষুণৰ ফোঁটা দৰে সূঁচ যেন সিঁচি কাটে, তাৰপাছত আকাশৰ পৰা শিলাবৃষ্টি নামি আহে, লোকসকলে ভয়তে চিঞৰি দৌৰি নিজকে লুণ্ঠাই পেলায়।
"মই মোৰ妹 আৰু তেওঁৰ এজনী বন্ধুকে হেৰুৱাই পেলালো, আৰু তাত থকাৰ পথে দুইোজন অক্ষমজনক হুইলচেৰত বহি থকা দেখিলে, মানুহে তেওঁলোকৰ ওপৰফাঁকি মাৰি আৰু পেলাওঁতি কৰি গ'ল," আৰ্মান ভের্সাচীৰ মতে।
এনএইচকে জানাইছে যে নিigata প্ৰফেৰ কাশ্বিৱাজাকি কাৰিৱা নিউক্লিয়ৰ শক্তি কেন্দ্ৰখন স্বাভাৱিকভাৱে চলি আছে।
হকুরিকু ইলেক্ট্রিক পাৱাৰ কোম্পানীয়ে জানাইছে যে ভূমিকম্পৰ ফলত কোনো প্ৰভাৱ পৰা নাই আৰু শিকা নিউক্লিয়ৰ পাৱাৰ প্লান্টৰ ১ আৰু ২ নং ৰিয়্যাক্টৰসমূহ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
ৰিপ’ৰ্ট অনুযায়ী, অঞ্চলটোৰ প্ৰায় ৯৪০০ ঘৰত পানীত সমস্যা হৈছে আৰু প্ৰায় ১০০টা ঘৰ বিদ্যুৎ সংযোগ নোহোৱা হৈছে।
কিছু পথ ক্ষতিগ্রস্ত হৈছে, আক্ৰান্ত এলেকা সমূহত ৰে’লৰ চলাচল বন্ধ হৈছে আৰু ইশিকাৱা প্ৰেফেকচাৰৰ নট’ বিমান বন্দৰটো এতিয়াও বন্ধ আছে।
একটা বোমাৰ বিস্ফোৰণ গভৰ্নৰ জেনেৰেলৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত সংঘটিত হৈছিল।
দুঘণ্টাৰ সময়ৰ ভিতৰত তিনিটা বোমা আৰু চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠানৰ পাছত ফাটি গ'ল।
কিছু তথ্য অনুসৰি, প্ৰকাশিত মৃত্যুৰ সংখ্যা আঠালৈ বুলি কোৱা হৈছে, আৰু প্ৰকাশিত বাতৰিৰ পৰা নিশ্চিত হ’ল যে প্ৰায় ৩০ জন লোক আহত হৈছে; কিন্তু চূড়ান্ত সংখ্যা এতিয়ালৈকে জানিব পৰা নাই।
দূষিত পশুধান্য গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত প্ৰাণ হেৰুওৱা পাৰিপালিত প্ৰাণীৰ মুত্ৰৰ নমুনাৰ পৰা ছায়ানুৰিক এচিড আৰু মেলামিন দুয়োটাৱেই পোৱা গ’ল।
গৱেষকসকলে জানাইছে যে এই দুটা যৌগ মিলিষ্‌টিয়ে এনে স্ফটিক গঠন কৰে, যি কিডনিৰ কাম-কাজ বন্ধ কৰি দিব পাৰে।
গবেষকে মেলামিন আৰু চায়ানুরিক এচিড যোগ কৰিবলৈ লোৱা বিড়ালৰ মূত্ৰত স্ফটিক গঠন হোৱা দেখা গ'ল।
এই স্ফটিকসমূহৰ গঠন ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপী (FTIR) ব্যৱহাৰ কৰি তুলনা কৰোঁতে, প্ৰভাৱিত পশুৰ মুত্ৰত পোৱা স্ফটিকসমূহৰ সৈতে মিলি যায়।
আপুনি অনুভৱ কৰেনে নে নকৰেনে জানিব নোৱাৰি, কিন্তু মধ্য আমেৰিকাৰ প্ৰায়েই এই দেশলৈ শুল্কমুক্তভাৱে সামান অহাৰ পৰা আছিল।
কিন্তু আমাৰ ৮০ শতাংশ সামগ্ৰী কেন্দ্ৰীয় আমেৰিকাৰ দেশসমূহত শুল্কৰ জৰিয়তে কৰ নিৰূপণ কৰা হৈছিল। আমি তোমাক সন্মান কৰোঁ।
সেইটো মোক বেয়া লাগিছিল, আৰু ই নিশ্চিতভাৱে ন্যায্য নাছিল।
মই মানুহজনক যি কওঁ, সেইটো হ’ল – আপুনি আমাক যিধৰে ট্ৰিট কৰে, আমিয়ো আপুনিক সেইদৰে ট্ৰিট কৰিম।
Californiaৰ চৰকাৰী Arnold Schwarzenegger-এ এটা বিলত স্বাক্ষৰ কৰিলে যিটোৱে নাবালকসকলক হিংসাত্মক ভিডিঅ’ গেমৰ বিক্ৰয় বা ভাড়াত দিয়া নিষিদ্ধ কৰে।
কেলিফৰ্নিয়া ৰাজ্যত বিক্ৰয় হোৱা হিংসাত্মক ভিডিঅ’ গেমসমূহত "১৮" লিখা এটা স্টিকাৰ লগ লাগিব লাগে, আৰু কোনো নাবালকক এই গেমসমূহ বিক্ৰয় কৰিলে প্ৰতিটো অপৰাধৰ বাবে ১০০০ ডলাৰ জৰিমনা হ’ব।
গণপ্ৰসিকিউটাৰৰ সঞ্চালক, কিৰষ্টাৰমাৰ QC, এ আজ পুৱা এটা বিবৃতি দি হুহনে আৰু প্ৰাইজ উভয়ৰ বিচাৰ আৰম্ভ কৰা বুলি ঘোষণা কৰিলে।
হুহনে পদত্যাগ কৰিছে আৰু তেওঁৰ স্থানত কেबिनेटত এড ডেভী এমপি নিযুক্ত হ’ব। নৰমান লাম্ব এমপিক ডেভী গ’ৰ স্থান ত্যাগ কৰা বাণিজ্যमन्त्रीৰ পদটো লোৱাৰ বাবে প্ৰত্যাশিত হৈছে।
হুহন আৰু প্ৰাইছ ফেব্ৰুৱাৰী ১৬ তাৰিখে वेस्टমিনষ্টাৰ মেজিষ্ট্ৰেটছ কোৰ্টত উপস্থিত হ'বলৈ সূচীভুক্ত আছে।
মৃতসকল আছিল নিকোলাস অ্যালডেন, বয়স ২৫, আৰু জ Zachary কুডDebback, বয়স ২১। কুডDebback আছিলগৈ চালক।
এডগাৰ ভেগুয়েলাৰ বাহু আৰু চোৱালত আঘাত পালে, আনহাতে ক্রিস্টফাৰ শ্বনাইডাৰৰ মুখৰ পুনৰ্গঠনৰ বাবে শল্যচিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হ’ল।
উকাৰ অস্ৰ নিৰ্দেশ কৰোঁতে এটা পঞ্চম মানুহৰ মূৰলৈ লক্ষ্য কৰি থাকোঁতে কামৰToolটো বিকল হৈ গ’ল। শ্নাইডাৰৰ অনুৰণীয় দুখ, এটা চকুৰ অন্ধত্ব, খুলিৰ এটা অংশ নাই আৰু এটা টাইটানিয়ামৰ পৰা পুনৰ্নিমাণ কৰা মুখ আছে।
শ্ব্নায়েডারে নিজ দেশৰ এটা ইউএছএএফ ঘাঁটিত থাকি ভিডিয়োলিংকৰ জৰিয়তে সাক্ষ্য দিছিল।
Wednesdayৰ ঘটনাটোৰ বাহিৰেও, কাৰ্পানেডੋৱে চেম্পিয়নশ্বিপত দুটা ব্যক্তিগত দৌৰত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল।
তেওঁৰ প্ৰথমটো আছিল স্লালম, য'ত তেওঁ প্ৰথমটো ৰানতে ডি এন এফ (Did Not Finish) অৰ্জন কৰিছিল। সেই ৰেচত মুঠ ১১৬ জন প্ৰতিযোগীৰ ভিতৰত ৩৬ জনৰ একেই ফলাফল হৈছিল।
তেওঁৰ আনটো প্ৰতিযোগিতা, জ giant স্লalomত, মহিলা চিটিং গ্ৰুপত তেওঁ দশম স্থানত সামৰণি মাতিছিল, ইয়াৰ মুঠ সময় আছিল ৪:৪১.৩০, প্ৰথম স্থান দখল কৰা অষ্ট্ৰিয়ান ক্লাউডিয়া লোeschৰ পৰা ২:১১.৬০ মিনিট পিছৰ পৰা আৰু নবম স্থানৰ বিজয়ী হাংগেৰীৰ গিওংগিয়ি ডানিৰ পৰা ১:০৯.০২ মিনিট পিছৰ পৰা।
মহিলা সকলৰ বৰ্মাহত বহি ক্ৰীড়া কৰি থকা চাৰিজন স্কিয়েৰে তেওঁলোকৰ ৰানসমূহ সমাপ্ত কৰিব নোৱাৰিল, আৰু জায়ান্ট স্লালমৰ মুঠ ১১৭ জন স্কিয়েৰৰ ভিতৰত ৪৫ জন কোনো ৰেংক লাভ কৰিব নোৱাৰিল।
মধ্য প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে কঢ়োৱা ল্যাপটপ আৰু ম'বাইল ফোন পুনৰুদ্ধাৰ কৰিলে।
Deputy Inspector General ডি কে আৰ্যই জানাইছে, “আমি সেই ছুইছ মহিলাক দলবদ্ধভাৱে ধৰ্ষণ কৰা পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছো আৰু তেওঁৰ মোবাইল আৰু ল্যাপটপ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিছো।”
অভিযুক্তসকলৰ নাম বাবাকञ্জৰ, ভূথা কञ্জৰ, ৰামপ্ৰো কञ্জৰ, গাজা কञ্জৰ আৰু বিষ্ণু কञ্জৰ বুলি দিয়া হৈছে।
আৰক্ষ্য superintendent চন্দ্ৰ শೇಖৰ সোলাংকীয়ে জানাইছে যে অভিযুক্তসকলে মুখ ঢাকি আদালতত উপস্থিত হৈছিল।
যদিও গাড়ীটোৱে ঘৰখনত খুন্দা মাৰোঁতে তিনিজন মানুহ আছিল, তথাপি কোনেও আঘাত পাৱা নাই।
কিন্তু, জনটিয়ে মূৰত গুৰুতৰ আঘাত পালে।
दुर्घटना সংঘটিত হোৱা পথখন সাময়িকভাবে বন্ধ ৰাখিছিল, ইমাৰ্জেন্সি সেৱাৱোৰে ৰঙা Audi TTখনৰ চালকক উদ্ধাৰ কৰোঁতে।
তেওঁ প্ৰথমে গ্রেট ইয়ারমাউথৰ জেমছ পেজেট চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল।
পછી তেওঁক কেম্ব্ৰিজৰ এডেনব্ৰুকছ চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
আডেকোয়াৰ পৰা তেওঁৰ পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত এডিনবাৰ্গ শ্বেরিফ কোৰ্টলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
তেওঁ আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে, অভিযোগনামা আৰু বিচাৰৰ বাবে, কিন্তু তেওঁৰ ছবি বহুলভাবে প্ৰকাশিত হোৱাৰ বাবে যিকোনো চাক্ষীৰ প্ৰমাণ দূষিত হ’ব পাৰে।
এইটো ইউকেৰ আন ঠাইবোৰত সাধাৰণ প্ৰক্ৰিয়া যদিও, স্কটিশ ন্যায় ব্যৱস্থা বেলেগ ধৰণে কাম কৰে আৰু আদালতসমূহে ফটো প্ৰকাশ কৰাটো সম্ভাৱিতভাৱে ক্ষতিগৰক বুলি গণ্য কৰিছে।
ডাণ্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰফেছৰ পাামেলা ফাৰ্গুছন উল্লেখ কৰে যে, "সাংবাদিকসকলে সন্দেহভাজনৰ ফটো প্ৰকাশ কৰাৰ আদি কৰি চলি থকা কামবোৰৰ মাজেৰে বিপজ্জনক পথলৈ খোজাই গৈ আছে যেন দেখা গৈছে।"
ক্রাউন অফিচ, যিটো prosecutingৰ সামগ্রিক দায়িত্বত আছে, সাংবাদিকসকলক জানাইছে যে অভিযোগনামা দাখিল কৰালৈকে আৰু কোনো মন্তব্য নকৰা হ’ব।
ক’বলকৈ প্ৰকাশিত তথ্য অনুসৰি, ইয়াৰ নথিখনত ১৯৬৭ৰ মধ্য-পূবৰ যুদ্ধৰ আগৰ সীমাৰ ভিত্তিত ফিলিস্তিনৰ সীমান্ত বিবাদৰ কথা উল্লেখ থাকিব।
অন্য বিষয়বোৰৰ মাজত জেরুজালেমৰ ভৱিষ্যৎ অৱস্থা, যিখন দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ বাবে পৱিত্ৰ, আৰু জৰ্ডান উপত্যকাৰ সমস্যাও অন্তৰ্ভুক্ত থকা বুলি জানিবলৈ পোৱা গৈছে।
ইজৰael এ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰাৰ পাছত দশ বছৰৰ বাবে উপত্যকাখনত অনবৰত সামৰিক উপস্থিতি বিচাৰে, আনহাতে পিএ (PA) কেৱল পাঁচ বছৰৰ বাবে এনে উপস্থিতি সহ্য কৰিবলৈ একমত হৈছে।
পূৰক কীট নিয়ন্ত্ৰণ পৰীক্ষাত নিয়োগ কৰা শ্বুটাৰসকলক ৰেঞ্জাৰসকলে নিবিড়ভাবে চোৱা-চিতা কৰিব লাগছিল, কাৰণ পৰীক্ষাটো মন কৰি থকা হৈছিল আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ মূল্যায়ন কৰা হৈছিল।
NPWS আৰু স্পোর্টিং শুটাৰ্ছ এছোসিয়েশন অফ অষ্ট্ৰেলিয়া (NSW) Incৰ এটা অংশীদাৰিত্বত, স্পোর্টিং শুটাৰ্ছ এছোসিয়েশনৰHunting programৰ অধীনত উপযুক্ত স্বেচ্ছাসেৱকসকলক নিযুক্তি কৰা হৈছিল।
NPWSৰ কাৰ্য্যকৰী সঞ্চালক (প্ৰকৃতি সংৰক্ষণ আৰু ঐতিহ্য) মিক অ'ফ্লাইনৰ মতে, প্ৰথমখন শ্বুটিং অভিযাত নিৰ্বাচিত চাৰিজন শ্বুট কৰোঁতাক ব্যাপক নিৰাপত্তা আৰু প্ৰশিক্ষণৰ নিৰ্দেশনা দিয়া হৈছিল।
মাৰ্টেলীয়ে অনুসূচিকা প্ৰায়িক নিৰ্বাচন পৰিষদ (CEP)ৰ নটা সদস্যৰ গৰাকীক অনুৰোধ কৰিলে।
ইয়োখন মার্টেলিৰ চাৰি বছৰৰ ভিতৰত পঞ্চমটো CEP।
অতীত মাহত এটা ৰাষ্ট্ৰপতি আয়োগে পূৰ্বৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ বিষয়ৱতীৰ পদত্যাগৰ প্ৰস্তুতি দিছিল, দেশক নতুন নিৰ্বাচনৰ ফালে আগুৱাই নিয়াৰ উদ্দেশ্যে একোটা পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে।
কমিশনটো আছিল অক্টোবৰ মাহত আৰম্ভ হোৱা ব্যাপক বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ প্ৰতিক্ৰিয়াকৈ মাৰ্টেλλীৰ পদক্ষেপ।
কখনোখনো হিংসাত্মক প্ৰতিবাদসমূহ প্ৰায়েই ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা নাইবাবে আৰম্ভ হৈছিল, ইয়াৰ কিছু বছৰ ২০১১ সালৰে পৰা বাকী আছিল।
আনুমানিক ৬০টা আইপডৰ বিকল হোৱা আৰু অত্যাধিক গৰম হোৱাৰ ঘটনাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে, ফলত মুঠ ৬টা অগ্নিকাণ্ড ঘটাৰ লগতে চাৰোজন লোকে সামান্য পোৰ খাইছে।
জাপানৰ অৰ্থনৈতিক, বাণিজ্য আৰু শিল্প মন্ত্ৰালয়ে (METI) জানাইছে যে তেওঁলোকে এই ডিভাইচসমূহৰ সৈতে জড়িত ২৭টা দুৰঘটনাৰ বিষয়ে জানিত আছিল।
অতীত সপ্তাহত, METIয়ে ঘোষণা কৰিলে যে Apple-এ তেওঁলোকক ৩৬টা অতিৰিক্ত গৰম হোৱাৰ ঘটনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল, যাক কোম্পানীটোৱে "গম্ভીર নহয়" বুলি অভিহিত কৰা হৈছে।
মন্ত্ৰ্যালয়ে Appleৰ প্ৰতিবেদন স্থগিত ৰখাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে ইয়াক "দূৰ্বল আৰু দুঃখজনক" বুলি অভিহিত কৰিলে।
ভূমিকম্পটো স্থানীয় সময় অনুসৰি পুৰ্ব ৭:১৯ বজাত (শুক্ৰবাৰে জিএমটি সময় অনুসৰি ৰাতি ৯:১৯ বজাত) মাৰিয়ানা দ্বীপত আঘাত হানিল।
উত্তৰীয় মারিয়ানা দ্বীপপুঞ্জৰ দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্য্যালয়ে জানাইছে যে, দেশত কোনো ক্ষতিৰ বাতৰি পোৱা হোৱা নাই।
আনুগত্যে, প্রশান্ত মহাসাগৰ সুনাম warning কেন্দ্ৰই জানাইছিল যে কোনো সুনামৰ ইংগিত নাই।
ফিলিপাইনাৰ এজন প্ৰাক্তন আৰক্ষী বিষয়াই ম্যানিলা, ফিলিপাইনৰ ৰাজধানীত হংকংৰ পৰ্যটকে ৰ hostage কৰি তেওঁলোকৰ বাসখন অপহৰণ কৰিছিল।
ৰোলাণ্ডো মেণ্ডোজাৰ মতে ট্যুরিস্টসকললৈ M16 ৰাইফলৰ পৰা গুলিচালনা কৰা হৈছিল।
কেইজনমান অপহৃতক মুকলি কৰি উলিয়াইছে আৰু এতিয়ালৈকে কমেও ছয়জনৰ প্ৰাণহানিৰ নিশ্চিত খবৰ পোৱা গৈছে।
ছয়জন অপহৃতক, যিকেই শিশু আৰু বয়স্ক লোকও আছিল, প্ৰথমেই মুছৰ পৰা মুক্তি দিয়া হৈছিল, ফিলিপিনো ফটাকাৰসকলকো একে দৰে মুক্তি দিয়া হৈছিল।
ফটোগ্রাফাৰ সকলে পিছত এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলাৰ স্থান গ্ৰহণ কৰিলে, কাৰণ তেওঁৰ শৌচাগাৰলৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন আছিল। মেণ্ডোজাৰ ওপ্ৰত গুলী চালনা কৰা হৈছিল।
লিগিন্স তেওঁৰ পিতৃৰ পদাঙ্ক অনুসৰ কৰি চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ কৰ্মজীৱনলৈ প্ৰৱেগ কৰিল।
তেওঁ প্ৰসূতিবিদ হিচাপে প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰি ১৯৫৯ চনত অকলণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা হ ospেটেলত কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰিলে।
চিকিৎসালালয়ত কাম কৰি থকা সময়তে লিগিন্সে নিজৰ খালী সময়ত অকাল প্ৰসবৰ বিষয়ে গৱেষণা আৰম্ভ কৰিছিল।
তেওঁৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছিল যে যদি কোনো হৰমোন প্ৰ administration কৰা হয়, তেন্তে ই শিশুৰ গৰ্ভৰ ফুচফুছৰ বিকাশ তীব্ৰ কৰিব।
চিনৰ সিনচুয়া সংবাদ সংস্থাই জানাইছে যে চৰকাৰী অনুসন্ধানকাৰী দলে বুধবাৰে দুটা ‘ব্ল্যাক বক্স’ ফ্লাইট ৰেকৰ্ডাৰ উদ্ধাৰ কৰিছে।
অন্য কুস্তিগীয়েও লুনাকে শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰিলে।
টমি ড্রিমer কৈছিল, "লুনা আছিল এক্সট্রিমৰ প্ৰথম ৰাণী। মোৰ প্ৰথম মেনেজাৰ। লুনা দুটা চন্দ্ৰৰ ৰাতি পাৰলগৈ। তেওঁৰ দৰে অতিবৈশিষ্ট্যপূর্ণ। এগৰাকী শক্তিশালী মহিলা।"
ডাস্টিন "গোল্ডডাস্ট" রানেলছ মন্তব্য কৰিছিল যে, "লুনা মোক নিচিনা অদ্ভুত আছিল... হয়তো মোতোকৈও বেছি... তাইক ভাল পাওঁ আৰু তেওঁক খুব মিস কৰিম... আশা কৰোঁ তেওঁ এতিয়া উন্নত স্থানত আছে।"
২০১০ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ আগেৰে ১,৪০০ জন লোকৰ ওপৰত কৰা জনমত সমীক্ষাত দেখা গ’ল যে, ২০০৮ চনৰ পৰা অষ্ট্ৰেলিয়া গণৰাজ্য হোৱাৰ বিৰোধীৰ সংখ্যা ৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
২০১০ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত কেয়াৰটেকাৰ প্ৰধানमन्त्री জুলিয়া গিলাৰ্ডে দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ মতে ৰাণী এলিজাবেথ দ্বিতীয়ৰ শাসনকালৰ অন্তিমলৈকে অষ্ট্ৰেলিয়াই গণৰাজ্য হ'ব লাগে বুলি তেওঁ বিশ্বাস কৰে।
পোলৰ মুঠ respondent-ৰ ভিতৰত ৩৪ শতাংশ লোকে এই মতামত ব্যক্ত কৰিছে, আৰু তেওঁলোকে কামনা কৰে যে কুইন এলিজাবেথ দ্বিতীয় অষ্ট্ৰেলিয়াৰ শেষজন monarch হ'ক।
পোলৰ চূড়ান্ত প্ৰান্তত, surveyed বিষয়সমূহৰ ২৯ শতাংশৰ মতে অষ্ট্ৰেলিয়া সোনকালে গণৰাজ্য হওয়া উচিত, আনফালে ৩১ শতাংশৰ মতে অষ্ট্ৰেলিয়ায়ে কেতিয়াও গণৰাজ্য হোৱা উচিত নহয়।
অলিম্পিকৰ সোণ পদক বিজয়ী গৰাকী কমনৱেলথ গেমছত ১০০মিটাৰ আৰু ২০০ মিটাৰ ফ্ৰিস্টাইল আৰু তিনিটা ৰিলে’ত সাঁতৰ মাৰিবলগা আছিল, কিন্তু তেওঁৰ অনুৰোধৰ বাবে বৰ্তমান তেওঁৰ ফিটনেছৰ ওপৰত সন্দেহ সৃষ্টি হৈছে।
তেওঁ খেলত নিষিদ্ধ কৰা হোৱা বাবে প্ৰয়োজনীয় ঔষধখিনি গ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই, যাৰ ফলত তেওঁৰ কষ্ট কমিছিলহেঁতেন।
জানুৱাৰী ২৫ তাৰিখে Curtis Cooper, মধ্য মিশৌৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গণিত আৰু কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ প্ৰфеছৰ, এতিয়ালৈকে আৱিস্কৃত সৰ্ববৃহৎ মৌলিক সংখ্যাটোৱেই আৱিস্কাৰ কৰিছে।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিলৈকে বিভিন্ন লোকে বিভিন্ন হাৰ্ডৱেৰ আৰু ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰি সেই আৱিস্কাৰটো নিশ্চিত কৰা হৈছিল আৰু ই মঙ্গলবার ঘোষণা কৰা হৈছিল।
ধূমকেতুসমূহে প্ৰায়শই পৃথ্বীত পানীৰ যোগান ধৰিছিল বুলি অনুমান কৰা হয়, ইয়াৰোপৰি প্ৰোটিন গঠন কৰিব পৰা আৰু জীৱনধাৰণ কৰিব পৰা জৈৱিক দ্ৰব্যও ইয়াৰ লগত আছিল।
বিজ্ঞানীসকলে কামনা কৰে যাতে গ্ৰহবোৰ কেনেকৈ গঠিত হয় সেই বিষয়ে বুজি পোৱা যায়, বিশেষকৈ পৃথ্বী কেনেকৈ গঠিত হৈছিল তাক জানিবলৈ, কাৰণ বহু পূৰ্বতে ধূমকেতুৱে পৃথৱীৰ লগত সংঘৰ্ষ কৰিছিল।
Cuomo, ৫৩ বছৰ বয়সৰ, এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে গৱৰ্নৰৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু যোৱা মাহত সমকামী বিবাহ আইন legalizing কৰি এটা বিলস্বৰূপ আইনত ৰূপ দিছিল।
তেওঁ সেইকেইটা সMediaৰ বাতৰিকৈ আৰু একেবাৰে সৰু চিন্তাৰ প্ৰকাশ বুলি উল্লেখ কৰিলে।
তেওঁৰ ২০১৪ চনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
নেক্সটজেন হৈছে এটা প্ৰণালী যি FAA-ৰ মতে বিমানসমূহক কম দূৰৰ পথলৈ উৰিবলৈ আৰু প্ৰতি বছৰে লক্ষ লক্ষ গ্যালন ইন্ধন সাঁচবলৈ, লগতে কাৰ্বন নিঃসৰণ কমাবলৈ সহায় কৰিব।
এই প্ৰযুক্তিটো পূৰ্বৰ ভূ-ৰাডাৰ ভিত্তিক প্ৰযুক্তিৰ বিপৰীতে উপগ্ৰহ-ভিত্তিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰে, যাৰ ফলত এয়াৰ ট্ৰাফিক নিয়ন্ত্ৰকসকলে বিমানসমূহক অধিক নিখুঁতভাবে সনাক্ত কৰিব পাৰে আৰু পাইলটসকলক অধিক সঠিক তথ্য প্ৰদান কৰিব পাৰে।
কোনো অতিৰিক্ত পৰিবহন ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই, আৰু ৱেম্বলি ষ্টেচনত ওভাৰগ্ৰাউণ্ড ট্ৰেইনবোৰ ৰোকা নাচলিব, লগতে গ্ৰাউণ্ডত কাৰ পার্কিং আৰু পাৰ্ক-এণ্ড-ৰাইড সুবিধা উপলব্ধ নহ’ব।
পরিবহনৰ অভাৱৰ প্ৰচণ্ড ভয়ৰ বাবে সম্ভাৱনা দেখা দিয়ে যে খেলখন দলৰ অনুৰাগীসকলৰ অবিহনে বন্ধ দুৱাৰৰ আঁতৰত অনুষ্ঠিত হ'ব পাৰে।
বৃহস্পতিবাৰে ছায়েন্স জাৰ্নেলত প্ৰকাশিত এটা অধ্যয়নৰ মতে ইকুৱডৰৰ গালাপাগছ দ্বীপপুঞ্জত এটা নতুন চৰ speciesৰ উদ্ভব হোৱা বুলি জানিবলৈ পোৱা গ'ল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু স্বীডেনৰ আপ্পসালা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গবেষক সকলে জানাইছে যে নতুন প্ৰজাতিটো মাত্ৰ দুটা প্ৰজন্মতে বিকশিত হৈছে, যদিও এই প্ৰক্ৰিয়াটো বহু সময় লাগিব বুলি ভবা হৈছিল, ইয়াৰ কাৰণ হৈছে স্থানীয় দাৰউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা ফৰ্টেস আৰু প্ৰব্ৰজন কৰা ক্যাকটাস ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কোনাইৰোষ্ট্ৰিচৰ মাজত প্ৰজনন।
সোণক সম্ভাৱ্য সকলো ধৰণৰ আকৃতিলৈ প্ৰস্তুত কৰিব পৰা যায়। ইয়াক সৰু সৰু আকৃতিলৈও গড়িয়াব পৰা যায়।
মানুহৰ বাবে ইয়াক পাতল তাঁতত সৰু কৰিব পৰা যায়, যিখন পেলাই বা বিনুনি মাতিব পৰা। ইয়াক হাতুৰিৰে সৰু কৰি পাতল কৰিব বা রোল কৰি চাৰ্ফচ কৰি তুলিব পৰা যায়।
একে অত্যন্ত পাতলৈ কৰিব পৰা যায় আৰু আন ধাতুৰ ওপৰত বহুৱাব পৰা যায়। ইমান পাতল কৰিব পৰা যায় যে কেতিয়াবা ইখন "illuminated manuscripts" বোলা হাতৰ ছবি অঁকা কিতাপসমূহ সুসজ্জিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
এইটোকৈ এটা ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ pH বোলা হয়। ৰঙা পাত্তৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰি এটা সূচক প্ৰস্তুত কৰিব পাৰি।
কচুৰ ৰসৰ ৰং পৰিবৰ্তিত হয়, কেনেকুৱা অম্ল বা ক্ষাৰীয় (একালাইন) দ্ৰব্য ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি।
pH মানটো পৰীক্ষা কৰা ৰাসায়নিক সামগ্ৰীত থকা হাইড্ৰোজেন (pH-ৰ H) আয়নৰ পৰিমাণৰ দ্বাৰা সূচিত হয়।
হাইড্রোজেন আয়নবোৰ প্ৰটন যিৰ পৰা তেওঁলোকৰ ইলেক্ট্ৰন আঁতৰাই লোৱা হৈছে (যেহেতু হাইড্ৰোজেন পৰমাণু এটা প্ৰটন আৰু এটা ইলেক্ট্ৰনৰে গঠিত)।
দুটা শুকনো প'ডা একেলগে জোখাই লওঁ, তাৰ পিছত, চাফ্ আৰু সোনিত হাত ব্যৱহাৰ কৰি তাৰে এটা বলAtoi গঢ়।
হাতৰ স্পৰ্শৰ পৰা হোৱা আপোনাৰ হাতৰ আৰ্দ্ৰতাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ফলত বহীৰৰ স্তৰবোৰ এটা ডাঠ খোল যেন হ'ব আৰু আপোনাৰ হাতৰ অনুভৱটো স্লাইট বেয়া হ'ব।
হৰপ্পা আৰু মহেনজো-দাড়ো চহৰৰ প্ৰায় প্ৰতিটো ঘৰতেই ফ্লাশ টয়লেট আছিল, যি এটা জটিল নিকাশী ব্যৱস্থাৰ সৈতে সংযুক্ত আছিল।
গ্ৰীচৰ ক্রিট আৰু ছানটৰিনী দ্বীপৰ মিনোৱান চহৰসমূহত নিকাচী ব্যৱস্থাৰ ধ্বংসাৱশেষ পোৱা গৈছে।
antigo Egypt, Persia আৰু China-ত শৌচাগাৰ আছিল। রোমান সভ্যতাৰ সময়ত, শৌচাগাৰ কেতিয়াবা গণ-স্নানঘৰৰ অংশ আছিল, য'ত পুৰুষ আৰু মহিলা একেলগে মিলিত হ’বলগা হৈছিল।
আপুনি দূৰৈত থকা এগৰাকী মানুহক ফোন কৰিলে, আপুনি এটা উপগ্ৰহ ব্যৱহাৰ কৰিছে।
মহাকাশত থকা উপগ্রহটোৱে সsignal টি পায় আৰু তাৰ পাছত প্ৰায় তাৎক্ষণিকভাৱে তাৰ প্ৰতিফলন কৰি পুনৰ ভূপৃষ্ঠলৈ পঠিয়াই দিয়ে।
মহাকাশলৈ এটা ৰকেটৰ দ্বাৰা উপগ্ৰহটো প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে প্ৰ্থিৱীৰ বায়ুমণ্ডল আমাৰ কিছু প্ৰকাশ আৰু দৃশ্যক বিকৃত কৰাৰ বাবে মহাকাশৰ দূৰবীক্ষণ ব্যৱহাৰ কৰে।
মহাকাশলৈ এটা উপগ্রহ বা দূৰবীক্ষণ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ ১০০ ফুটৰো অধিক উচ্চতাৰ এটা বৃহৎ ৰকেটৰ প্ৰয়োজন হয়।
চকাটোৱে আমাৰ বিশ্বক এক অবিশ্বাস্য ধৰণে সলChangedাই দিছে। চকাটোৱে আমাৰ বাবে কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ কামটো হ’ল যাতায়ত অনেক সহজ আৰু দ্ৰুত কৰি তোলা।
ইয়াত আমিযেtrain, car, আৰু বহুতো পৰিবহনৰ মাধ্যম কঢ়িয়াই আনিছে।
তাঁহালৈ তলত আৰু কিছু মধ্যম আকাৰৰ বিড়াল আছে, যি’ৰ খাদ্যৰ ভিতৰত খর🐇, এন্টিলাপ আৰু বান্দৰ দৰে মধ্যম আকাৰৰ প্ৰাণীসমূহৰো অন্তৰ্ভুক্ত।
কিন্তু ইয়াৰ শেষত, বহু সৰু বিড়াল (অবহেলা কৰা গৃহাভ্যন্তৰীণ বিড়ালও সামিল হৈছে) আছে, যি প্ৰচুৰ কীট-পতঙ্গ, ইঁদৰ, সৰিয়াল আৰু চৰাই আদি খোৱা দেখা যায়।
তেওঁলোকৰ সাফল্যৰ ৰহস্য হৈছে ‘নিচ’ৰ ধাৰণাটো, য’ত প্ৰতিটো বিড়ালৰ বাবে এটা বিশেষ কাম আছে যিয়ে আন বিড়ালৰ সৈত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা নাই।
সিংহবোৰ আটাইতকৈ সামাজিক নেবাঢ়ী, যিবিলাক বৃহৎ দলত বাস কৰে, তাক ‘প্রাইড’ বুলি কোৱা হয়।
গোট প্ৰাইড এটাৰ ভিতৰত প্ৰথমতে এজনৰ পৰা তিনিটা সৰ্ব্বোচ্চ পুখত পুংলিংগৰ প্ৰাণী থাকে, আৰু ইয়াৰোপৰি ৩০টা পৰ্যন্ত স্ত্ৰী আৰু সাৱলীল সন্তান থাকিব পাৰে।
মহিলাবোৰ সাধাৰণতে একে পৰিবাৰৰ জনাংকী আৰু জীয়াৰী হোৱা বাবে একেলগে ওচৰৰ সম্পৰ্কীয় হয়।
সিংহৰ দলসমূহে নেকড়ে বা কুক্কুটৰ দলৰ দৰে কাম কৰে, ইয়াৰ আচৰণবোৰ আশ্চৰ্যকৈ সিংহৰ সৈতে (কিন্তু অন্য বৃহৎ নেকড়ে বিড়ালবোৰৰ সৈতে নহয়) একে ধৰণৰ, আৰু ইয়াৰ বলিৰ বাবে অত্যন্ত বিপজ্জনক।
সম্পূর্ণ সক্ষম এজন খেলুৱা, বাঘেদাল উঠিব পাৰে (যদিও বেয়াৰকৈ), সাঁতুৰিব, দূৰৈতালুকালৈ ডিগাই দৌৱাব আৰু শক্তিশালী মানুহৰ পাঁচগুণ প্ৰৱলতাৰে টানিবলৈ সক্ষম।
বাঘৰ প্ৰজাতি (Genus Panthera) শিংগৰ দৰে, সিয়াল আৰু জাগুৱাৰৰ একেখন গোটত আছে। এই চাৰিটা নেলীয়েইহে গর্জন কৰিব পাৰে।
বাঘৰ গৰ্জনটো শৰ্দীলা সিংহৰ দৰে নহয়, বরং ই এটা ক্ৰোধেৰে বা কিবা কৈ থকা যেন শব্দৰ সমষ্টিৰ দৰে।
চিতা-বিড়ালবোৰে সৰু প্ৰাণী খোবালিকে বিচাৰে। সিহঁতে বান্দৰ, সাপ, ইঁদৰ আৰু চৰাই আদি ধৰিব পাৰে, যদি সুযোগ পোৱা যায়। প্ৰায় সকলোবোৰ প্ৰাণী যিচিতা-বিচালে শিকাৰ কৰে, তাৰে আকাৰ চিতা-বিচালেৰ বহু সৰু হয়।
বিজ্ঞানীসকলে মনে কৰে যে অ'সেলটবোৰে মাটিৰ ওপৰত থকা প্ৰাণীৰ গোন্ধ শুহি লৈ, সিহঁতক অনুসৰণ কৰি খাদ্য (শি কৰ) বিচাৰে।
সিহঁতে ৰাতিৰ ভিতৰত নাইট ভিজনৰ সহায়ত খুব স্পষ্টকৈ চাব পাৰে, আৰু খুব সন্তর্পণে চলাচলও কৰিব পাৰে।চিটাৰ বিড়ালবোৰে ঘাৰৰ ৰংৰ সৈতে মিলি নিজৰ আশপাশৰ সৈতে চামিল হৈয়ে প্ৰাণী বিয়াই লোৱে, আৰু তাৰ ওপৰত আকস্মিকভাৱে তাল মাৰে।
এটা হ’লে, কোনো জীৱৰাজিকাৰ ক্ষুদ্ৰ গোট (এটা সৰু জনসংখ্যা) যদি তেওঁলোকৰ মূল জনসংখ্যাৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ যায় ( যেনে যদি তেওঁলোকে এটা পৰ্বতমালা বা নদী পাৰ কৰি যায়, অথবা এটা নতুন দ্বীপলৈ যায় যাতে সিহঁত সহজে फर्कিব নোৱাৰে), তেন্তে ধৰণেহে তেওঁলোকে পূৰ্বৰ পৰা এটা ভিন্ন পৰিবেশত থকা দেখা যায়।
এই নতুন পৰিবেশটোত ভিন্ন সম্পদ আৰু ভিন্ন প্ৰতিদ্বন্দ्वी আছে, গতিয়ে নতুন জনসংখ্যাটোৱে পূৰ্বত যি প্ৰয়োজন আছিল তাৰ পৰা ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজনৰ প্ৰয়োজন হ’ব যাতে সি এজন শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দ्वी হ’ব পাৰে।
মূল জনসংখ্যাৰ কোনো পৰিবৰ্তন হোৱা নাই, সিহঁতক বিয়াতকৈ আগৰ দৰে একেই অভিযোজনৰ প্ৰয়োজন আছে।
সময় অতিক্ৰমণৰ ফলত, নতুন জনসংখ্যায়ে তেওঁলোকৰ নতুন পৰিবেশৰ সৈতে খাপ খাই লওঁতে, তেওঁলোকে আনটো জনসংখ্যাৰ দৰে কম আৰু কম হ'বলৈ ধৰে।
অবশেষত, হয়তো হাজাৰ বা লক্ষ লক্ষ বছৰৰ পাছত, দুটা জনসংখ্যা একেলগে দেখিবলৈ এনেদৰে ভিন্ন হ'ব যে সিহঁতক একে প্রজাতি বুলি কোৱা নাযাব।
আমি ইয়াক ‘জাতি-উৎপত্তি’ বুলি কোৱা হয়, যিটোৱে নতুন প্ৰজাতিৰ সৃষ্টি হ’ব বুলিহে সূচায়। জাতি-উৎপত্তি বিবর্তনৰ এক অপৰিহাৰ্য ফল আৰু অত্যন্ত গুৰত্বপূৰ্ণ অংশ।
উদ্ভিদসমূহে অক্সিজেন তৈয়ার কৰে যি মানুহে শ্বাস-প্রশ্বাসৰ জৰিয়তে লয়, আৰু তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে কাৰ্বন ডাই অক্সাইড গ্ৰহণ কৰে যাৰ পৰা মানুহে শ্বাস-প্রশ্বাসৰ মাধ্যমেৰে উলিয়াই দিয়ে।
উদ্ভিদ সকলে সালোকসংশ্লেষণৰ মৰ্মে সূৰ্যৰ পৰা নিজৰ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰে। ইয়াৰ লগতে, ইয়াৰ পৰাই ছাঁও পৰে।
আমি‌ আমাৰ ঘৰবোৰ উদ্ভিদৰ পৰা جوړ কৰোঁ আৰু উদ্ভিদৰ পৰা কাপোৰও প্ৰস্তুত কৰোঁ। আমি‌ খোৱা প্ৰায়ে সকলোখিনি খাদ্যই‌ উদ্ভিদৰ পৰা পোৱা। উদ্ভিদ নহ’লে প্ৰাণীয়েও জীয়াই থাকিব নোৱাৰি।
ম’ছাছ’ৰাছৰ সময়ৰ শীৰ্ষ নিৰন্তৰ ভক্ষক আছিল, গতিয়াই ই অন্য ম’ছাছ’ৰাছ বাদে আৰু কাকো ভয় নকৰিলে।
ইয়াৰ দীঘল টুঁতবোৰত ৭০ৰো অধিক তীব্ৰ আৰু ধাৰা দাঁত আছিল, লগতে মুখৰ ছাদতো এটা অতিৰিক্ত দাঁতৰ শ্ৰেণী আছিল, যিৰ ফলত যিকোনো প্ৰাণী যি ইয়াৰ পথত আছিল, তাৰ পৰা পলাব নোৱাৰিছিল।
আমি নিশ্চিতভাবে নাজানো, কিন্তু ইয়াৰ জিভটো ফটা আছিল বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। ইয়াৰ খাদ্যত কচ্ছপ, ডাঙৰ মাছ, অন্যান্য মোসাছ'ৰ আৰু সম্ভৱ হয় ই মানুহকো খাদ্য হিচাপে লোৱা আছিল।
ইয়াৰোপে জলত প্ৰৱেশ কৰা সকলো বস্তুৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰিলে; T. ৰেক্সৰ দৰে বৃহৎ ডাইনোছাৰকো ই সহজে জয় কৰিব পাৰিছিল।
যদিও আমাকৈবোৰ খাদ্যৰ প্ৰজাতিৰ সৈতে ৰোমানসকলৰ খাদ্যসমূহৰ চিনাকি হ’ব, তথাপিও ৰোমানসকলৰ খাদ্যত কিছু অদ্ভুত বা বিচিত্ৰ প্ৰজাতিও আছিল, যেনে - বনৰুট, ময়ূৰ, শামুক, আৰু ডৰ্মাউছ বুলি叫做 এক প্ৰকাৰৰ ইঁদৰ।
আরেকটা পাৰ্থক্য আছিল যে যদিও দুখীয়া মানুহ আৰু মহিলা সকলে চুলিত বহি নিজৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিছিল, ধনী মানুহ সকলে একেলগে ভোজ বেছ উপভোগ কৰিব বিচাৰিলে, য’ত তেওঁলোকে শুবলৈ বা কাষলৈ বাগৰি বহি খাদ্য গ্ৰহণ কৰিছিল।
পূৰ্বৰ ৰোমানসকলৰ খাদ্যত এনে কোনো সামগ্ৰী নাথাকিলে যি পিছৰ শతాব্দীসমূহত আমেৰিকা বা এচিয়াৰ পৰা ইউৰোপলৈ অহা নাছিল।
উদাহরণ স্বৰূপে, তেওঁলোকে মৈচাম, টমেটো, আলু, কোকো আদি এটাও নাছিল, আৰু কোনো প্রাচীন ৰোমান অধিবাসীয়ে কেতিয়াও টर्कीৰ সোৱাদ লোৱা নাছিল।
বাবিளோনীয়সকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতিগৰাকী দেৱতাৰ বাবে এটা প্ৰাথমিক মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল, যিটোক দেৱতাৰ ঘৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল।
লোকেদেৱতাসকললৈ বলি আনিয়াছিল, আৰু পুৰোহিতসকলে বিভিন্ন উৎসৱ আৰু পূজা-পাতৰ যোগেৰে দেৱতাসকলৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
প্রতিটো মন্দিৰৰ এটা খোলা উঠোন আছিল আৰু তাৰ পিছত এটা অন্তৰীণ গৰ্ভগৃহ আছিল, যিখনলৈ কেৱল পুৰোহিতসকলেই প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিছিল।
কখনোখনো বিশেষ পিৰামিড আকৃতিৰ টাৱাৰ, যাক জিগুৰেট বুলি কোৱা হয়, মন্দিৰৰ অংশ স্বৰূপে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
টাৱাৰৰ ওপৰৰ অংশটো দেৱতাৰ বাবে এটা বিশেষ আশ্ৰয়স্থল আছিল।
মধ্য পূবৰ উষ্ণ জলবায়ুত, ঘৰটো অতো ডাঙৰ কথা নহ'ল।
হিব্রু পৰিয়ালৰ জীৱনৰ প্ৰায়েই বহুত অংশ খোলা আকাশৰ তলত অতিবাহিত হৈছিল।
মহিলাসকলে উঠোনতে ৰান্ধনী কৰিছিল; দোকানসমূহ মাত্ৰ ঘৰৰ বাহিৰৰ ফালে খোলা কাউণ্টাৰ আছিল। ঘৰ সাজিবলৈ শিলা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
কanaan দেশত ডাঙৰ বন নাছিল বাবে, কাঠৰ দাম অত্যাধিক বেছি আছিল।
গ্ৰীনल्याণ্ড সোনকালে কম জনবসতিৰে আবাদ কৰা হৈছিল। নৰ্চ সাগাসমূহত কোৱা আছে যে এগৰিক ৰেডক আইচলেণ্ডৰ পৰা হত্যাৰ বাবে দেশ তৰাই দিয়া হৈছিল, আৰু আকৌ পশ্চিম দিশে যাত্ৰা কৰোঁতে তেওঁ গ্ৰীনल्याণ্ড আৱিষ্কাৰ কৰে আৰু ইয়াৰ নাম গ্ৰীনल्याণ্ড ৰাখে।
কিন্তু তেওঁৰ এই আৱিস্কাৰৰ পাছলৈও, ইস্কিমো সম্প্ৰদায়বোৰ সেইসময়ত একেবাৰেই তাত বাস কৰি আছিল।
যদিও প্ৰতিখন দেশ 'স্ক্ৰেণ্ডিনেভিয়ান' আছিল, ডেনমাৰ্ক, সুইডেন, নৰৱে আৰু আইচলেণ্ডৰ লোকসকল, ৰজা, প্ৰথা আৰু ইতিহাসৰ মাজত বহু পাৰ্থক্য আছিল।
যদি আপুনি ‘নেচনেল ট্রেজাৰ’ চলচ্চিত্ৰখন চোৱা আছে, তেন্তে আপুনি ভাবিব পাৰে যে স্বাধীনতাৰ ঘোষণা-পত্ৰৰ পেছত এটা গুপ্তধনৰ মানচিত্র লিখা হৈছিল।
কিন্তু, সেইটো সত্য নহয়। যদিও নথিখনৰ পিছফালে কিছু লিখা আছে, সেয়া কোনো ধনৰ মানচিত্ৰ নহয়।
স্বাধীনতা ঘোষণাৰ পিছফালত "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" লিখা আছিল। এই লেখাখনখন কাগজখনৰ তলত, উলম্ব কৰি লিখা হৈছে।
যদিও নিশ্চিতভাবে কোনে লিখিলে সেই কথা কোনেও নাজানে, তথাপি এতিয়াৰ পৰা জানিব পৰা যায় যে নিজৰ প্ৰাৰম্ভিক সময়ছোৱাত বৃহৎ চামৰা কাগজখন (যিখন ২৯¾ ইঞ্চিৰ দ্বাৰা ২৪½ ইঞ্চি দৈৰ্য্যৰ) ৰখাৰ বাবে চোৰাই লওৱা হৈছিল।
আচলতে, এনে অনুমান কৰা যায় যে নোটখন কেৱল এটা লেবেল হিচাপেহে যোগ কৰা হৈছিল।
ডি-ডেৰ অনল আৰু তাৰ পিছৰ যুদ্ধসমূহে ফ্ৰান্সৰ উত্তৰ অংশক মুক্ত কৰিছিল, কিন্তু দক্ষিণ অংশটো আজিও মুক্ত হোৱা নাই।
ইয়াক "ভিচি" ফ্ৰান্সৰ দ্বাৰা পৰিচালিত কৰা হৈছিল। এইসকীয়াই ফ্ৰান্সৰ লোক আছিল, যিয়ে ১৯৪০চনত জাৰ্মানসকলৰ সৈতে শান্তি স্থাপন কৰিছিল আৰু দুশমনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ সट्टा তেওঁলোকৰ সৈতে কাম কৰিছিল।
১৯৪০ চনৰ ১৫ আগষ্ট তাৰিখে মিত্রশক্তিই দক্ষিণ ফ্ৰান্স আক্ৰমণ কৰে, আৰু এই আক্ৰমণৰ নাম আছিল "অপাৰেচন ড্ৰাগুন"।
মাত্র দুসপ্তাহৰ ভিতৰত আমেৰিকান আৰু ফ্ৰী ফ্ৰেন্স ফোর্চে দক্ষিণ ফ্ৰান্সক মুকলি কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে জাৰ্মানিৰ ফালে মনোনিবেশ কৰিছিল।
এটা এটা বিশেষ সংস্কৃতি, যিখন এটা বৃহৎ সংখ্যক লোকে মিলি-জুৰি বাস কৰে আৰু কাম কৰে, এক সমাজ।
“চিভিলাইজেচন” শব্দটো লেটিন ভাষাৰ “চিভিলিস” শব্দৰ পৰা অহা বুলি কোৱা হয়, য’ৰ অৰ্থ হৈছে ‘নাগৰিক’, আৰু এইটো লেটিনৰ “চিভিছ” (নাগৰিক) আৰু “চিভিটাছ” (শহৰ বা চহৰ-ৰাজ্য) শব্দৰ সৈতো সম্পৰ্কিত। এইসমূহৰ যোগেদি সমাজৰ আকাৰো এটা ধৰণে নিৰ্দিষ্ট হয়।
শহৰ-ৰাজ্যবোৰে ৰাষ্ট্ৰৰ পূৰ্বসূৰীৰ ভূমিকা পালন কৰে। এটা সভ্যতাৰ সংস্কৃতিয়ে কেইবাটাও প্ৰজন্ম জুৰি জ্ঞান প্ৰসাৰণ, এটা দীৰ্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক চিন আৰু ন্যায়সংগত বিতৰণক সূচায়।
ক্ষুদ্ৰ সংস্কৃতিসমূহ প্ৰায়ে কোনো সাময়িক ঐতিহাসিক প্ৰমাণ নোহোৱাকৈয়ে বিলুপ্তি হয় আৰু যথাযথ সভ্যতা হিচাপে স্বীকৃতি পোৱা নাছিলৈকো যায়।
বিপ্লৱৰ সময়ত, তেৰখন ৰাজ্যই প্ৰথমে এটা দুৰ্বল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ গঠন কৰিছিল— কংগ্ৰেছ হৈয়েই আছিল ইয়াৰ একেবাৰেই এটা উপাদান— কনফেডাৰেচনৰ নীতিৰ অধীনত।
কंग्रेसৰ কোনো কৰ বান্ধিব পৰা ক্ষমতা নাছিল, আৰু কোনো ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যবাহী বা ন্যায়বিভাগ নাছিল বাবে, তেওঁলোকে ৰাজ্যিক কৰ্তৃপক্ষৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল, যিসকল প্ৰায়ে সহযোগিতা নকৰোঁতা আছিল, তেওঁলোকৰ সকলো আইন প্ৰয়োগ কৰিবলৈ।
ইয়াৰ কোনো ৰাজ্যীয় কৰ আইন আৰু ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজৰ শুল্কসমূহ বাতিল কৰাৰ ক্ষমতাও নাছিল।
ধাৰাখিনি সলনি কৰিবলৈ সকলো ৰাজ্যৰ একমত হোৱাটো প্ৰয়োজন আছিল আৰু ৰাজ্যসমূহে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক এতুকৈ সহজে লৈছিল যে তাৰ প্ৰতিনিধিসকলো বহুসময়লৈ অনুপস্থিত আছিল।
ইটালিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দল আৰু জাৰ্মানিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দল মিলি বিশ্বৰ দ্বিতীয় আটাইতকৈ সফল দল আৰু ২০০৬ চনত ফিফা বিশ্বকাপ জয়ী হৈছিল।
জনপ্ৰিয় খেলসমূহৰ ভিতৰত ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ৱাটাৰ-পলো, ফেঞ্চিং, ৰাগ্বি, চাইক্লিং, আইছ হকী, ৰোলাৰ হকী আৰু এফ১ মাটাৰ ৰেচিং অন্যতম।
উত্তৰ অঞ্চলসমূহত শীতকালীন খেলবোৰ প্ৰধানকৈ প্ৰচলিত, ইতালীয় খেলুৱেওৱে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল আৰু অলিম্পিকত অংশগ্ৰহ কৰে।
জাপানৰ মুঠতে প্ৰায় ৭,০০০ খন দ্বীপ আছে (ইয়াৰ ভিতৰত হোনশু আটাইতকৈ ডাঙৰ), যিয়ে জাপানকে বিশ্বৰ সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপত ৰাখিলে!
জাপানৰ দ্বীপসমূহৰ শ্ৰেণী/সমষ্টিৰ বাবে, ভৌগোলিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা জাপানক "আৰ্কিপিলাগো" বুলি জনা যায়।
১৫শ শতিকাত Taiwānৰ আৰম্ভণি হৈছিল, যেতিয়া ইউৰোপীয়ান খালাসীসকলে দ্বীপখনক 'Ilha Formosa' বা 'সুन्दर দ্বীপ' বুলি লিপিবদ্ধ কৰিছিল।
1624 চনত, ডাচ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী দক্ষিণ-পশ্চিম台湾ত এটা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰে, যাৰ ফলত আদিবাসী শস্য উৎপাদন পদ্ধতিৰ এক পৰিবৰ্তন আৰম্ভ হয় আৰু তেওঁলোকে চচ আৰু চিনিৰ খেতিত কাম কৰাৰ বাবে চীনৰ কৰ্মীসকলক নিয়োগ কৰে।
1683 চনত, চিং dynasty (1644-1912)ৰ সৈন্যই তাইৱানৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ উপকূলীয় অঞ্চল দখল কৰে আৰু 1885 চনত তাইৱানক চিং সাম্রাজ্যৰ এটা প্ৰদেশ হিspanে ঘোষণা কৰে।
১৮৯৫ চনত, প্ৰথম চীন-জাপান যুদ্ধ (১৮৯৪-১৮৯৫)ত পৰাজয়ৰ পাছত, কিং চৰকাৰে শিমোনচেকি চুক্তিস্বাক্ষৰ কৰে, যিৰ ফলত ই জাপানলৈ তাইৱানৰ ওপৰৰ সাৱৰ্বভৌমত্ব হস্তান্তৰ কৰে, আৰু জাপান ১৯৪৫ চন পৰ্যন্ত দ্বীপখন শাসন কৰে।
মাচু পিচ্চু তিনিটা মূল কাঠামোৰে গঠিত, য’ত ইন্টিহুয়াতানা, সূর্যৰ মন্দিৰ, আৰু তিনিটা চুলকিৰ কোঠা অন্যতম।
কমপ্লেক্সৰ পাৰৰ বহুতো building পুনৰ্নিমাণ কৰা হৈছে যাতে পৰ্যটকে প্ৰথমে কেনদৰে আছিল সেই বিষয়ে ভালদৰে মন কৰিব পাৰে।
১৯৭৬ চনৰ ভিতৰত মাচু পিচুৰ তিনিশ শতাংশ পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হৈছিল আৰু পুনৰুদ্ধাৰৰ কাম এতিয়ালৈও চলি আছে।
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বত বহুলভাবে ব্যৱহৃত ছবিৰ বিন্যাস হৈছে ৩৫মিমি, যিটো অ্যানালগ ফিল্মৰ সময়ৰ শেষলৈকে প্ৰধান ফিল্মৰ আকাৰ আছিল।
আজিও ইটা প্ৰস্তুত কৰা হয়, কিন্তু ইয়াৰ দিশৰ অনুপাত ডিজিটেল কেমেৰাৰ ছবি সংবেদক বিন্যাসৰ দ্বাৰা অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণভাবে গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
35mm ফরম্যাটটো প্ৰকৃততে, অলপতে বিভ্রান্তিজনকভাবে, প্ৰস্থত 36মিমি আৰু উচ্চতাত 24মিমিৰ।
এই বিন্যাসৰ প্ৰ aspectRatio (১২ ৰ পৰা ভাগ কৰি সৰ্বনিম্ন সংখ্যাৰ অনুপাত পোৱা) গতিকে ৩:২ বুলি কোৱা হয়।
বহু সাধাৰণ ফৰমেট (APS ফেমিলিৰ ফৰমেটসমূহ, উদাহৰণস্বৰূপে) এই পাৰ্শ্ব অনুপাতৰ সমান অথবা ইয়াৰ ওচৰ চাপিস্বৰূপ হয়।
বহুতো অপব্যবহৃত আৰু প্রায় বাৰেবাৰে বিদ্রূপ কৰা তৃতীয়ৰ নিয়মটো হৈছে এটা সহজ নিৰ্দেশিকা যি এটা ছবিৰ স্থিতিশীলতা ৰক্ষা কৰি গতিশীলতা সৃষ্টি কৰে।
ইয়াত উল্লেখ কৰা হৈছে যে মূল বিষয়বস্তুৰ বাবে সকতকৈ উপযোগী স্থানটো হ’ল ছবিখনকৈ তিনিটা ভাগ কৰি উলম্ব আৰু অনুভূমিক ৰেখাৰে ভাগ কৰিলে যি ভাগসমূহৰ ছেদবিন্দু (লগতে উদাহৰণ চাওক)।
এই ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ সময়ছোৱাত, ক্ৰমাৎ ধনী আৰু শক্তিশালী হৈ উঠা ক্যাথলিক চৰ্চিলৰ ওপৰত তন্ত্ৰাৱলকৰ দৃষ্টি পৰিল।
এক হাজাৰৰো অধিক বছৰ ধৰি খ্ৰীষ্টান ধৰ্মটোৱে ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰসমূহক ভাষা আৰু প্ৰথাৰ ভিন্নতা সত্ত্বেও একসূত্ৰত বান্ধ খাই থকা সহায় কৰিছিল।
ইয়াৰ সর্বব্যাপী শক্তিয়ে ৰজাৰ পৰা সাধাৰণ মানুহতলৈ প্ৰত্যেকজনকক প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ মূল বিশ্বাসসমূহৰ এটা হ’ল সম্পত্তিৰ ব্যৱহাৰ দুখ-দুৰ্দশা আৰু দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰিবলৈ কৰা উচিত, আৰু এই কাৰণৰ বাবেই গীৰ্জাৰ মুদ্ৰা ফ’ণ্ড অধিগৃহীত হৈ আছে।
গিৰ্জাৰ কেন্দ্ৰীয় প্ৰশাসন ১০০০ বছৰৰো অধিক সময় ধৰি ৰোমত আছিল আৰু এই ক্ষমতা আৰু ধনৰ কেন্দ্ৰীভূত হোৱা বিষয়টোৱে বহুজনক প্ৰশ্ন কৰিবলৈ বাধ্য কৰালৈ যে এই নীতিটো ৰক্ষা হৈছে নে নাই।
ধাৰণাৰ ফলস্বৰূপে, ব্ৰিটেনে জার্মানীৰ ওপৰত নৌ-বান্ধাৱ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰা নাছিল।
এই কৌশলটো ফলপ্রসূ বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল, যিয়ে অতি প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী, মিলিটাৰী আৰু অসামৰিক দুয়োধৰণৰ যোগান বিচ্ছিন্ন কৰি পেলাইছিল, যদিও এইখন অৱৰodh প্ৰচলিত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইনৰ বিৰুদ্ধে গৈছিল যি বিগত দুশ বছৰ ধৰি বিভিন্ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তিৰ জৰিয়তে সংবিধিভুক্ত কৰা হৈছে।
ব্ৰিটেনে জাহাজবোৰক সাগৰৰ কিছু অংশত প্ৰৱেশ কৰা বাধা দিবলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জলসীমাত খনি পুতিছিল, ফলত নিৰপেক্ষ জাহাজসমূহকো বিপদৰ সম্মুখীন হ'ব লগা হৈছিল।
এই কৌশললৈ সীমিত প্ৰতিক্ৰিয়া পোৱা গৈছিল, সেইবাবে জাৰ্মানীয়ে নিৰন্তৰ সাবমাৰিন যুদ্ধৰ প্ৰতিও একেধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আশা কৰিছিল।
১৯২০ৰ দশকত, অধিকাংশ নাগৰিক আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰচলিত ধাৰণা আছিল শান্তিবাদ আৰু বিচ্ছিন্নতাবাদৰ।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধত যুদ্ধৰ ভয়ানক দৃশ্য আৰু নিষ্ঠুৰতা দেখি, ৰাষ্ট্ৰসমূহে ভৱিষ্যতে এনে পৰিস্থিতিৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ ইচ্ছা কৰিলে।
১৮৮৪ চনত, টেসলা আমেৰিকা যুক্তৰাজ্যলৈ স্থানান্তৰিত হয় আৰু নিউ ইয়ৰ্ক চহৰত এডিসন কোম্পানীত চাকৰ বাবে যোগদান কৰে।
তেওঁ আমেৰিকাত ৪টা টকা, এটা কবিতাৰ সংকলন আৰু চাৰ্লছ বেটচেলাৰ (তেওঁৰ পূৰ্বৰ চাকৰিত মেনেজাৰ)ৰ পৰা থমাছ এডিসনলৈ লিখা এটা প্ৰশংসাপত্ৰ লগত অৱতৰণ কৰিছিল।
প্রাচীন চীনকালত বিভিন্ন সময়ছোৱা দেখুৱাবলৈ এক বিশেষ পদ্ধতি আছিল; চীনৰ প্ৰতিটো সময়কাল বা ক্ষমতাত থকা প্ৰতিটো পৰিবাৰ এক বিশেষ স্বকীয় ৰাজবংশ আছিল।
এইবৰ লগতে প্ৰতিটো স্বৰাজ্যৰ মাজত বিভাজিত প্ৰদেশসমূহৰ অস্থিৰ যুগ আছিল। এই সময়ছোৱাৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক পৰিচিত সময়টো হ’ল তিনিখন ৰাজ্যৰ যুগ, যিখন হান আৰু জিন স্বৰাজ্যৰ মাজৰ ৬০ বছৰ ধৰি সংঘটিত হৈছিল।
এই সময়ছোৱাত বহু শ্ৰেণীৰ লোকে সিংহাসনৰ বাবে প্ৰচণ্ড যুদ্ধ কৰিছিল।
চীনা ইতিহাসৰ প্ৰাচীন কালত তিনিটা ৰাজ্যৰ যুগ আছিল এটা অত্যন্ত ৰক্তাক্ত সময়, য’ত শিআ’নৰ বিশাল প্ৰাসাদত শীৰ্ষ আসন দখল কৰিবলৈ সহস্ৰাধিক লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল।
বহু সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱ আছে, যেনে মেট্ৰিক ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োগ, স্বৈৰাচৰত্বৰ পৰা প্ৰজাতন্ত্ৰলৈৰ পৰিৱৰ্তন, জাতীয়তাবাদ আৰু এই বিশ্বাস যে দেশখন এজন ৰজাই নহয়, লোকেই মালিক।
বিপ্লৱৰ পাছতো সকলো পুৰুষ আবেদনকাৰীৰ বাবে সকলেশৰীভাবে কৰ্মসংস্থান মুকলি আছিল, যাৰ ফলত আটাইতকৈ উচ্চাকাঙ্ক্ষী আৰু সফলসকলে উন্নতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল।
সেনাবাহিনীৰ ক্ষেত্ৰতো একে কথাই প্রযোজ্য, কাৰণ শ্ৰেণীৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নহয়, বৰং দক্ষতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি পদবি নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
ফ్రెঞ্চ বিপ্লৱে আন বহু দেশৰ নিপীড়িত শ্ৰমিক লোকসকলকো নিজ নিজ দেশত বিপ্লৱ আৰম্ভ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল।
মুহাম্মদ এই সংসাৰিক জীৱনৰ সীমাৰ বাহিৰৰ বিষয়সমূহত গভীৰভাবে আগ্রহী আছিল। তেওঁ ‘নূর’ (প্ৰকাশ) পর্বতৰ “হিৰা” নামৰ গুহাটোত ধীষণ চিন্তা-মনন কৰিবলৈ নিয়মীয়াকৈ গ'লে, যিটো পিছলৈ বিখ্যাত হৈছিল।
গ্ৰহখন নিজেই, যিটো সময়ৰ পৰা ৰক্ষা পালে, মুহাম্মাদৰ আধ্যাত্মিক প্ৰৱণতাৰ এটা স্পষ্ট ছবি প্ৰদান কৰে।
মেক্কাৰ উত্তৰৰ এটা পહાৰৰ ওপৰত অৱস্থিত এই গুহাখন ইয়াৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে বিশ্বৰ পৰা বিচ্ছিন্ন।
চলিত কথা হ’লে, ইয়াকৈ বিচাৰ কৰাটো একেবাৰে সহজ নহয়, যদিও বিচাৰিবলৈ কোৱা হ’লেহেঁতেন। এবাৰ গুহাৰ ভিতৰত সোমালৈ তেনে হ’লে সম্পূৰ্ণ একान्त।
দূৰৰ আকাশখন স্পষ্ট আৰু সুন্দৰ, আৰু ইয়াৰ চাৰিওকাষে অসংখ্য পর্বত দেখা যায়, আন একো নোহোৱা নাই। গুহাৰ ভিতৰৰ পৰা এই বিশ্বৰ সামান্যতমও দেখা বা শুনাৰ সম্ভাৱনা নাই।
গিজাৰ মহান পিৰামিডটো সাতটা বিস্ময়ৰ ভিতৰত এয়াই আজিও থিয় দি আছে।
তৃতীয় শতিকা বি চি ই তে মিশ্ৰীয়সকলে নিৰ্মাণ কৰা বৃহৎ পিৰামিডটোৱেই মৃত ফ্ৰাৱোসকলক সম্মান জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিৰ্মাণ কৰা বহুতো বৃহৎ পিৰামিডৰ গঠনৰ মাজৰ এটা।
গিজা মালভূমি, বা ইজিপ্টৰ মৃতৰ উপত্যকাত থকা "গিজা নেক্রোপলিছ", ইয়াৰ বহুতো পিৰামিড (যিখন বৃহৎ পিৰামিড আটাইতকৈ ডাঙৰ), কেইবাখনো সৰু সমাধিস্থল, কেইবাখনো মন্দিৰ, আৰু বৃহৎ স্ফিংস থকাৰ স্থান।
মহৎ পিৰামিডটো ফ্ৰাও খুফুক আদৰ কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰা হৈছিল, আৰু খুফুৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক আদৰ কৰিবলৈ বহু সৰু পিৰামিড, সমাধি আৰু মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
"আপ-বো" চিহ্নটো এটা 'ভি' ৰ দৰে আৰু "ডাউন-বো" চিহ্নটো এটা staple বা এটা বৰ্গৰ নিচিনা যিখনৰ তলৰ ভাগটো নাই।
আপ মানে, আপুনি টিপৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ধনুকক সোঁলবলৈ হ'ব, আৰু ডাউন মানে, আপুনি ব্যাঙৰ পৰা (য'ত আপোনাৰ হাতত ধনুকটো ধৰি আছে) আৰম্ভ কৰি ধনুকটোক টানিবলৈ হ'ব।
এটাৰ ওপৰৰ চাল বহুতো নরম স্বৰ সৃষ্টি কৰে, আনহাতে তলৰ চাল অধিক শক্তিশালী আৰু স্পষ্ট হয়।
আপোনাৰ সুবিধা অনুযায়ী নিজৰ নোটা পেঞ্চিলৰে লিখিব পাৰা, কিন্তু মনত ৰাখিব যে প্ৰিন্ট কৰা বাউইংৰ চিহ্নবোৰ এটা সংগীতিय কাৰণৰ বাবেহে দিয়া হৈছে, গতিয়কে এইসমূহকে প্ৰধান কৰি চলিব লাগে।
ভয়ংকৰ আতংকিত লুই XVI ৰজা, মাৰী এন্টোনেটা ৰাণী, তেওঁৰ দুটা সৰু ল’ৰা (১১ বছৰীয়া মাৰী থେৰেছ আৰু চাৰি বছৰীয়া লুই-চাৰ্লছ) আৰু ৰজাৰ ভগ্নী, মেডাম এলিজাবেথ, ৬ অক্টোবৰ ১৭৮৯ তাৰিখে পাৰিসলৈ উভতিলৈ বাধ্য হ’ল, কাৰণ তাৰ ওচৰলৈ বজাৰৰ মহিলাৰ এটা ভিৰ আহিছিল।
এটাৰ ভিতৰত, তেওঁলোকে জনৰ ভিৰৰ মাজত চিঞৰ-কাকলি আৰু ৰজা-ৰাণীৰ বিৰুদ্ধে ধমক দি থকা অৱস্থাত পেৰিছলৈ উভতি গ’ল।
জনতাৰ ভিদে ৰজা আৰু ৰাণীৰ গাড়ীৰ খিৰিকীসমূহ সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ বাধ্য কৰাল।
একো সময়ত, এটাভিৰ্ছৰ সৈতে নিহত ৰাজকীয় প্ৰহৰীৰ মুণ্ড এজন ভিৰৰ সদস্যই ভয়ংকৰ ৰাণীৰ আগত মাতে।
ফিলিপাইন দখল কৰাৰ সময়ৰ আমেৰিকান সাম্রাজ্যবাদীসকৰ যুদ্ধৰ খৰচ ফিলিপিনো লোকে নিজেই বহন কৰিছিল।
তেওঁলোকক ফিলিপিন চৰকাৰৰ নামত ৱাল ষ্ট্ৰিটৰ বেংকিং হাউছসমূহৰ যোগেদি উলিয়াই থকা বণ্ডৰ ওপৰত সুদ আৰু বৃহৎ ব্যয় নিৰ্মাণৰ বাবে আমেৰিকাৰ ঔপনিবেশিক শাসনৰ লগত ধন কৰ হিচাপে জমা কৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছিল।
নিয়মে, ফিলিপিনো লোকসকলৰ দীৰ্ঘকাল ধৰি শোষণৰ ফলত পোৱা অতিৰিক্ত লাভ আনকি আমেৰিকান সাম্রাজ্যবাদৰ মূল ভিত্তি হ’ব।
টেম্পলারসকলক বুজিবলৈ হ’লে, সেই সম্প্ৰদায় সৃষ্টি হোৱাৰ পেছাত থকাContext/পটভূমি বুজা প্ৰয়োজন।
ঘটনাৱলী সংঘটিত হোৱা যুগটো সাধাৰণতে ‘উচ্চ মধ্যযুগ’ বুলি কোৱা হয়, যিখন ১১শ, ১২শ আৰু ১৩শ শতিকাৰ (খ্ৰীষ্টীয় ১০০০-১৩০০) ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ সময়ছোৱা আছিল।
উচ্চ মধ্যযুগ পূৰ্বতে প্ৰথম মধ্যযুগ আৰু পিছত পিছ মধ্যযুগ আছিল, যিটো স্বাভাৱিকতে ১৫০০ চনৰ আশেপাশে শেষ হয়।
প্রযুক্তিগত নিয়তিবাদ হৈছে এটা এনেদৰে শব্দ যিটোৰ অন্তৰ্গত বিভিন্ন ধাৰণা আৰু প্ৰ্যাকটিকেল ধাৰা আছে, যেনে প্রযুক্তি-চালিত উন্নয়ন অথবা প্রযুক্তিগত আবশ্যকতাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এটা কঠোৰ ধাৰণা য’ত মানৱৰ ভাগ্য বিজ্ঞানৰ নিয়ম-কানুন আৰু প্ৰযুক্তিৰ মাজেৰে তাৰ প্ৰকাশৰ সৈতে জড়িত এটা নিৰ্দিষ্ট যুক্তিৰ দ্বাৰা চালিত হয়।
প্রযুক্তিগত নিয়তিবাদৰ প্ৰায় সকলো ব্যাখ্যাই দুটা মূল ধাৰণাৰ মাজত একমত হয়: প্ৰথমে, প্ৰযুক্তিৰ উন্নতি এক বিশেষ পথে অগ্ৰসৰ হয়, যিটো সংস্কৃতি বা ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱৰ বাহিৰৰ প্ৰায়বোৰেই নিয়ন্ত্ৰিত নহয়; আৰু দ্বিতীয়ত, প্ৰযুক্তিৰ সমাজৰ ওপৰত "প্ৰভাৱ" পৰা দেখা যায়, যিটো স্বভাৱগত, সামাজিকভাৱে নিৰ্ধাৰিত নহয়।
instance, এটা ক'ব পাৰি যে মটৰ যান চলাচলৰ বাবে অৱশ্যে পথৰ উন্নয়ন হ'ব।
কিন্তু, কেৱল মুষ্টিমেয় গাড়ীৰ বাবে এটা দেশজুৰি পথৰ জাল ব্যৱহাৰ কৰা আৰ্থিকভাৱে লাভজনক নহয়, গতিয়কৈ গাড়ীৰ মালিকানাৰ খৰচ কম কৰাৰ বাবে নতুন উৎপাদন পদ্ধতি প্ৰৱৰ্তন কৰা হয়।
গণৰ গাড়ীৰ মালিকানা বৃদ্ধিৰ ফলত পথত দুৰঘটনাৰ হাৰো বৃদ্ধি পাৱে, যাৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত শৰীৰ সম্পোৰ্ণ কৰাৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাত নতুন প্ৰযুক্তিৰ উদ্ভাৱন হয়।
ৰোমাণ্টিকতাবাদত গেটে, ফিষ্টে আৰু শ্লেগেলৰ দৰে লেখকসকলৰ পৰা পোৱা সংস্কৃতি নিৰ্ণায়কৰ এক ডাঙৰ উপাদান আছিল।
ৰোমাণ্টিকতাবাদৰ প্ৰসংগত, ভৌগোলিক গঠনৰ দ্বাৰা ব্যক্তিৰ মনন প্ৰভাৱিত হৈছিল, আৰু সময়ৰ লগে লগে সেই ভৌগোলিক অঞ্চলৰ সৈৰ্ত পৰম্পৰা আৰু সংস্কৃতিৰ জন্ম হৈছিল। এইসমূহ, যিহেতু সমাজৰ স্থানৰ লগত সামঞ্জস্যপূৰ্ণ আছিল, স্বাৱে বান্ধি দিয়া নিয়মৰ সহায়তক আছিল।
যিদৰে আধুনিক বিশ্বত প্যারিসক fashionsৰ ৰাজধানী বুলি জনা যায়, ঠিক তেনেকৈ সামন্তীয় ইউৰোপত কনষ্টান্টিনোপলক fashionsৰ ৰাজধানী বুলি গণ্য কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ বিলাসিতাৰ কেন্দ্ৰস্থল হিচাপে প্ৰসিদ্ধি প্ৰায় খ্ৰীষ্টীয় ৪০০ শকৰ পৰা আৰম্ভ হৈ প্ৰায় খ্ৰীষ্টীয় ১১০০ শক পৰ্যন্ত চলি আছিল।
১২শ শতিকাত তেওঁৰ প্ৰতিષ્ઠা ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পাইছিল, ইয়াৰ মূল কাৰণ আছিল যিহেতু Crusader- সকলে ৰেশম আৰু মসলাৰ দৰে মূল্যবান উপহাৰ কঢ়িয়াই আনিছিল, যিবিলাক বাইজেণটাইন বজাৰৰ পৰা পোৱা বস্তুৰ ভিতৰত অধিক মূল্যৱান বুলি গণ্য হৈছিল।
ঠিক এই সময়তেই কনস্টান্টিনোপলৰ পৰা পাৰিসলৈ ফ্যাচনৰ ৰাজধানীৰ মুকুট সৰাই নিয়া হৈছিল।
গথিক শৈলী ১০ম-১১তম শতিকা আৰু ১৪তম শতিকাৰ মাজৰ সময়ছোৱাত শীৰ্ণত উপনীত হৈছিল।
পূৰ্বতে, প clothাৰ সাজ-পোশাকৰ ওপৰত পূবৰ বাইজেণ্টাইন সংস্কৃতিৰ প্ৰভাৱ আছিল।
কিন্তু, ধীৰে ধীৰে সञ्चাৰ ব্যৱস্থাৰ বাবে পশ্চিমৰ শৈলীবোৰ ২৫-৩০ বছৰ পিছ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছিল।
মধ্যযুগৰ শেষৰ ফালে পশ্চিম ইউৰোপে নিজৰ শৈলী প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই সময়ৰ এটা অন্যতম ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আছিল, যি Crusadesৰ ফলত হ’ল, মানুহে কাপোৰ বান্ধিবলৈ বোতাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
জীৱিকা নির্বাহৰ কৃষি হৈছে এনে এক কৃষি ব্যৱস্থা য’ত এজন কৃষক আৰু তেওঁৰ পৰিবাৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় খাদ্য উৎপাদন কৰা হয়।
নিজৰ খাদ্যৰ প্ৰয়োজন পূৰাবলৈ কৰা কৃষি এক সৰল, বহুতো ক্ষেত্ৰত জৈৱিক পদ্ধতি, য'ত প্ৰাকৃতিক পৰিবেশৰ স্থানীয় বীজ ৰক্ষা কৰি ব্যৱহাৰ কৰা হয় আৰু শস্য উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে শস্য পৰ্যায়ক্ৰম বা আন সহজ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ঐতিহাসিকভাবে, অধিকাংশ কৃষক জীৱিকা নির্বাহৰ কৃষিৰ লগত জড়িত আছিল আৰু এইটো এতিয়াও বহু উন্নয়নশীল দেশত প্ৰাসংগিক।
subculture-সমূহে একে ধৰণৰ মনোভাৱ থকা লোকসকলক একলগ কৰি আনে, যি সকলে সমাজৰ মানদণ্ডৰ দ্বাৰা আওকানিয়াই অনুভৱ কৰে, আৰু তেওঁলোকক এটা নিজস্ব পৰিচয় বিকাশ কৰাৰ সুযোগ দিয়ে।
উপসংস্কৃতিসমূহ বয়স, জাতি, শ্ৰেণী, স্থান আৰু/বা লিংগৰ সদস্যসকলৰ বাবে বিশেষ হ’ব পাৰে।
এটা এটা subculture-ক বিশেষ বৈশিষ্ট্যযুক্ত কৰি তুলিবলৈ নিৰ্ণায়ক গুণাবলি ভাষিক, নান্দনিক, ধৰ্মীয়, ৰাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক, অথবা বিভিন্ন উপাদানৰ সংমিশ্ৰণ হ’ব পাৰে।
এটাৰ ভিতৰৰ সংস্কৃতিৰ সদস্যসকলে নিজৰ চিনাক্তকামীলৈ শৈলীৰ এক বিশেষ আৰু প্ৰতীকী ব্যৱহাৰৰ মাজেৰে সংকেত প্ৰদান কৰে, যিটোত fashions, mannerisms, আৰু argot সামিল থাকে।
সামাজিকীকৰণৰ প্ৰয়োজনীয়তা দেখুৱাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা অন্যতম সাধাৰণ পদ্ধতি হ’ল সেই দুৰ্ভাগ্যজনক শিশুবোৰৰ উদাহৰণ লোৱা, যিহঁত পেৰেকান, দুৰ্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত অত্যাচাৰৰ বাবে ডাঙৰ হোৱাৰ সময়ছোৱাত কোনো বয়স্ক লোকে সামাজিকীকৰণ কৰা নাছিল।
ইজনেবোৰ শিশুক “ফেৰেল” বা বন্য বুলি কোৱা হয়। কিছু ফেৰেল শিশুক মানুহে (সাধাৰণতে নিজৰেই মাক-দেউতালে) বন্দী কৰি ৰাখে; কিছু ঘটনাৰ ক্ষেত্ৰত এই শিশু ত্যাগ কৰাৰ কাৰণ হৈছে মাক-দেউতাৰ শিশুৰ গંભীৰ বৌদ্ধিক বা দৈহিক অক্ষমতাক প্ৰত্যাখ্যান কৰা।
আমানুহীয় শিশুসকলে ত্যাগ কৰাৰ বা প্ৰতিৰোধ কৰাৰ আগতে গুৰুতৰ শিশু নির্যাতন বা মানসিক আঘাতৰ সম্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
আন আন লোকসকলক বন্যপ্ৰাণীয়ে ডাঙৰ-ঠাৰ কৰি তুলিছিল বুলি কোৱা হয়; আৰু কিছুমানে নিজাববীহতে বনত বাস কৰিছিল বুলিও শুনা যায়।
যদি কোনো শিশুক মানুহ নহয়, অন্য প্ৰাণীৰ যত্নত ডাঙৰ-দীঘল হয়, তেন্তে সেই শিশুটিয়ে প্ৰাণীৰ প্ৰকৃতি অনুসৰিয়েই বিভিন্ন ধৰণৰ আচৰণ প্ৰকাশ কৰে— যেন কিয়াই মানুহৰ প্ৰতি ভয় বা উদাসীনতা দেখুৱায়।
প্রকল্প-ভিত্তিক শিক্ষাৱে শিকাকে সহজ আৰু আকর্ষণীয় কৰাৰ যদিও, সহায়ক কাঠামো ইয়াৰো আগৰণুৱা হৈ উঠে।
স্কাফোল্ডিং বা সহায়ক কাঠামোৱা শিকনৰ এটা পদ্ধতি নহয়, বরং ই এটা সহায়ক উপাদান যি নতুন অভিজ্ঞতাত মগ্ন ব্যক্তিক, যেনে নতুন কম্পিউটাৰ প্ৰগ্ৰাম ব্যৱহাৰ কৰোঁতে বা নতুন প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰোঁতে, সমৰ্থন যোগায়।
স্ক্যাফোল্ড বা সহায়ক উপাদানবোৰVirtual আৰু Real দুয়ো ধৰণৰ হ'ব পাৰে, অর্থাৎ শিক্ষক এক ধৰণৰ স্ক্যাফোল্ড, একেদৰে Microsoft Officeৰ সৰু পেপ Clipৰ মানুহটোও স্ক্যাফোল্ডৰ ভিতৰত পৰে।
ভার্চুৱেল স্ক্যাফোল্ডসমূহ ছফ্টৱেৰৰ ভিতৰতে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় আৰু ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে কঠিন প্ৰক্ৰিয়াবোৰ স্বয়ং student-এ সামালাবলৈ অসুবিধা অনুভৱ কৰিলে সোধা-পোছা কৰা, প্ৰেৰণা যোগোৱা আৰু সেই প্ৰক্ৰিয়াবোৰ ব্যাখ্যা কৰা।
শিশুসকলক বিভিন্ন কাৰণত ফষ্টাৰ কেয়াৰত ৰখা হয়, যি অবহেলা, অত্যাচাৰ, আৰু ইভেন জৰিয়তিৰ দৰে বিভিন্ন ধৰণৰ হ’ব পাৰে।
কোনো শিশুই ন nurtুৰিং, যত্নশীল আৰু শিক্ষামূলক নোহোৱা পৰিবেশত ডাঙৰ হোৱা উচিত নাই, কিন্তু হয়।
আমি এই শিশুসকলৰ বাবে ফষ্টাৰ কেয়াৰ ছিষ্টেমক এটা সুৰক্ষিত স্থান বুলি গণ্য কৰোঁ।
আমিটিয়ে লোৱা শিশুবোৰৰ বাবে হোৱা প্ৰণালীটোৱে নিৰাপদ ঘৰ, প্ৰেমৰ পৰিচৰ্যা কৰোঁতাসকল, স্থিতিশীল শিক্ষা, আৰু বিশ্বাসযোগ্য স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান কৰাৰ কথা।
Foster care-এ এজনক শিশুক বা অৰুণাজনৰ দুৰ্বল পৰিয়ালৰ পৰা আঁতৰাই অনাৰ পিছত, তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ ঘৰত যি সকলো প্ৰয়োজনীয় বস্তুৰ অভাৱ আছিল, সেইবোৰ যোগান ধৰাৰ উদ্দেশ্যে কৰা হয়।
ইণ্টাৰনেটে গণ মাধ্যম আৰু আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগ – দুয়োখনৰে উপাদানসমূহ লগ লাগায়।
ইণ্টাৰনেৰ বিশেষ বৈশিষ্ট্যসমূহে ব্যৱহাৰ আৰু সন্তুষ্টিৰ প্ৰৱণনৰ দিশত নতুন মাত্ৰাসৃষ্টি কৰে।
উদাহরণস্বৰূপে, "শিকিবলৈ" আৰু "সমাজীকৰণ" ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰৰ প্ৰধান প্ৰেৰণা বুলি কোৱা হৈছে (James et al., 1995)।
আইগমে আৰু মেkkord (১৯৯৮) এ তেওঁলোকে কৰা websiteৰ প্ৰতি শ্ৰোতাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ অনুসন্ধানত "ব্যক্তিগত জড়িততা" আৰু "নিয়মিত সম্পৰ্ক"কো নতুন প্ৰেৰণাৰ দিশ হিচাপে চিহ্নিত কৰিছিল।
ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ডিংৰ প্ৰয়োগৰ ফলত অতি সামান্য সময়ৰ বাবে (কিছু মিলিসেকণ্ড) থকা মুখৰ সূক্ষ্ম অভিব্যক্তি আৰু চৰণসমূহৰ বুজাবুজিৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োজনীয় আৱিষ্কাৰ সংঘটিত হৈছে।
বিশেষকৈ, এজন মানুহ মিছা কথা কোৱা নাইকিয়া তাৰ সূক্ষ্ম অভিব্যক্তি সঠিকভাৱে বুজিব পাৰি বুলি কোৱা হয়।
অলিভার স্যাক্স, তেওঁৰ "দ প্ৰেচিডেণ্টছ স্পীচ" নামক পত্ৰিকাত দেখুৱাই দিছিল যে মস্তিস্কৰ ক্ষতিৰ বাবে কথা বুজিবলৈ অক্ষম লোকসকলও nevertheless আন্তৰিকতা সঠিকভাৱে মূল্যায়ন কৰিব পাৰে।
তেওঁ লগতে এইটোও কয় যে এনেদৰে মানুহৰ আচৰণ বুজাৰ ক্ষমতা ঘৰচীয়া কুকৰৰ দৰে প্ৰাণীৰ মাজতো থাকিব পাৰে।
বিংশ শতিকাৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে জেনেটিক বৈচিত্র্যৰ দুটা উৎস আছে: প্ৰকাশিত আৰু প্ৰকাশ নোহোৱা।
মিউটেশন নতুন জেনেটিক বৈচিত্র্য যোগ কৰে, আৰু নিৰ্বাচন এই বৈচিত্র্যৰ প্ৰকাশিত অংশৰ পৰা আঁতৰ কৰি লৈ যায়।
পৃথকীকৰণ আৰু পুনৰসমন্বয় প্ৰতি প্ৰজন্মতে দুটা ভাণ্ডাৰৰ মাজত প্ৰ variance পুনৰ বিন্যাস কৰে। (পৃথকীকৰণ আৰু পুনৰসমন্বয় প্ৰতি প্ৰজন্মতে দুটা ভাণ্ডাৰৰ মাজত প্ৰ variance এটাৰ পৰা আনটো লৈ যোৰ কৰে।)
সাভানাৰ পৰা দূৰৈত, মানুহৰ পাচন তন্ত্ৰৰ দৰে পাচন তন্ত্ৰ থকা প্ৰাইমেটৰ বাবে উপলব্ধ উদ্ভিদৰ উৎসৰ পৰা তেওঁলোকৰ এমিনো এচিডৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাটো কঠিন।
ইয়াৰোপৰি, এনে কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হ'লে গંભীৰ পৰণতি হ'ব: বৃদ্ধিৰ মন্থৰতা, অপুষ্টি আৰু অৱশেষত মৃত্যু।
আমিৰ দৰে প্ৰাইমেটৰ বাবে সহজে হজম কৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাকৈয়াই, গছৰ পাত আৰু শস্য যেনে উদ্ভিদৰ সামগ্ৰীৰ প্ৰোটিনবোৰ আটাইতকৈ সহজে পোৱা যায়, কিন্তু এইবোৰ ৰন্ধা নালাগে।
বিপরীতে, প্ৰাণীৰ খাদ্য (মূল, চিকাৰ, কণী) সহজে হজম হোৱাৰ উপৰিও যথেষ্ট প্ৰোটিন প্ৰদান কৰে, যি প্ৰোটিনসমূহত সকলো অত্যাৱশ্যকীয় এমিনো এচিড থাকে।
সকলো বিচাৰ কৰি ভাবিলে, যদি আমি আমাৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে চিম্পাংকে savanna-ত কৰাৰ দৰে কোনো ধৰণে নিজৰ "প্ৰোটিনৰ সমস্যা" সমাধান কৰিলে, তেন্তে আমি আচৰিত নহওঁ।
নিদ্ৰা ব্যাহত কৰা হৈছে, য’ত এটা নিদ্ৰাৰ সময়ত প্ৰেৰণামূলকভাৱে সজাগ হোৱা আৰু কিছু সময় (১০-৬০ মিনিট) পিছত পুনৰ ঘুৰাই লোৱা হয়।
ইয়াক এটা তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘৰী ব্যৱহাৰ কৰি সহজে কৰিব পৰা যায়, যিটো আপোনাক সম্পূৰ্ণভাবে সাৱলীল নকৈ সচেতন কৰিব পাৰে।
যদি তোমাৰ চকুত সপোনে ঘড়ীখন সৰু কৰা দেখা যায়, তেন্তে ইয়াক কোঠাৰ অন্য ফাললৈ ৰাখিব পাৰি, যাতে সৰু কৰিবলৈ শয্যাৰ পৰা উঠিবলগা হয়।
অন্যান্য বায়োৰিথম-ভিত্তিক বিকল্পবোৰত যথেষ্ট পৰিমাণে প্ৰવાહી (বিশেষকৈ পানী বা চাহ, যাক ডিইউৰেটিক বুলি জনা যায়) সোনকালে শোৱাৰ আগেতে খোৱা আৰু প্ৰস্ৰাবৰ বাবে উঠিবলৈ বাধ্য কৰা অন্তৰ্ভুক্ত।
এজন মানুহৰ আন্তৰিক শান্তিৰ পৰিমাণ, তেওঁৰ শৰীৰ আৰু আত্মাত থকা তনাৱৰ পৰিমাণৰ বিপৰীত দিশত জড়িত থাকে।
চাপ কম হ'লে, জীৱনশক্তি বেছি থাকে। প্ৰতিজন মানুহৰ নিৰঙ্কুশ শান্তি আৰু সন্তুষ্টি বিচাৰিবলৈ ক্ষমতা আছে।
সাঁঘাতিক কথাটো হ’ল, প্ৰতিজন লোকে জ্ঞান লাভ কৰিব পাৰে। এই লক্ষ্যৰ বাটত বাধা হৈ থকা একমাত্ৰ কথাটো হ’ল আমাৰ নিজৰ অস্থিৰতা আৰু নেতিবাচক চিন্তা।
tibboti bouddho dharma buddhaৰ শিক্ষাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা, কিন্তু মহায়ানৰ প্ৰেমৰ পথ আৰু ভাৰতীয় যোগৰ বহুতো কৌশলৰ দ্বাৰা ইয়াৰ প্ৰসাৰ ঘটা।
মূলগতভাবে তিব্বতী বৌদ্ধ ধৰ্ম অত্যন্ত সহজ। ইয়াৰ মূল উপাদান হৈছে কুണ്ഡলিনী যোগ, ধ্যান আৰু সকলোকে আগুৰি লোৱা প্ৰেমৰ পথ।
কুണ്ഡলিনী যোগৰ সহায়ত যোগৰ ভংগিমা, প্ৰশ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ অনুশীলন, মন্ত্ৰ আৰু কল্পনাসমূহৰ যোগেদি কুണ്ഡলিনী শক্তি (জ্ঞানোদয়ৰ শক্তি) জগ্ৰত কৰা হয়।
টিব্বতি ধ্যানৰ কেন্দ্ৰস্থল হৈছে দেৱতা যোগ। বিভিন্ন দেৱতাৰ চৰিত্ৰক কল্পনা কৰাৰ মাধ্যমেৰে শক্তিৰ পথসমূহ পৰিস্কাৰ কৰা হয়, চক্ৰবোৰ সক্ৰিয় কৰা হয় আৰু প্ৰজ্ঞাৰ চেতনা সৃষ্টি হয়।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত জাৰ্মানী এটা সাধাৰণ শত্ৰু আছিল, ফলত СССР আৰু আমেৰিকাৰ মাজত সহযোগিতা হ’ল। কিন্তু যুদ্ধ শেষ হওঁতেই ব্যৱস্থা, প্ৰক্ৰিয়া আৰু সংস্কৃতিৰ সংঘাতৰ বাবে দেশসমূহে একেলগে থাকিব নোৱাৰিলৈ।
যুদ্ধ শেষ হ'বলৈ দুটা বছৰ অতিবাহিত হোৱাৰ লগে লগে, পূৰ্বৰ মিত্রসকলে একেলগে শত্ৰু হৈ পৰিল আৰু শীতল যুদ্ধ আৰম্ভ হ'ল।
এইখন প্ৰায়ে ৪০ বছৰলৈ চলিবলৈ ধৰা হৈছিল আৰু আফ্ৰিকাৰ পৰা এছিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা আৰু ইয়াৰ বহুতো স্থানত প্ৰতিৰোধী বাহিনীৰ মাধ্যমেৰে প্ৰকৃত যুদ্ধৰ আৰ্হিত সংঘটিত হ’ব।
১৯৩৯ চনৰ ১৭ September তাৰ ভিতৰত পোলিশৰ প্ৰতিৰক্ষা ভাগি পৰিল, আৰু একেবাৰেই আশাতীত হ’ল যে ৰোমানিয়ান ব্ৰিজহেডত পিছ退 retreat কৰি পুনৰসংগঠন কৰিব লাগে।
যিহেতু, এই আঁচনিবোৰ ৰা overnight-অত একেৰাহে অচল কৰি পেলোৱা হ’ল, যেতিয়া সোভিয়েট ইউনিয়নৰ ৰেড আৰ্মীৰ ৮০০,০০০-ৰো অধিক সৈন্যে পোলণ্ডৰ পূব অঞ্চল আক্ৰমণ কৰি ৰিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েট-পোলিশ অহিংসাৰ চুক্তি আৰু অন্যান্য দুয়োফালা আৰু বহুপাক্ষিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তিৰ উলংঘন কৰি Беларусі আৰু ইউক্ৰেইনৰ ফ্রন্ট গঠন কৰিল।
চলাচলৰ বাবে জাহাজ ব্যৱহাৰ কৰাটো ডাঙমহলৰ সামগ্ৰী আৰু মানুহক সাগৰ পাৰ কৰিবলৈ ক্ৰমাগতভাৱে আটাইতকৈ উপযোগী উপায়।
নৌসেনাৰ চিৰন্তন কৰ্তব্য হৈছে নিজ দেশৰ লোক আৰু সামগ্ৰী সৰলভাৱে চলাচল কৰাৰ ক্ষমতা নিশ্চিত কৰা, আৰু সমান্তৰালভাৱে, শত্ৰুৰ লোক আৰু সামগ্ৰী চলাচল কৰাৰ ক্ষমতা ব্যাহত কৰা।
এই বিষয়ে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু প্ৰায়শঃ উল্লেখ কৰা এটা উদাহৰণ হৈছে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ উত্তৰ আটলান্টিকৰ যুদ্ধ। আমেৰিকানসকলে ব্ৰিটেইনক সহায় কৰাৰ বাবে আটলান্টিক মহাসাগৰ পাৰ হৈ সৈন্য আৰু সামগ্ৰী পঠিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
একে একে, জাৰ্মান নৌসেনাই, মূলতঃ ইউ-বোটে ব্যৱহাৰ কৰি, এই সামগ্ৰীৰ পৰিবহন বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল।
যদি মিত্রশক্তি ব্যৰ্থ হৈছিল, তােন্তে জাৰ্মানী সম্ভাৱনালে বাকী ইউৰোপৰ দৰে ব্ৰিটেইনকো জয় কৰিব পাৰিহোটা।
ইৰানৰ জাগ্ৰোছ পর্বতৰ আশেপাশে প্ৰায় ১০,০০০ বছৰ আগেৰে বকলীসমূহ প্ৰথমবাৰৰ বাবে পোষিত কৰা হৈছিল বুলি অনুমান কৰা হয়।
পুৰাণ মানৱীয় সংস্কৃতি আৰু জনজাতিসমূহে সহজে গাখীৰ, নোম, মাংস আৰু ছাল পাবৰ বাবে ইহঁতক লালন-পালন কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
ঘৰুৱা বাকীসমূহ সাধাৰণতে ক herdsত ৰখা হৈছিল যিটোৱে পথাৰ অথবা চৰিবলৈ উপযুক্ত আন এলেকাৰ ওপৰত ঘূৰি ফুৰিছিল, আৰু বহু সময়ত গোৱালসকলে চোৱা জুৰিছিল, যিসকলৰ ভিতৰত প্ৰায়ে শিশু বা কিশোৰসকল আছিল, যেনেকৈ বহুলভাবে জনা শেৰ্ডৰ দৰে। এই গৰু চৰোৱাৰ পদ্ধতি এতিয়াও ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ইংলেণ্ডত ষোড়শ শতিকাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে wagonway নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
যদিও wagonsway-সমূহে কেৱল সমান্তরাল কাঠৰ তক্তাৰে গঠিত হৈছিল, ইয়াৰ সহায়ত ঘোঁৰাসকলে সেই সময়ৰ সামান্য অনুৰূপ পথতকৈ অধিক গতি আৰু ডাঙৰ সামাগ্ৰী টানি ল’ব পাৰিছিল।
ৰে’লৰ লাইনসমূহ সুদৃঢ় কৰিবলৈ যথেষ্ট সোনকালেই চক্ৰীয় কাঠ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। যদিও, পিছলৈ গম পোৱা গ’ল যে যদি লাইনৰ ওপৰত ইয়াৰৰ এটা পাতলীয়া শ্ৰেণী থাকি, তেন্তে ইয়াৰ প্ৰসাশন অধিক ফলপ্ৰসূ হ’ব।
এইটো এটা সাধাৰণ প্ৰথা হ'ল, কিন্তু ইছাই গাড়ীৰ কাঠৰ চকাৰ বেছিকৈ ঘৰ্ষণ কৰালৈ লৈ গ'ল।
অन्तত, কাঠৰ চকাৰ স্থানত দলৰ চকা ব্যৱহাৰ কৰা হ’ল। ১৭৬৭ চনত, প্ৰথম পূৰ্ণ দলৰ ৰে’ল ব্যৱহাৰলৈ অনা হ’ল।
প্ৰথমতে যাতায়াতৰ প্ৰথম মাধ্যমটো হ’ল খোজাতলৈ যোৱা, মানুহে দু মিলিয়ন বছৰ পূৰ্বে হোমো ইৰেক্টাছৰ (জেনেপোৰ মানুহ) উদ্ভৱ হোৱাৰ লগে লগে সোজা হ’লৈ খোজাতলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
তেওঁলোকৰ পূৰ্বসূৰী, অষ্ট্ৰেল’পিথেকছ প্ৰজাতিটোৱে মানুহৰ দৰে সদায় খাগমহীয়াভাবে নাচল।
অস্ট্রালোপিথেকাসৰ প্ৰাচীন জীৱাশ্মবোৰত ৪.২-৩.৯ মিলিয়ন বছৰ পূৰ্বৰ বাইপেডাল বৈশিষ্ট্য পোৱা গৈছে, যদিও ছাহেলানথ্ৰোপাচৰ প্ৰজাতি সাত মিলিয়ন বছৰ আগতেই দুটা ভঙীৰ ওপৰত খোজাকলিব পাৰিছিল বুলি অনুমান কৰা হয়।
আমি‌TAC, আমি‌ এিটা কৰিব পৰা নাই।
এইটো বহুতো ক্ষেত্ৰতে লক্ষণভিত্তিক চিকিৎসাৰ দৰেহে। কিন্তু, যদি আমি কেৱল সাময়িক সমাধান বিচৰা নাচাহো, তেন্তে সমস্যাৰ মূল বিচাৰি উলিয়াই সেইসমূহ নিষ্ক্ৰিয় কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে।
মানুহৰ বৈজ্ঞানিক আৰু প্ৰযুক্তিগত অগ্ৰগতিৰ বাবে বিশ্ব যথেষ্ট পৰিৱৰ্তনৰ মাজেৰে অতিক্ৰম কৰি গ'ল, আৰু জনসংখ্যা বৃদ্ধি আৰু মানৱজাতিৰ অপচয়বহুল জীৱন শৈলীৰ বাবে সমস্যাসমূহ অধিক ডাঙৰ হৈ উঠিছে—এই কথাটো স্পষ্ট।
কंग्रेसৰ দ্বাৰা জুলাই মাহৰ ৪ তাৰিখে গৃহীত হোৱাৰ পিছত, কंग्रेसৰ প্ৰেছিডেন্ট জন হে Hancock আৰু সচিব চাৰ্লছ Thomsonৰ দ্বাৰা স্বাক্ষৰিত এটা হাতে লিখা খচৰা জন ডানলাপৰ প্ৰিন্টিং শপত অদূৰৈত প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
ৰাতিটোৰ ভিতৰত প্ৰায় ১৫০ ৰ পৰা ২০০ খন প্ৰতিলিপি প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, যিবোৰক এতিয়া "ডানলাপ ব্ৰডছাইড" নামেৰে জনা যায়।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে জন নিক্সনে জুলাই মাহৰ ৮ তাৰিখে ইনডিপেণ্ডেন্স হলৰ প্ৰাংগণত এইখন নথিপত্ৰৰ প্ৰথমখন জনসমক্ষে পাঠ কৰা थियो।
এজন ব্যক্তিয়ে জুলী ৬ তাৰিখে জৰ্জ ৱাছিংটনলৈ পঠিয়াইছিল, যিজনে নিউ ইয়ৰ্কত তেওঁৰ সৈন্যসকললৈ পঢ়াই শুনাইছিল জুলী ৯ তাৰিখে। আগষ্ট ১০ তাৰিখে ইখন কপি লণ্ডনলৈকে পাই গৈছিল।
দূনলাপৰ ২৫টা ব্ৰডছাইড এতিয়ালৈকে জীয়াই থকাৰ বাবে এইসমূহ হৈছে নথিখনৰ প্ৰাচীনতম কপি। মূল হাতে লিখা প্ৰতিলিপিটোৱে আজিলৈকে নিজৰ অস্তিত্ব ৰক্ষা কৰিব পৰা নাই।
আজৰ অনেক জীবাশ্মবিদসকলে বিশ্বাস কৰে যে ডাইনোছৰৰ এটা প্ৰজাতি জীয়াই আছে আৰু আজি पनि ইয়াৰ অস্তিত্ব বিদ্যমান। আমি তাক চৰাই বুলি কোৱা হয়।
বহু লোকে ইয়াক ডাইনোছৰ হিচাপে নাভাবি, কাৰণ ইয়াৰ কলম আছে আৰু ই উৰিব পাৰে।
কিন্তু চৰাইৰ বিষয়ে এতিয়াও বহু কথা আছে যিবিলাক ডাইনোছৰৰ দৰে দেখা যায়।
তেওঁলোকৰ ডিঙিত শ্লেষ্মা আৰু নখ আছে, তেওঁলোকে কণী পাৰে, আৰু তেওঁলোকে টি-ৰেক্সৰ দৰে দুটা পিছৰ ডিঙিত খোজ কাঢ়ে।
আজিৰ প্ৰায় সকলো কম্পিউটাৰেই বাইনাৰী সংখ্যাত কোড কৰা তথ্যৰ manipulation বা পৰিবৰ্তনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নিৰ্মিত।
বাইনারী সংখ্যাটো কেৱল দুটা মানহে লোৱাৰ ক্ষমতা ৰাখিব, যেনে ০ অথবা ১, আৰু এই সংখ্যাবোৰক বাইনারী ডিজিট বুলি কোৱা হয় - অথবা কম্পিউটাৰৰ ভাষাত বিট বুলিও কয়।
অন্তঃবিষক্ৰিয়া তাৎক্ষণিকভাবে স্পষ্ট নহ'ব পাৰে। বমিৰ দৰে লক্ষণবোৰ যথেষ্ট সাধাৰণ যে তাৎক্ষণিক নিদান কৰা সম্ভৱ নহয়।
বিষাক্ততাৰ ভিতৰৰ লক্ষণৰ সবাতোকৈ ভাল সূচক হ'ব পাৰে কোনো ঔষধ বা ঘৰৰ বিষাক্ত ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ খোলা কন্টেইনাৰৰ উপস্থিতি।
সেই বিশেষ বিষৰ বাবে বিশেষ প্ৰথমিক চিকিৎসাৰ নিৰ্দেশৰ বাবে লেবেলটো চোৱা।
পোকা বুলি অভিহিত কৰা প্ৰাণীগোটিক কীট-তত্ত্ববিদসকলে আনুষ্ঠানিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰে।
এই শব্দটো শয্যা-পোকাৰ প্ৰাচীন পৰিচয়ৰ পৰা উৎপত্তি হৈছে, যিসকল মানুহক পাৰাশাইট কৰাৰ বাবে অত্যন্ত উপযোগী পোকা।
দূৰ্গম আৰু শয্যাৰ পোকা – দুয়োধৰণেই নিডিক’লাছ, যিHostৰ আশ্ৰয় বা বাসস্থানত বাস কৰাৰ উপযোগী হৈছে।
আমেরিকা যুক্তৰাজ্যজুৰি প্ৰায় ৪ লাখৰো অধিক মাল্টিপল স্ক্লেরচিছ (এমএছ) ৰ ঘটনা লিপিবদ্ধ হৈছে, যাৰ ফলত এই ৰোগটো কমবয়সী আৰু মধ্যবয়সীয়া লোকসকলৰ ভিতৰত শীৰ্ষস্থানীয় স্নায়ুৰোগ হিspanে পৰিগণিত হৈছে।
মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (MS) এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা
গৱেষণাত পোৱা গ'ল যে মহিলাৰ মাল্টিপল স্ক্লেরচিছ (MS) পুৰুষৰ তুলনাত দুগুণ বেছি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
এটা হ'ব পাৰে যে এটা দম্পতীক মনে হয় যে এটা শিশু ডাঙৰ তুলিবলৈ তেওঁলোকৰ বাবে সহায়ক নহয়, অথবা তেওঁলোকৰ সন্তানৰ বাবেও সহায়ক নহয়।
এই দম্পতীসকল তেওঁলোকৰ শিশুৰ বাবে adoption plan কৰাৰ বাবে বাছনি কৰিব পাৰে।
দত্তক গ্রহণৰ ক্ষেত্ৰত, জন্মপিতা-মাতায়ে তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃত্বৰ অধিকাৰ ত্যাগ কৰে যাতে আন এটা দম্পতীক শিশুজনক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ সুযোগ পোৱা যায়।
বিজ্ঞানৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰ মাধ্যমেৰে বিশ্বৰ কামকাজবোৰৰ ধৰা পোৱা। এই পদ্ধতিয়ে প্ৰকৃততে প্ৰায় সকলো বৈজ্ঞানিক গৱেষণাক পথ দেখায়।
কিন্তু ইয়াৰ লগতো পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা, আৰু এটা পৰীক্ষা হৈছে এনে এক প্ৰক্ৰিয়া যিটোৰ ম hjelpএ একাধিক সম্ভাৱনা বা ধাৰণা বাতিল কৰিব পৰা যায়, প্ৰশ্ন কৰা আৰু পর্যবেক্ষণো বৈজ্ঞানিক গৱেষণা চলোৱাত সহায় কৰে।
প্ৰাকৃতিক বিজ্ঞানী আৰু দাৰ্শনিক সকলে ধ্ৰুপদী গ্ৰন্থ আৰু বিশেষকৈ লেটিন ভাষাত থকা বাইবেলৰ ওপৰত মনোযোগ কেন্দ্ৰ কৰিছিল।
Aristotle-e bikashita bijñanৰ সকলো প্ৰশ্ন, মনোবিজ্ঞানলৈকে সকলোবোৰ গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
গ্রিক ভাষাৰ জ্ঞান কমি যোৱাৰ ফলত পশ্চিম দেশৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ গ্রিক দাৰ্শনিক আৰু বৈজ্ঞানিক মূলৰ পৰা বিচ্ছন্ন হৈ পৰিল।
শারীৰিক বিজ্ঞান আৰু আচৰণৰ বহু নিয়মমাফিক পৰিবৰ্তনবোৰ প্ৰায়ে অন্তঃোজেনিক চক্ৰ আৰু জৈৱিক ঘড়ীৰ মাজেৰে উৎপাদিত হোৱা চক্ৰসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে নিৰ্ভৰ কৰে।
নিয়মিত ছন্দবোৰ, যিবোৰ কেৱল বাহ্যিক সময় নিৰ্দিষ্ট সংকেতৰ প্ৰতিক্ৰিয়া নহয়, জীৱন্ত সত্তা প্ৰজাতিৰ প্ৰায়বোৰতে, যেনে - বেক্টেৰিয়া, ফাঙ্গাস, উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণী আদিত লিপিবদ্ধ হৈছে।
জৈৱিক ঘড়ীসমূহ হ’ল স্ব-সংৰক্ষণশীল দোলনশীল বস্তু, যি বাহ্যিক সংকেত নোহোৱাকৈও মুকলি-চালিত চক্ৰ অব্যাহত ৰাখিব পাৰে।
হ Hershey আৰু Chase-ৰ পৰীক্ষাটো আছিল এটা প্ৰধান প্ৰস্তাৱ যিয়ে দেখুৱাইছিল ডিএনএ এটা জেনেটিক উপাদান।
হ Hershey আৰু Chase এ ফেজ, বা ভাইৰাছ ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ নিজৰ ডিএনএ এটা বেক্টেৰিয়াত প্ৰৱেৱণ কৰাইছিল।
তেওঁলোকে দুটা পৰীক্ষা কৰিছিল, য’ত এটা পৰীক্ষাত তেজভঙ্গী ভাইৰাছৰ ডিএনএ-ক তেজস্ক্রিয় ফছফৰাছৰে আৰু অন্য পৰীক্ষাত ভাইৰাছৰ প্ৰোটিনক তেজস্ক্রিয় সালফাৰে চিহ্নিত কৰা হৈছিল।
মিউটেশনবোৰৰ বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰভাৱ পৰা যায়, যি মিউটেশনৰ প্ৰকাৰ, প্ৰভাৱিত জেনেটিক উপাদানৰ তাৎপৰ্য আৰু প্ৰভাৱিত কোষবোৰ জননকোষ (germ-line cells) হ'ল নে নাই, তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
কেৱল জনন কোষৰ মিউটেশনহে নিজ সন্তানলৈ প্ৰেৰণ কৰা যায়, আনতে কোষৰ মৃত্যু অথবা কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
প্ৰকৃতি-ভিত্তিক পৰ্যটন প্ৰকৃতিৰ সৌন্দর্য উপভোগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে, উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীৰ বন্য জীৱনসহ প্ৰাকৃতিক এলেকা পৰিদৰ্শনত স্বৰ্ষিত লোকসকলক আকৰ্ষণ কৰে।
স্থলীয় কার্যকলাপৰ উদাহৰণসমূহৰ ভিতৰত শিকাৰ, মৎস্য শিকার, প্ৰ photography, চৰাই চৰা, আৰু উদ্যানসমূহলৈ শৈলীৰ পৰিদৰ্শন আৰু ইকোচিস্টেমৰ তথ্য অধ্যায়ণ অন্যতম।
এটাৰ এটা উদাহৰণ হ'ল বৰ্নিওত ওৰাংগুটাংসকলক সাক্ষাৎ কৰা, ছবি তোলা আৰু ৰ বিষয়ে জানিব।
প্রতিটো পুৱা, বহু লোকে সৰু সৰু গাঁৱৰ পৰা গাড়ীত কামৰ ঠাইলৈ যায় আৰু সিহঁতৰ পিছৰে পৰা আন কিছুমানে যায় যিটো ঠাই তেওঁলোকে এতিয়া ত্যাগ কৰি আহিছে।
এই গতিশীল যান পৰিবহন শাটলখনত প্ৰত্যেকে কোনো না কোনো ধৰণে ব্যক্তিগত গাড়িমুখী পৰিবহন ব্যৱস্থাৰ সৈতে জড়িত আৰু তাক সমৰ্থন কৰি আছে।
বিজ্ঞানৰ বৰ্তমানৰ সূচনা অনুযায়ী, এই বিশাল কাৰ্বন অৰ্থব্যৱস্থাটোৱে বিগত দু মিলিয়ন বছৰ ধৰি মানৱ বিৱৰ্তনক সাঙোপাঁঙ লোৱা জৈৱমণ্ডলৰ এটা স্থিতিশীল অৱস্থাৰ পৰা ইয়াকে আঁতৰাই পেলাইছে।
সাঁ-সবাই সমাজত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু যাতায়াত ব্যৱস্থা ব্যৱহাৰ কৰে। প্ৰায় নগৰেই যাতায়াত ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰে।
উন্নত দেশসমূহত এনেদৰে পানীৰ গুণমান বা দলং সৰ্কি যোৱাৰ বিষয়ে অভিযোগ শুনিবলগীয়া হয় না।
পরিবহন ব্যৱস্থা কেনে ধৰণে অন্যায় অভিযোগৰ সৃষ্টি কৰে, আৰু দৈনিক কেনেকৈ বিফল হয়? সৰ্বনাশকীয়কৈ পরিবহন অভিযন্তাসকল অদক্ষ নেকি? নহ’লেৰ ভিতৰত আন কোনো গভীৰ সমস্যা আছে নে?
যান চলাচল অধ্যয়ন হৈছে দুটা বিन्दुৰ মাজত individual চালক আৰু যানসমূহৰ চলাচলৰ অধ্যয়ন, আৰু তেওঁলোকৰ পৰস্পৰৰ লগত হোৱা interaction বোৰৰ অধ্যয়ন।
দুৰদৰ্ত, পথচলাৰ প্ৰবাহ অধ্যয়ন কৰা কঠিন, কাৰণ চালকৰ আচৰণ সম্পূৰ্ণ নিৰাপত্তাৰ সৈতে পূৰ্বানুমান কৰা সম্ভৱ নহয়।
ভাগ্যক্ৰমে, চালকসকলে এটা নিৰন্তৰ ধাৰাত প্ৰৱৰ্তন কৰে; সেইবাবে, যান চলাচলৰ প্ৰবাহ কিছু পৰিমাণৰ নিয়মীয়তা দেখুৱায় আৰু মোটামুটি हिसाबৰ পৰা গাণিতিকভাৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰা যায়।
ৰাস্ত্ৰিক যান-ধাৰাৰ প্ৰকৃত প্ৰতিফলনৰ বাবে, তিনিটা মূল চৰিত্ৰৰ মাজত সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা হৈছে: (১) প্ৰবাহ, (২) ঘনত্ব, আৰু (৩) গতি।
এই সম্পৰ্কসমূহে পথ সংস্থাপনৰ প্ৰিকল্পনা, ডিজাইন আৰু কাৰ্যকলাপত সহায় কৰে।
প্ৰাণীসকলৰ ভিতৰত প্ৰথমে আকাশলৈ উৰিবলৈ সক্ষম হোৱা প্ৰাণী হৈছে কীট-পতঙ্গ। ইয়াৰ উৰাৰ ক্ষমতাৰ বাবে দুশমনসকলক সহজে পৰাভূত কৰিবলৈ আৰু খাদ্য আৰু প্ৰজননৰ বাবে উপযুক্ত সঙ্গী বিচাৰিবলৈ সহায় কৰিছিল।
অধিকাংশ পোকাৰ শৰীৰৰ লগত মেলাওতে নিজৰ ডStmt পঠিওৱাৰ সুবিধা থাকে।
এইটোৱে predatorsৰ পৰা লুকাই থকাৰ বাবে সিহঁতলৈ সৰু স্থানৰ এটা বহুত ডাঙৰ ব্যপ্তি দিছে।
আজ, জলকীট আৰু মে’ফ্লাই ব্যতিরিক্ত অন্য কোনো পকা কীট-পতঙ্গই নিজৰ ডStmt folding কৰিব নোৱাৰে।
বহু বছৰ আগে, অৰিষ্টাৰ্কাছ নামৰ এজন মানুহে কৈছিল যে সৌৰজগত সূর্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰে।
কিছু লোকে ভাবিছিল যে তেওঁ সঠিক আছিল, কিন্তু বহু লোকে বিপৰীতটো বিশ্বাস কৰিছিল; যে সূৰ্য্যসহ (আৰু অন্যান্য নক্ষত্ৰও) প্ৰ্থবীৰ চাৰিওৱে ঘূৰি ফুৰে।
এইটোৱেই যুক্তিযুক্ত যেন পাৰে, কাৰণ পৃথিৱীয়ে গতি কৰিছে বুলি মন না হয়, নহয় নে?
আমাজন নদী পৃথিৱীৰ দ্বিতীয়খন দীঘল আৰু সবাতোকৈ ডাঙমহল নদী। ই দ্বিতীয়খন ডাঙমহল নদীৰ তুলনাত ৮ গুণৰো অধিক জলধাৰণ ক্ষমতাৰে প্রবাহিত হয়।
আমাজন পৃথিৱীৰ সবাতোকৈ বহল নদী, আৰু কেতিয়াবা ই ছয় মাইললৈও বহল হয়।
পৃথিৱীৰ নদীসমূহৰ পৰা সাগৰলৈ প্ৰবাহিত হোৱা পানীৰ মুঠ ২০ শতাংশ আমাজনৰ পৰা আহে।
মূল আমাজন নদীখন ৬,৩৮৭ কিলোমিটাৰ (৩,৯৮০ মাইল) দৈৰ্য্যৰ। ই বিভিন্ন সৰু নদীৰ পৰা পানী সংগ্ৰহ কৰে।
যদিও শিলৰ প্ৰকাৰৰ পিৰামিড নিৰ্মাণ পুৰানো ৰাজ্যৰ শেষলৈকে চলি আছিল, জিজাৰ পিৰামিডসমূহে তেওঁলোকৰ আকাৰ আৰু নিৰ্মাণৰ প্ৰযুক্তিগত উৎকৰ্ষতা কেতিয়াও অধিগম কৰিব পৰা নাছিল।
নতুন ৰাজ্যৰ প্ৰাচীন ইজিপচিয়ান সকলে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ্তীসকলৰ স্মৃতিস্তম্ভবোৰলৈ কৌতূহলৰে চাইছিল, যিটো সেইসময়ত এটা সহস্ৰ বছৰৰো অধিক পুৰণি আছিল।
ভ্যাটিকান চিটিৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৮০০ জন। ইয়ে বিশ্বৰ সৰ্ব smallest স্বাধীনতাৰ দেশ আৰু জনসংখ্যাৰ দিশে সৰ্বনিম্ন দেশ।
ভ্যাটিকান সিটি ইটালীয় ভাষাক আইন আৰু আনুষ্ঠানিক যোগাযোগৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰে।
ইটালীয়ান ৰাজ্যিক কৰ্মৰতসকলে দৈনন্দিন জীৱনত ব্যৱহাৰ কৰা ভাষা, আনহাতে লাটিন ধৰ্মীয় কাৰ্যসূচীত প্ৰায়ে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ভ্যাটিকান চিটিৰ সকলো প্ৰজা ৰোমান ক্যাথলিক।
মানুহে প্রাচীন কালৰে পৰা সোণ, ৰূপ আৰু তামৰ দৰে প্ৰ basicণ মৌলিক ৰসায়ন উপাদানসমূহৰ বিষয়ে জানিছিল, কাৰণ এইসমূহ প্ৰকৃতিতে মুকলি ৰূপত পোৱা যায় আৰু আদিম সামগ্ৰীৰে সহজে উলিয়াই লোৱা যায়।
অ্যারিস্টটল, এগৰাকী দাৰ্শনিক, তেওঁৰ তত্ত্বত কোৱা আছে যে সকলো বস্তু প্ৰকৃতিৰ চাৰিটা মূল উপাদানৰ মিশ্ৰণৰে গঠিত - পৃথিৱী, পানী, বায়ু আৰু অগ্নি।
এইটো কঠিন, তৰল, গেছ আৰু প্লাজমা (একে ধৰণে) পদাৰ্থৰ চাৰিটা অৱস্থা যেন আছিল, যদিও তেওঁ এইটোও তত্ত্বীয়ভাৱে কৈছিল যে আমি যি দেখিওঁ, তাৰ বাবে এইসমূহ নতুন পদাৰ্থলৈ ৰূপান্তৰিত হয়।
ALLOYবোৰ মূলতঃ দুটা বা ততোধিক ধাতুৰ মিশ্ৰণ। পেৰিয়ডিক টেবিলত বহুতো মৌল আছে, সেই কথা মনত ৰাখিব।
ক্যালচিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে উপাদানসমূহ ধাতু হিচাপে ধৰা হয়। স্বাভাৱিকতে, সোনা আৰু ৰূপৰ দৰে আন ধাতুও আছে।
আপুনি ধাতুৰ মিশ্ৰণও পাব পাৰে, য'ত কার্বনৰ দৰে অ-ধাতুৰ সামান্য পৰিমাণ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
মহাবিশ্বৰ সকলো বস্তুৱেই দ্ৰব্যৰে গঠিত। এই দ্ৰব্যখিনি পৰমাণু নামক সৰু কণিকাৰে গঠিত।
অণুসমূহ অত্যন্ত ক্ষুদ্র যে এই বাক্যৰ শেষৰ পূৰ্ণবিৰামৰ ভিতৰত ত্ৰিলিয়ন সংখ্যক অণু সোমাই যাব পাৰে।
গতিকে, পেন্সিল বহুতো মানুহৰ বাবে এটা ভাল বন্ধু আছিল যেতিয়া ই বাৰ হোৱা বুলি কোৱা হয়।
দুঃখজনকভাবে, লেখাৰ নতুন পদ্ধতিবোৰ পোৱাৰ পাছত, পেঞ্চিলৰ প্ৰতিष्ठा আৰু প্ৰয়োগ কমে গৈছে।
আচল মানুহে কম্পিউটৰৰ ছ্ৰীনত মেছেজ লিখে, আৰু শৰ্পনাৰৰ প্ৰয়োজন নহয়।
নতুন কিবা আহে, তেতিয়া কিবোর্ডখনৰ কি হয়, সেইবোৰ চিন্তা কৰিলে আচৰিত হʼব পাৰে।
টোকাৰ বোমাটো এটা নীতিৰ ওপৰত কাম কৰে, য’ত বহু প্ৰোটন আৰু নিউট্ৰন থকা এটা নিউক্লিয়াক লগ কৰিবলৈ শক্তি লাগে।
এটা এটা ডাঙৰ গাড়ী উকলৈ থকাৰ দৰে। কেন্দ্ৰক পুনৰ ভাগ কৰিলে সেই শক্তিৰ কিছু অংশ বিমুগ্ধ হয়।
কিছুমান পৰমাণুৰ কেন্দ্ৰকণিকঅস্থিৰ থাকে, যিৰ ফলত সামান্যতো হোৱা প্ৰভাৱত সিহঁত ভাগ হ’বলৈ প্ৰৱণ হয়।
চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠ শিলা আৰু ধূলিকণাৰে গঠিত। চন্দ্ৰৰ বাহিৰৰ স্তৰখনক ‘ক্ৰাষ্ট’ (crust) বুলি কোৱা হয়।
ভূত্বকখনৰ ওচৰৰ ফালে প্ৰায় ৭০ কিলোমিটাৰ আৰু দূৰৰ ফালে ১০০ কিলোমিটাৰ মthick হয়।
চন্দ্ৰৰ সাগৰৰ তলত ই পাতল আৰু উচ্চভূমিৰ তলত ডাঠ।
দূৰৰ ফালে থকা অঞ্চলখনৰ তুলনাত ближнее অঞ্চলত হয়তো আৰু মারিয়া (লাভাৰ সমতল ভূমি) থাকিব পাৰে, কাৰণ ইয়াৰ ভূত্বক পাতল। লাভাৰ বাবে পৃষ্ঠলৈ ওপৰলৈ অহাটো সহজ আছিল।
চন্তনভিত্তিক তত্ত্বসমূহে মানুহক কি বস্তু প্ৰেৰণা যোগায় বা আকৰ্ষণ কৰে সেই কথাৰ সন্ধান কৰা হয়।
এই তত্ত্বসমূহে প্ৰস্তাব কৰে যে মানুহে কিছু বিশেষ প্ৰয়োজন আৰু/বা ইচ্ছাসমূহ গ্ৰহণ কৰে, যি তেওঁলোকে ডাঙৰ হৈ প্ৰাপ্তবয়স্কলৈ প্ৰবাহিত হোৱাৰ সময়ত অন্তৰ্মুখী হৈ যায়।
এই তত্ত্বসমূহে কিছু বিশেষ লোক কেন যিটো বিচাৰে সেইটো বিচাৰে, আৰু তেওঁলোকৰ আশ-পাশৰ কোনবোৰ বস্তুৱে তেওঁলোকক কোনো কাম কৰিবলৈ বা নকৰিবলৈ প্ৰেৰণা যোগায়, তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
দুটা জনপ্ৰিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হ'ল মাসলোৰ চাহিদাৰ স্তৰবিন্যাস তত্ত্ব আৰু হাৰ্জবাৰ্গৰ দুটা উৎপাদকৰ তত্ত্ব।
সामान्यতে, দুটা ধৰণৰ প্ৰৱৰ্তন দেখা যায় যিখন মানিটোৰ সকলে নেতৃত্ব লোৱা আৰম্ভ কৰে। এই ক্ষেত্ৰখনৰ এটা প্ৰান্তত থকা বিষয়টো হ’ল, “নিজৰ চৰম সীমাৰ ভিতৰত থাকিবলৈ” (পুৰুষ বা মহিলা)।
এই ধৰণৰ প্ৰৱন্ধকজন/প্ৰৱন্ধকজনীৰ জনপ্ৰিয় নহয় এমন সিদ্ধান্ত লোৱা, disciplinary action গ্ৰহণ কৰা, কৰ্মৰ মূল্যায়ন কৰা, দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা আৰু লোকসকলক দায়বদ্ধ কৰাত অসুবিধা হয়।
স্পেক্ট্ৰামৰ অন্য প্ৰান্তত, এগৰাকী ব্যক্তি সম্পুৰ্ণৰূপে অচেনা হৈ পৰে আৰু তেওঁ বা তাই অনুভৱ কৰে যে দলটোৱে যি কাম কৰি আছিল সেই সকলো নিজৰ প্ৰয়োজন অনুযায়ী সলনি কৰা উচিত।
পৰিশেষত, দলৰ সফলতা আৰু বিফলতাৰ বাবে নেতৃত্বেই শেষৰ পৰ্যন্ত দায়ী।
এই ব্যৱহাৰ বহু সময়তে দলৰ নেতাসকল আৰু বাকী দলৰ মাজত চিগাৰ সৃষ্টি কৰে।
ভার্চুৱাল দলসমূহক conventional দলসমূহৰ নিৰ্দেশিত মানদণ্ড অনুযায়ীহে মূল্যায়ন কৰা হয়, কিন্তু দুয়োখনৰ মাজত সূক্ষ্ম পাৰ্থক্য থকা দেখা যায়।
ভার্চুৱাল টিমৰ সদস্যসকলে প্রায়শই তেওঁলোকৰ নিকটতম সাময়িক দলৰ বাবে সংযোগ স্থাপনৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে কাম কৰে।
সোঁৱালীকে তেওঁলোকে জৰুৰী প্ৰয়োজনৰ বাবে উত্তৰ দিয়া কৰোঁতা সকলে, সাধাৰণ দলৰ সদস্যৰ পৰা নিজৰ কামক ৰক্ষা কৰাৰ বাবে যথেষ্ট অধিকাৰ পাৰে, কাৰণ তেওঁলোকৰ দলসমূহ বিভিন্ন সময় অঞ্চলৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি হ'ব পাৰে, যিটো তেওঁলোকৰ স্থানীয় প্ৰশাসনে বুজিব নোৱাৰিব পাৰে।
এটা সত্য “অদৃশ্য দল” ( Larson আৰু LaFasto, ১৯৮৯, ১০৯ পৃষ্ঠা) ৰ উপস্থিতিটো এটা ভার্চুয়াল দলৰ আন এক বিশেষ উপাদান।
“ইনভিজিবল টীম”টো হৈছে সেইখন প্ৰশাসনিক দল যিটোৰ ওচৰলৈ প্ৰতিজন সদস্যই খতিয়ান দিয়ে। এই ইনভিজিবল টীমটোৱে প্ৰতিজন সদস্যৰ বাবে মানদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰে।
কোন এটা সংস্থাই কিয়েইবা এটা শিক্ষণ সংস্থা প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ সময়-গ্ৰহনশীল প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে অতিক্ৰম কৰিব বিচাৰিব? সংস্থাগত শিক্ষণৰ ধাৰণা প্ৰয়োগ কৰাৰ এটা লক্ষ্য হৈছে নতুনত্ব।
সংস্থাৰ কাৰ্যক্ষম বিভাগসমূহত উপলব্ধ সকলো সম্পদ প্ৰভাৱশালীভাৱে প্ৰয়োগ কৰিলে, সৃষ্টিশীলতা আৰু নতুনত্বৰ জন্ম হ'ব পাৰে।
ফলস্বৰূপে, এটা সংস্থাই একেলগে কাম কৰি কোনো বাধা দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে, ই গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজন মেটাবলৈ এটা নতুন, উদ্ভাবনী প্ৰক্ৰিয়াৰ জন্ম দিব পাৰে।
এটাৰ প্ৰতিষ্ঠান উদ্ভাবনী হ’বলৈ আগতে নেতৃত্বই উদ্ভাবনৰ সংস্কৃতি, একেলগে জ্ঞান আৰু সংঠনৰ শিক্ষাৰ সৃষ্টি কৰিব লাগে।
এঞ্জেল (২০০৬) কন্টিনিউয়াম পদ্ধতিটোক এটা বৰ্তাই দিয়ে যে, কেনেকৈ এই পদ্ধতিটিয়ে সংস্থাসকলক উন্নত প্ৰদৰ্শনৰ স্তৰলৈ পোৱাত সহায় কৰে।
স্নায়ু-জৈবিক তথ্য কগনিশ্বনৰ অনুসন্ধানৰ তাত্ত্বিক পদ্ধতিৰ বাবে ভৌতিক প্ৰমাণ প্ৰদান কৰে। সেইবাবে ই গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰ সংকুচিত কৰে আৰু ইয়াক বহুত অধিক নিখুঁত কৰে।
মস্তিস্কৰ ৰোগাৱস্থা আৰু আচৰণৰ মাজৰ সম্পৰ্ক বিজ্ঞানীসকলৰ গৱেষণাত সহায় কৰে।
বহু সময় ধৰি এটা কথা জনা যায় যে, বিভিন্ন ধৰণৰ মস্তিস্কৰ ক্ষতি, আঘাত, ঘাঁ, আৰু টিউমাৰ আচৰণক প্ৰভাৱিত কৰে আৰু কিছু মানসিক কাৰ্যকলাপত সলনা ঘটায়।
নতুন প্ৰযুক্তিৰ উত্থানে আমাক সেইবোৰ মস্তিষ্কৰ গঠন আৰু প্ৰক্ৰিয়া দেখা আৰু অনুসন্ধান কৰাৰ সুযোগ দিছে যিটো অত পৰলৈকে দেখা নাছিল।
এই বিষয়টো আমাক যথেষ্ট তথ্য আৰু উপাদান প্ৰদান কৰে, যিৰ পৰা আমি মনৰ প্ৰক্ৰিয়া বুজিবলৈ সহায়ক অনুকাৰণ মডেল নিৰ্মাণ কৰিব পাৰোঁ।
যদিও কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাৰ এটা শক্তিশালী সংযোগ কল্পবিজ্ঞানৰ সৈতে থকাৰ পাছেও, ই কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ এটা অত্যন্ত গুৰত্বপূৰ্ণ শাখা, যি মেচিনৰ ব্যৱহাৰ, শিকন আৰু বুদ্ধিমান অভিযোজনৰ সৈতে জড়িত।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাৰ গৱেষণাৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে, যিবোৰ কামৰ বাবে বুদ্ধিমত্তাৰ প্ৰয়োজন, সেইবোৰ কাম স্বয়ংক্রিয়ভাৱে কৰিবলৈ সক্ষম প্ৰ machinery প্ৰস্তুত কৰা।
উদাহরণবোৰৰ ভিতৰত নিয়ন্ত্ৰণ, পৰিকল্পনা আৰু সময়নিৰ্দেশ, গ্রাহকৰ সমস্যা নিৰূপণ কৰাৰ ক্ষমতা আৰু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া, সেইদৰে হাতে লিখা চিনাক্ত কৰা, কণ্ঠস্বৰ আৰু মুখৰ বৈশিষ্ট্য আদি উল্লেখযোগ্য।
মনোৰোগবিদ্যাৰ দৰে বিষয়বোৰ পৃথক disciplina (ডিসিপ্লিন) হৈ পৰিছে, যিটিয়ে বাস্তব জীৱনৰ সমস্যা সমাধান কৰাৰ ওপৰত কেন্দ্ৰিত হয়।
এআই প্ৰণালীটো বৰ্তমান অৰ্থনীতি, চিকিৎসা, অভিযন্ত্ৰবিদ্যা আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰসমূহত বহুলভাবে ব্যবহৃত হয়, লগতে ই বিভিন্ন ঘৰুৱা কম্পিউটাৰ আৰু ভিডিও গেমৰ প্ৰয়োগতো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ফিল্ড ট্রিপ যিকোনো এটা ক্লাছৰুমৰ এক ডাঙৰ অংশ। বহু সময়ত এগৰাকী শিক্ষকে তেওঁৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক এনে ঠাইলৈ লৈ যোৱাৰ ইচ্ছা কৰে, য’ত বাছৰ পৰিবহনে সম্ভৱ নহয়।
প্রযুক্তিৰ সহায়ত ভার্চুৱাল ফিল্ড ট্ৰিপৰ জৰিয়তে সমাধান পোৱা যায়। ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে ক্লাছৰ পৰা বহি থাকি সঁজুৱালৰ প্ৰাচীন নিদর্শনী, এটা অ্যাকুৱেৰিয়াম বা সুন্দৰ শিল্পকলা উপভোগ কৰিব পাৰে।
এটা এটা ক্ষেত্ৰভ্ৰমণক দূৰৰে (ভার্চুয়ালি) ভাগ কৰি লোৱাটো এক উত্তম উপায়, যিটো এটাভ্ৰমণৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ আৰু ভৱিষ্যৎৰ শ্ৰেণীক অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিবলৈ সহায় কৰে।
ইয়াৰ দৰে, প্ৰতি বছৰে নৰ্থ কেৰোলিনাৰ বেনিট স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ৰাজ্যিক ৰাজধানিলৈ কৰা তেওঁলোকৰ ভ্রমণৰ বিষয়ে এটা website ডিজাইন কৰে। প্ৰতি বছৰে websiteটো পুনৰ গঢ় দিয়া হয়, কিন্তু পূৰণা সংস্কৰণবোৰ অনলাইনত ৰখা হয় যাতে ইয়াক স্মাৰকৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ব্লগ লিখাটোৱেও ছাত্ৰৰ লিখাৰ মান উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ছাত্ৰ সকলে ব্লগিং আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত প্ৰায়ে ভুল ব্যাকৰণ আৰু বানান ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু এটা দর্শক থকাৰ বাবে সাধাৰণতে সেই পৰিবৰ্তন হয়।
যেহেতু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে প্রায়শই সবাতো কঠিন সমালোচক হয়, ব্লগ লিখকজনে সমালোচনাৰ পৰা বাচিবৰ বাবে নিজৰ লিখাৰ মান উন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে।
ব্লগিং কৰাটোৱে student-সকলক সিহঁতৰ চাৰিওকাৰৰ জগতৰ বিষয়ে অধিক সচেতন হ'বলৈ বাধ্য কৰায়। audience-ৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে student-সকলক চটজলৈ আৰু আকৰ্ষণীয় হ'বলৈ উৎসাহিত কৰে (টোটো, ২০০৪)।
ব্লগিং এটা একোটা মাধ্যম যিটো সহযোগিতাৰ প্ৰেৰণা যোগায়, আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক বিদ্যালয়ৰ পৰা আঁতৰি থকা সময়তো শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰোৎসাহ দিয়ে।
ব্লগৰ প্ৰযুক্তিৰ সঠিক ব্যৱহাৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক অধিক বিশ্লেষণাত্মক আৰু সমালোচনামূলক হ’বলৈ সক্ষম কৰিব পাৰে; ইণ্টাৰনেটৰ সামগ্ৰীলৈ প্ৰত্যক্ষভাৱে সঁ responseতু দি, ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে আনৰ লেখাৰ প্ৰসংগত নিজৰ স্থিতিশীলতা নিৰ্দ্ধাৰণ কৰিব পাৰে আৰু বিশেষ প্ৰসংগত নিজৰ দৃষ্টিভংগীও প্ৰকাশ কৰিব পাৰে (অ’ৰাভেক, ২০০২)।
অटावा হৈছে কানাডাৰ মনোৰম, দ্বিবোৰণীয়া ৰাজধানী আৰু ই কানাডাৰ অতীত আৰু বৰ্তমান প্ৰদৰ্শন কৰা বিভিন্ন কলা গ্যালৰী আৰু সংগ্ৰहालयৰ বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
দক্ষিণফালে আছে নায়াগ্রা জলপ্রপাত, উত্তৰত মুস্কোকা আৰু তাৰ উত্তৰৰ অনাবিষ্কৃত প্ৰাকৃতিক সৰ্ব্বস্ব ৰূপ বিদ্যমান।
এই সকলোবোৰ বস্তুৱে আৰু ইয়াৰো অধিক বৈশিষ্ট্যয়ে অন্টারিওক বহিরাগত সকলে চিহ্ণাকৃত বিশুদ্ধ কানাডীয় প্ৰদেশ হিচাপে গণ্য কৰে।
উত্তৰ দিশৰ বৃহৎ অঞ্চলসমূহ যথেষ্ট কম জনবসতিযুক্ত, আৰু কিছু অঞ্চল প্ৰায় জনবসতিহীন একেলগীয়া অৰণ্য।
বহুজনকৈ আচৰিত হোৱা এটা জনসংখ্যাৰ তুলনাৰ বাবে: আমেৰিকা যুক্তৰাজ্যত কানাডীয় চহকীৰ পৰা অধিক আফ্ৰিকান আমেৰিকান বাস কৰে।
পূব আফ্ৰিকাৰ দ্বীপসমূহ ভাৰত মহাসাগৰত আফ্ৰিকাৰ পূব উপকূলৰ ওচৰত অৱস্থিত।
মাদাগাস্কার দূৰৈত সৰ্ববৃহৎ, আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ ক্ষেত্ৰত ই এক মহাদেশৰ সমান।
সমূহ ক্ষুদ্ৰ দ্বীপসমূহ স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ, বা ফ্ৰান্সৰ সৈতে জড়িত, আৰু বিলাসীয়া সমুদ্রসৈকত মনোৰঞ্জন কেন্দ্ৰ বৰঙতিৰ বাবে বিখ্যাত।
অৰৱীয়সকলে ইছলাম ধৰ্মটোও এই ভূমিত ल्याলে, আৰু ক’ম’ৰোছ আৰু মায়োটত ই বহুলভাবে প্ৰৱৰ্তন লাভ কৰিলে।
১৫ শতিকাত পৰা ইউৰোপীয় প্ৰভাৱ আৰু উপনিবেশ স্থাপনৰ আৰম্ভণি হৈছিল, যেতিয়া পৰ্তুগীজ অন্বেষক ভাস্কো দা গামাৰ দ্বাৰা ইউৰোপৰ পৰা ভাৰতলৈ কেপ পথ আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল।
উত্তৰ দিশত এই অঞ্চলখন সাহেলৰ দ্বাৰা সীমাবদ্ধ, আৰু দক্ষিণ আৰু পশ্চিম দিশত আটলান্টিক মহাসাগৰে ঘেৰ包 কৰিছে।
মহিলাসকল: যিকোনো মহিলা পৰ্যটকে তেওঁলোকৰ বৈবাহিক অৱস্থা যWhatever হোকক, आफু বিবাহিতা বুলি ক'ব পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
এটা এটা আঙঠি প'বলৈ সহায়ক, কিন্তু বহুত মূল্যবান নহওঁকাকৈহে প'ব লাগে।
মহিলাসকলে উপলব্ধি কৰা উচিত যে সংস্কৃতিৰ ভিন্নতাৰ বাবে এনেধৰণৰ কাম হ’ব পাৰে, যিটো তেওঁলোকে হয়ৰণী বুলি গণ্য কৰিব, আৰু অনুসৰণ কৰা, হাতৰ মুঠিত ধৰা আদি সচৰাচৰ হোৱা দেখা যায়।
পূৰুষৰ প্ৰস্তাৱ দৃঢ়ভাবে অস্বীকাৰ কৰিবলৈ সংকল্পবদ্ধ থাকো, আৰু নিজৰ স্থানত অটল থকাৰ ভয় নকৰা (সংস্কৃতিৰ ভিন্নতা নহওঁক কিয়, ইয়াৰ বাবে কোনো অজুহাত নেওচাক)।
আধুনিক শ্বহৰ Casa Blanca তাৰ ১০ শতিকা BCE-ত বেৰবেৰ মৎস্যজীৱী সকলে স্থাপন কৰিছিল, আৰু ফিনিশিয়ান, ৰোমান আৰু মেৰেনিড সকলে ইয়াক আনফা নামৰ এটা কৌশলগত বন্দৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
পৰ্তুগীজসকলে ইয়াক ধ্বংস কৰি 'কাসা ব্রাংকা' নামেৰে পুনৰ্মিৰ্মাণ কৰাছিল, কিন্তু ১৭৫৫ চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত ইয়াগৰ পৰা মুকলি হৈ গ'ল।
মৰক্কোৰ চুলতানো চহৰখন পুনৰ্গঠন কৰি ইয়াক দাৰু ল-বাদিয়া নাম দিছিল আৰু স্পেনিশ বণিকসকলে ইয়াত বাণিজ্য কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰাৰ পিছত ইয়াক Casa Blanca (কাসা ব্লাঙ্কা) বুলি নামকৰণ কৰে, যিটো পিছত Casablanca (কাসাब्লাঙ্কা) নামেৰে জনা যায়।
কাসাব্লাংকা মৰক্কোৰ ভিতৰত কিনিবৰ বাবে সৰ্বleast আকৰ্ষণীয় ঠাইবোৰৰ ভিতৰত এটা।
পুৰণা মেডিনাৰ চাৰিওৱে মৰক্কোৰ পৰম্পৰাগত সাম গ্ৰহ যেনে টাজিন, মাটিৰ কলহ, চামৰাৰ সামগ্ৰী, হুকা আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ স ornaments সহজে পোৱা যায়, কিন্তু এইসমূহ সকলো ট্যুৰিস্টসকলৰ বাবেই।
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রৰ দূৰৈত পূব দিশত, ৰুৱান্ডাৰ ওচৰত অৱস্থিত এটা পৰ্যটন চহৰ।
২০০২ চনত গমাৱে নিয়াৰাগংগ’ আগ্নেয়গিৰিৰ লভাৰ দ্বাৰা ধ্বংস হৈছিল, যিটোৱে নগৰখনৰ বহু পথ, বিশেষকৈ নগৰৰ কেন্দ্ৰীয় অঞ্চলকে মাটিৰ তলত পুতি পেলাইছিল।
যদিও গোমাৰ পৰা যথেষ্ট নিৰাপদ, গোমাৰ বাহিৰৰ যিকোনো পৰিদৰ্শনৰ আগে North Kivu প্ৰদেশত চলি থকা সংঘাতৰ অৱস্থা সম্পর্কে ভালদৰে জানিব লাগে।
শহৰখন নিয়াৰাগোংগ’ ভলকানো আৰোহণৰ প্ৰাৰম্ভিক স্থান আৰু ই আফ্ৰিকাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আৰু সস্তা Mountain Gorilla অনুসৰণৰ বাবেও বিখ্যাত।
গ'মা চৰাৰ বাবে আপুনি ব'ডা-ব'ডা (মোটৰ চাইকেল ট्याক্সি) ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এটা চন্দ্ৰ যাত্ৰাৰ বাবে সাধাৰণ (স্থানীয়) মূল্য প্ৰায় ৫০০ ক্ৰঙগো ফ্ৰেঙ্ক।
ইয়াৰ তুলনামূলকভাবে দূৰ accessibilityৰ সৈতে মিলি, "টিম্বুক্টু" শব্দটো বহুদূৰৰ, বিলাসিতাপূর্ণ দেশসমূহৰ metafor হিচাপে ব্যৱহাৰ হ'বলৈ ধৰিছে।
আজি, টিম্বুক্টু এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা এটা
১৯৯০ চনত, মরুভূমিত হেৰোৱাৰ ভাবুকিৰ বাবে ইয়াক বিপদগ্ৰস্ত বিশ্ব ঐতিহ্য স্থানৰ তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
এইখন হেনৰি লুই গেটছৰ পিবিএছ বিশেষ অনুষ্ঠান আফ্ৰিকান বিশ্বৰ বিস্ময়ৰ এটা মূল স্থান আছিল।
শহৰখন দেশৰ অন্য চহৰসমূহৰ পৰা যথেষ্ট বেলেগ, ইয়াৰ কাৰণ ই আফ্ৰিকানৰ তুলনাত আৰবী সংস্কৃতিৰ প্ৰভাৱ বেছি।
ক্রুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূব দিশত অৱস্থিত আৰু ই পূৱ দিশত ম'জাম্বিক, উত্তৰ দিশত জিম্বাবুৱেৰ সীমাৰ লগতে বিস্তৃত হৈ আছে, আনকি ইয়াৰ দক্ষিণ সীমাটো ক্ৰকডাইল নদীয়ে চিহ্নিত কৰে।
এই উদ্যানখন ১৯,৫০০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ বিস্তৃত আৰু ই ১৪টা বিভিন্ন ecozone-অত বিভক্ত, প্ৰত্যেকটিৰে বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ বন্যপ্ৰাণী দেখা যায়।
এইখন দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অন্যতম প্ৰধান আকৰ্ষণ আৰু ইয়াক দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ জাতীয় উদ্যানসমূহ (SANParks)ৰ মুখ্য প্ৰতিভূ বুলি গণ্য কৰা হয়।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ জাতীয় উদ্যানসমূহৰ দৰে, এই উদ্যানলৈতো প্ৰতিদিনা সংৰক্ষণ আৰু প্ৰৱেশ মূল্য লাগে।
ইয়াৰ লগতে, এটা Wild Card ক্ৰয় কৰাটোও লাভজনক হ’ব পাৰে, যিটো দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কিছু নিৰ্বাচিত উদ্যান বা দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সকলো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিয়ে।
হংকং দ্বীপপুঞ্জেই হংকং ভূখণ্ডৰ নাম পৰিচিত আৰু বহুTourist-ৰ বাবে এই দ্বীপপুঞ্জেই মূল আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু।
হংকংৰ আকাশলৈঁখন সাজাই তুলি থকা অট্টালিকাৰ শাৰীব্যূহক ভিক্ট’ৰিয়া বন্দৰৰ জলৰ উপস্থিতিৰ বাবে স্পষ্ট হৈ উঠা এটা চিকচিকীয়ান বৰ তালিকাৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে।
হংকংৰ সবাতোকৈ ভাল দৃশ্য পাবলৈ, দ্বীপখন এৰি খেয়াল ৰাখিব লাগে কௌলুনৰ পাৰৰ ফালে, যিখন দ্বীপখনৰ বেদিৰ ওচৰত অৱস্থিত।
হংকং দ্বীপৰ শহৰৰ উন্নয়নৰ প্ৰধান অংশ উত্তৰ পাৰৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰা ভূমিত ঘনভাবে জम्मा হৈ আছে।
এইখন সেই ঠাই যিটোক ব্ৰিটিছ ঔপনিবেশিকসকলে নিজৰ কৰি লৈছিল, গতিকে যদি আপুনি এই অঞ্চলৰ ঔপনিবেশিক অতীতৰ প্ৰমাণ বিচাৰি আছে, তেন্তে এইখন আৰম্ভ কৰাৰ বাবে এটা ভাল ঠাই।
সুন্দৰবন হৈছে বিশ্বৰ বৃহত্তম উপকূলীয় ম্যান্ Groveৰ এলেকা, যিটো উপকূলৰ পৰা বাংলাদেশ আৰু ভাৰতৰ ভিতৰলৈ প্ৰায় ৮০ কিলোমিটা (৫০ মাইল)লৈ বিস্তৃত।
সুন্দৰবনক ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য স্থান হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ভাৰতীয় ভূখণ্ডৰ ভিতৰৰ অৰণ্যৰ অংশটোক সুন্দৰবন জাতীয় উদ্যান বুলি কোৱা হয়।
যদিও এই বনবোৰ কেৱল ম্যান্গ্রোভ জলাভূমিও নহয়—ইয়াৰ ভিতৰত গংগাতীত সমভূমিৰ ওপৰত এজাই পথাবোৰ আজিও অটুট আছে।
সুন্দৰবনৰ মুঠ কালি ৩,৮৫০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ, ইয়াৰ প্ৰায় এক-তৃতীয়াংশ জলমগ্ন/দলদলনি অঞ্চলৰ আওতাৰ ভিতৰত আছে।
১৯৬৬ চনৰ পৰা সুন্দৰবন এটা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য হিচাপে স্বীকৃত, আৰু অনুমান কৰা হয় যে ইয়াৰ এলেকাত বৰ্তমান ৪০০টা ৰয়েল বেঙ্গল টাইগাৰ আৰু প্ৰায় ৩০,০০০টা স spotted deer আছে।
দিনজুৰি আন্তঃজিলা বাস-ষ্টেচন (নদী পাৰৰ ফালে)ৰ পৰা বাসসমূহ চলাচল কৰে, যদিও সৰ্বাধিক, বিশেষকৈ পূব দিশলৈ আৰু জাকাৰ/বুমথাংলৈ যোৱা বাসসমূহ 06:30 আৰু 07:30ৰ মাজত প্ৰস্থান কৰে।
আন্তঃজিলাৰ বাছসমূহ প্রায়শই ভৰ্তি থকা বাবে, কিছু দিন আগতে টিকট কিনি লোৱাটো বুদ্ধিৰ কথা।
সমূহ বহু জিলালৈ সৰু জাপানীজ কোষ্টাৰ বাচেৰে সেৱা আগবঢ়োৱা হয়, যি বিলাক স্বাচ্ছন্দ্যপূৰ্ণ আৰু মজবুত।
শাৰীৰিক টেক্সীসমূহ নিকটৱৰ্তী স্থানলৈ যাতায়াত কৰাৰ এক দ্ৰুত আৰু আৰামদায়ক উপায়, যেনে পাৰো (Nu 150) আৰু পুনাকা (Nu 200)।
অয়াপক নদীৰ ওপৰত নিৰ্মিত এই দলংখন এটা কেবল-ষ্টেড ব্ৰিজ। ই ব্ৰাজিলৰ য়াপোক আৰু ফ্ৰেন্স গায়ানাৰ Сен-জৰ্জেস দে ল’য়াপোক চহৰ দুখনক সংযোগ কৰে।
দুটা টাৱাৰ ৮৩ মিটাৰ উচ্চতাৰ পৰা উঠা, ইয়াৰ দৈৰ্ঘ্য ৩৭৮ মিটাৰ আৰু দুটা লেন আছে, প্ৰত্যেকখনৰ প্ৰস্থ ৩.৫০ মিটাৰ।
পুলিৰ তলত থকা উল্লম্ব দূৰত্ব ১৫ মিটাৰ। নিৰ্মাণৰ কাম अगষ্ট মাহ, ২০১১ ত শেষ হৈছিল, কিন্তু মাৰ্চ মাহ, ২০১৭ লৈকে যান চলাচলৰ বাবে মুকলি কৰা হোৱা নাছিল।
ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৭ লৈকেখনৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে, তেতিয়ালৈ ব্ৰাজিলিয়ান কাস্টমস চেকপয়েন্টসমূহো শেষ হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
গুৱাৰাণীসকল আছিল ইষ্টৰ্ণ পাৰাগুয়েত বৰ্তমান থকা অঞ্চলসমূহত বসবাস কৰা আটাইতকৈ প্ৰধান স্বৰ্জিত জাতি, যিসকল আধা-বিচৰণকাৰী শিকাৰী হিচাপে বাস কৰিছিল আৰু জীৱিকাৰ বাবে কৃষিও কৰিছিল।
চাকো অঞ্চলখন গুয়াকুরু আৰু পায়াগুয়াৰ দৰে আন কিছু আদিবাসী জনজাতিৰ বাসস্থান আছিল, যি সকলে চিকাৰ, সংগ্রহ আৰু মাছ ধৰাৰ মাধ্যমে জীৱিকা নির্বাহ কৰিছিল।
ষোড়শ শতিকাত Paraguاي, পূর্বে "ইণ্ডিজৰ বিশাল প্ৰদেশ" বুলি জনা গৈছিল, স্পেনিছ বিজয়ীসকলৰ সৈতে স্থানীয় আদিবাসী গোটৰ সংযোগৰ ফলত সৃষ্টি হৈছিল।
স্পেনিৰ্ড সকলে তিনি শতিকা ধৰি চলি থকা ঔপনিবেশিক সময়ছোৱা আৰম্ভ কৰিছিল।
১৫৩৭ চনত Asunción স্থাপন হৈছে সেইবৰাৰ পৰা, পাৰাগুয়ে নিজৰ আদিবাসী চৰিত্ৰ আৰু স্বকীয়তা বহু পৰিমাণে ৰক্ষা কৰি আহিছে।
আৰজেণ্টিনা বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ পোলো দল আৰু খেলুৱৈৰ বাবে সুপরিচিত।
বছৰৰ সবাতোকৈ ডাঙৰ টুৰ্নামেন্টখন লাছ কানিতাছৰ পোলো খেল-মাটিত ডিচেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হ’ব।
অন্য সময়তো বছৰৰ সময়ত স'ময় খেল আৰু সৰু প্ৰতিযোগিতাখিনিও ইয়াত দেখা যায়।
ট urnament আৰু পোলো মেচৰ টিকট ক’ত কিনিব পাৰি সেই সম্পর্কে বাতৰিৰ বাবে, Asociacion Argentina de Polo চাওক।
ফকল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জৰ আনুষ্ঠানিক মুদ্ৰা ফকল্যান্ড পাউণ্ড (FKP) হৈছে, যিখনৰ মূল্য এক ব্ৰিটিছ পাউণ্ডলৈ (GBP) সমান নিৰ্ধাৰিত কৰা হয়।
τευঁৰ দ্বীপসমূহত থকা এটা মাত্র বেংকত টকা সৰলৈ সলনি কৰিব পৰা যায়, যিখন ষ্টেনলীৰ এফআইচি वेस्टৰ দোকানৰ বিপৰীতে অৱস্থিত।
ব্ৰিটিছ পাউণ্ড দ্বীপসমূহৰ যিকোনো স্থানত আৰু ষ্টেনলীৰ ভিতৰত সাধাৰণতে গৃহীত হ’ব, ইয়াৰোপৰি ক্ৰেডিট কাৰ্ড আৰু ইউনাটেড ষ্টেটছ ডলাৰও বহুতো ঠাইত গ্রহণ কৰা হয়।
বাহ্যিক দ্বীপসমূহত ক্রেডিট কাৰ্ড প্ৰায় সম্ভৱ নচলিব, যদিও ব্ৰিটিছ আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মুদ্ৰা গ্রহণ কৰা হ’ব পাৰে; কোনটো পৰিশোধ পদ্ধতি গ্ৰহণযোগ্য সেই বিষয়ে পূৰ্বতে মালিকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি নিশ্চিত হৈ লোৱা উচিত।
ফকল্যাণ্ড দ্বীপপুৰ্জৰ বাহিৰত তাৰ মুদ্ৰা সলনি কৰাটো প্ৰায়বোৰ সম্ভৱ নহয়, গতিয়াই দ্বীপ ত্যাগ কৰাৰ আগতে ধন সলনি কৰি লোৱা উচিত।
যেহেতু মণ্টেভিডিও বিষুবৰেখাৰ দক্ষিণে অবস্থিত, উত্তৰ গোলার্ধত শীতকাল যেতিয়া হয়, তেতিয়া তাত গ্রীষ্মকাল হয় আৰু ইয়াৰ বিপৰীতও সত্য।
মন্ট video দক্ষিণ উপক্রান্তীয় অঞ্চলত অৱস্থিত; গ্রীষ্মকালত +৩০°C-ৰ ওপৰৰ উষ্ণতা সাধাৰণতে দেখা যায়।
শীতকালটো ধোঁকাজনকভাবে ঠাণ্ডা হ'ব পাৰে: উষ্ণতা প্ৰায়েই জমাংকন বিन्दुৰ তললৈ নাযায়, কিন্তু বায়ু আৰু আৰ্দ্ৰতা মিলিলে থাৰ্মোমিটাৰত দেখুৱা ৰ পৰা বহুত বেছি ঠাণ্ডা অনুভৱ হয়।
বিশেষ কোনো “বৰষুণৰ সময়” বা “শুকান সময়” নাই: বছৰজুৰি বৃষ্টিপাতৰ পৰিমাণ প্ৰায় একে থাকে।
যদিও বহুৱেই উদ্যানৰ প্ৰাণী শ্ৰীকৈ মানুহক অভ্যস্ত, তথাপিও বনৰ প্ৰাণীসকল প্ৰকৃতিৰ প্ৰাণীয়েই, আৰু তাই তেওঁলোকক খোৱাব নালাগে বা অস্থিৰ কৰা নালাগে।
প্ৰকৃতি উদ্যান প্ৰশাসনে জাননী অনুযায়ী, ভালুক আৰু নেকড়েৰ পৰা কমেও ১০০ গজা/মিটাৰ দূৰৈত থকাটো প্ৰয়োজন, আনহে প্ৰাণীৰ পৰা ২৫ গজা/মিটাৰ দূৰৈত থকাটো বাঞ্ছনীয়!
বহুতো শান্ত দেখা সোধলেও, বাইছন, এল্ক, মুছ, ভালুক, আৰু প্ৰায় সকলো বৃহৎ প্ৰাণী আক্ৰমণ কৰিব পাৰে।
প্রতি বছৰে, বহুvisitৰজনক লোকে উপযুক্ত দূৰত্ব বজায় নৰা বাবে আঘাত পাছে। এই প্ৰাণীবোৰ বৃহৎ, বনফুটু আৰু সম্ভাৱিতভাৱে বিপজ্জনক, গতিয়াই তেওঁলোকক স্থান দিয়া উচিত।
ইয়াৰ উপৰিও, মনত ৰাখিব যে দুৰ্গন্ধই ভালুক আৰু অন্যান্য বনপ্ৰাণীসকলক আকৰ্ষণ কৰে, গতিকে দুৰ্গন্ধযুক্ত খাদ্যবোৰ লৈ নাযাব বা ভঁৰ্জনা কৰা নাখাই, আৰু চিষ্ট এটা সাফা ৰাখিব।
এপিয়া সামোৱাৰ ৰাজধানী। এইখন চহৰ উপোলু দ্বীপত অৱস্থিত আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৪০,০০০।
এপিয়া ১৮৫০ৰ দশকত স্থাপিত হৈছিল আৰু ১৯৫৯ চনৰ পৰা ই সামোৱাৰ আনুষ্ঠানিক ৰাজধানী হৈ আছে।
১৮৮৯ চনত Гермаণী, আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইনৰ সাতটা জাহাজ এইখন বন্দৰ ত্যাগ কৰিব নাছিল, ফলত ইয়াত এটা দুৰ্বৃত্ত নৌ-ধাংচাপ সৃষ্টি হৈছিল।
সকলো জাহাজডুব গ'ল, কেৱল এটা ব্ৰিটিছ ক্ৰুজাৰ বাহিৰে। প্ৰায় ২০০ আমেৰিকান আৰু জাৰ্মান লোকৰ প্ৰাণ গ'ল।
মাউ আন্দোলনৰ নেতৃত্বত স্বাধীনতাৰ বাবে হোৱা সংগ্ৰামৰ সময়ত, এখন শান্তিপূর্ণ সন্মিলনত চহৰখনত উপৰা মুখ্যমন্ত্ৰী টুপুয়া তামাসেছে লেয়ালাফি তৃতীয়ৰ হত্যা কৰা হৈছিল।
অকল্যান্ড দুটা অভয়ারণীৰ মাজত অৱস্থিত হৈ বাবে ইয়াত বহুতো সঁকত আছে। ইয়াৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয় তিনিটা অঞ্চলত পোৱা যায়।
উত্তৰ পাৰৰ সমুদ্রসৈকতবোৰ ( উত্তৰ হাৰ্বাৰ জিলাখনত) প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ পাৰত অৱস্থিত আৰু উত্তৰৰ লং বেৰ পৰা দক্ষিণৰ ডেভনপৰ্টলৈকে বিস্তৃত হৈ আছে।
সমূহেই প্ৰায় সকলোবোৰ বালুকাময় সমুদ্রসৈকত, য’ত নিৰাপদে নিজৰাই সাঁতুৰি ল’ব পাৰি, আৰু বেছিভাগতেই পোhutukawa গছৰ ছাঁয়া পোৱা যায়।
টামাকি ড্রাইভৰ সৈখতসমূহ অকল্যান্ড চহৰৰ কেন্দ্ৰৰ মিচন বে আৰু চেণ্ট হেলিয়াৰ্ছৰ ব্যয়বহুল এলেকাৰ ওহাইটেমাটা হাৰ্বাৰৰ পাৰত অৱস্থিত।
এইসমূহ কিছু সময়ত ভিৰৰ পৰিপূৰ্ণ পৰিয়াল-সোঁতৰ সৈকত, য'ত পাৰৰ ওপৰত বহুতো দোকানৰ এটা ভাল শাৰী দেখা যায়। ইয়াত সাঁতুৰোৱা নিরাপদ।
প্রধান স্থানীয় বিয়ৰ হৈছে ‘নম্বৰ ওয়ান’, ই বিশেষ জটিল নহয়, কিন্তু ৰসালো আৰু মন ভাল কৰোঁতা। আনটো স্থানীয় বিয়ৰৰ নাম হৈছে “মান্টা”।
ফ্ৰান্সৰ অনেক বিলাকৈ wine পোৱা যায়, কিন্তু নিউজিলেণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ wineবোৰে হয়তো বেছি দূৰৈতলৈ সহজে যাত্ৰা কৰিব পাৰে।
lokal tapৰ পানী পিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে নিরাপদ, কিন্তু আপুনি ভয় পেႃলে বটলৰ পানী সহজে পোৱা যায়।
অস্ট্রেলিয়ানসকলৰ বাবে 'ফ্লেট হোয়াইট' কফিৰ ধাৰণাটো বহুদূৰৰ। 'শৰ্ট ব্ল্যাক' হৈছে 'এস্প্ৰেসো', কেপুটচিনো ডাঠ বৰফৰ সৈতে পৰোৱা হয় (ফোম নহয়), আৰু চাহ নিমিশ নকৰাকৈ পৰোৱা হয়।
গৰম চক্লেটবিধ বেলজিয়ামৰ মানদণ্ড অনুযায়ী আছে। ফলৰ ৰসসমূহ দামবহুল কিন্তু অতি উন্নত।
reef-লৈ বছৰজুৰি বহুতো ভ্রমণ কৰা হয়, আৰু reef-ত এইসমূহ কাৰণৰ বাবে হোৱা আঘাত সচায়ে কম দেখা যায়।
তথাপি, বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱা, সকলো সংকেত মানি চলা, আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে সতৰ্কতা অবলম্বন কৰা।
অক্টোবৰৰ পৰা এপ্ৰিল মাহলৈকে ১৭৭০ৰ উত্তৰে সাগৰৰ পাৰ আৰু নৈৰ মুখবোৰৰ ওচৰত বক্স জেলিফিছ দেখা যায়। কোনো সময়ত বছৰৰ আন সময়তো দেখুৱাত পাৰে।
শর্ক'ই বিদ্যমান, যদিও সিহঁতে দূৰ্বলভাবেহে মানুহৰ ওপ্ৰত আক্ৰমণ কৰে। বেছিভাগ শর্ক' মানুহক ভয় পায় আৰু আঁতৰি যায়।
নিমখ নলীয়া কুমলীয়া সাগৰত প্ৰত্যক্ষভাবে বাস নকৰে, উত্তৰ ৰকহেম্পটনৰ নদীৰ মোহনাতেই সিহঁতৰ মূল বাসস্থান।
আগতে বুকিং কৰিলে প্ৰయాণীক মানসিক শান্তি পোৱা যায় যে তেওঁ গন্তব্যস্থলত পোৱাৰ পাছত থাকিবলৈ এটা ঠাই থাকিব।
ভ্ৰমণ প্ৰতিনিধিসকলৰ বিশেষ কিছু হোটেলৰ সৈতে চুক্তি থাকে, যদিও প্ৰতিনিধিৰ মাজেৰে কেম্পিং গ্ৰাউণ্ডৰ দৰে অন্য বাসস্থানসমূহো বুক কৰা সম্ভৱ হ'ব পাৰে।
ভ্ৰমণ সংস্থাৰ প্ৰতিনিধিসকলে সাধাৰণতে এনে সামগ্ৰী প্ৰদান কৰে যাতে ব্ৰBreakfast, বিমান বন্দৰলৈ অহা-যোৱাৰ পৰিবহনৰ ব্যৱস্থা, বা কেতিয়াবা বিমান আৰু হোটেলৰ সংযোগী সামগ্ৰীও অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
যদি আপোনাৰ অফৰটো বিবেচনা কৰিবলৈ বা গন্তব্যৰ বাবে অন্য কোনো নথিপত্ৰ ( যেনে भिছা) সংগ্রহ কৰিবলৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে তেওঁলোকে আপোনাৰ বাবে ৰিজাৰ্ভেচনটো ৰখাৰ প্ৰস্তুতিও ল'ব পাৰে।
যিকোনো পৰিবৰ্তন বা প্ৰয়োজনীয়তা থাকিলে, সেইসমূহ প্ৰথমে ট্ৰেভেল এজেণ্টৰ মাজেৰেহে কৰিব লাগিব, হোটেলৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষভাবে নহয়।
কিছু উৎসৱত, সংগীত উৎসৱলৈ অহা প্ৰায় শাতপৰcentage ভাগ লোক সম site-অত দূৰণি লগাবলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়, আৰু বহুতো লোকে ইয়াক অভিজ্ঞতাৰ এক অপৰিহাৰ্য অংশ বুলি গণ্য কৰে।
যদি তুমি ক্ৰিয়াৰ লগতে ওচৰত থাকিবলৈ বিচাৰা, তেন্তে সangeগীতৰ ওচৰত এটা ক্যাম্পিং স্থান পাবলৈ সোনকালে অহাত হ'ব।
মনত ৰাখিব, মূল মঞ্চৰ সংগীত অনৈ অনৈলৈ বন্ধ হ'লেও, ফেচ্টিভেলৰ কিছু অংশ ৰাতিটো ধৰি সংগীত बजा অব্যাহত ৰাখিব পাৰে।
কিছু উৎসৱত সৰু ল'ৰা-ছোৱা থকা পৰিয়ালৰ বাবে বিশেষে ক্যাম্পিংৰ স্থান থাকে।
যদি শীতকালে উত্তৰ বাল্টিক সাগৰ পাৰ হ'য়, তেন্তে কেবিনৰ locationখন চোৱা, কাৰণ বরফৰ মাজেৰে অহাৰ বাবে যিসকলক বেছিকৈ প্ৰভাৱিত কৰে, তেওঁলোকে যথেষ্ট ডাঙৰ শব্দ শুনিব লগা হয়।
Saint Petersburg-ৰ ক্ৰুজত চহৰলৈও যোৱাৰ সুযোগ থাকে। ক্ৰুজ যাত্ৰীসকলক भिছাৰ প্ৰয়োজন নাই (শৰ্তসমূহ চোৱা)।
ক্যাসিনোৱে সাধাৰণতে আঁতি লোৱা অতিথিসকলৰ সময় আৰু ধন বহুত বঢ়াই লোৱাৰ বাবে বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা চলায়। ইয়াত সাধাৰণতে চকীয়া আৰু ঘড়ী নাথাকে, আৰু ওলাই যোৱাৰ পথ বিচাৰ কৰাটোও কঠিন হ'ব পাৰে।
তেওঁলোকে সাধাৰণতে বিশেষ খাদ্য, পানীয় আৰু বিনোদনৰ অফাৰ থাকে, যাতে অতিথিসকলৰ মন ভাল থাকে আৰু তেওঁলোক প্ৰাঙ্গণত থাকিবলৈ উৎসাহিত হয়।
কিছু স্থান নি:শুલ્কে এলকোহলযুক্ত পানীয় প্ৰদান কৰে। কিন্তু মদ্যপানে বিচাৰ ক্ষমতা লোপ পায়, আৰু সকলো ভাল খেলুৱৈয়েহে সচেতন থাকিবৰ প্ৰয়োজনীয়তা জানে।
উচ্চ অক্ষাংশ বা পাহাৰী পথত গাড়ী চলোৱাৰ বাবে যিয়েই যোৱা মন কৰক, তেঁৱেই বৰফ, ৰ'দ আৰু জমাট শীতৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰা উচিত।
বৰফ আৰু তুষাৰাৱে ঢাকি থকা পথত ঘৰ্ষণ কম থাকে, গতিয়াই সিমানত প্ৰলুব্ধ নহওঁক, যেনেদৰে শুকান দলংৰ ওপৰত গাড়ী চলে।
তুষাৰ ঝৰাত অতি কম সময়ৰ ভিতৰত যথেষ্ট পৰিমাণে তুষাৰ জমা হ'ব পাৰে আৰু আপুনি সমস্যাত পৰাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
দৃষ্টিসীমা তুষাৰপাত বা উৰা তুষাৰ, বা প্ৰৱ condensation বা গাড়িকৰ উইণ্ড'ত জমা হোৱা বৰফৰ বাবেও সীমিত হ'ব পাৰে।
আনতে হ’লে, বহু দেশত বৰফ আৰু তুষাৰাৱস্থা স্বাভাৱিক, আৰু বছৰজুৰি যাতায়াত ব্যাহত নোহোৱাকৈ চলি থাকে।
আফ্ৰিকাত সাফাৰী হয়তো আটাইতকৈ ডাঙৰ পর্যটন আকৰ্ষণ, আৰু বহুতো ভ্রমণকাৰীৰ বাবে ই এক বিশেষ অভিজ্ঞতা।
সাধাৰণতে 'সাফারি' শব্দটো আফ্ৰিকাৰ মনোৰম বন্যপ্ৰাণী, বিশেষকৈ সাভানা অঞ্চলত স্থলপথেৰে প্ৰাণীসমূহৰ দৰ্শনৰ বাবে কৰা যাত্ৰাক বুজায়।
কিছু প্ৰাণী, যেন হাতী আৰু জিৰাফ, গাড়ীৰ ওচৰলৈ অহাৰ প্ৰৱণতা দেখুৱাই, আৰু সাধাৰণ সুবিধা থাকিলে ভালদৰে চাব পৰা যায়।
সিংহ, চিতা আৰু লেopar্ড কেতিয়াবা লাজুক হয় আৰু দুৰবীনাৰ সহায়তহে আপুনি ইহঁতলৈ উন্নতভাবে চাব পাৰিব।
পেদল walkersৰ সাফারী (ইয়াক "বুছ ৱাক", "হাইকিং সাফারী" অথবা "ফুটীং" বুলিও কোৱা হয়) কেইঘণ্টা বা কেইদিনমান ধরে খোজ কাঢ়ি কৰা হয়।
২০২১ চনৰ ২৪ আগষ্টৰ পৰা ৫ September লৈকে পেৰালিম্পিক অনুষ্ঠিত হ’ব। কিছুমান খেল জাপানৰ বিভিন্ন স্থানত অনুষ্ঠিত কৰা হ’ব।
টোকিও হৈব এশিয়ান চহৰ যিয়ে দুটা গ্ৰীষ্মকালীন অলিম্পিক গেমছ আয়োজন কৰিব, যিখন গেমছ ১৯<unused64>৪ত আয়োজন কৰা হৈছিল।
যদি আপুনি ২০२० চনৰ বাবে নিজৰ বিমানৰ টিকট আৰু বাসস্থান বুক কৰি আছিলোঁ আৰু পেছলোৱাৰ ঘোষণা কৰাৰ আগেঁ, তেন্তে আপুনি এটা কঠিন পৰিস্থিতিত পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
বাতিল কৰাৰ নীতিসমূহ ভিন্ন, কিন্তু মাৰ্চ মাহৰ শেষৰ পৰা দেখা গ'ল যে ক'ৰোনাভাইৰাছৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা বাতিলের নীতিসমূহ ২০ জুলাই, ২০২০ পৰ্যন্ত বহাল থকা নাই, যেতিয়া অলিম্পিক গেম অনুষ্ঠিত হ'ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল।
অনুমান কৰা হৈছে যে, অধিকাংশ অনুষ্ঠানৰ টিকিটৰ মূল্য ২,৫০০円ৰ পৰা ১,৩০,০০০円ৰ মাজত হ'ব, আৰু সাধাৰণ টিকিটৰ মূল্য প্ৰায় ৭,০০০円 হ'ব।
damp কাপোৰ ইস্ত্ৰি কৰিলে তাৰ শুকাবলৈ সহায় হ'ব। বহু হোটেলত ইস্ত্ৰি আৰু ইস্ত্ৰিৰ প্লেট অধিগ্ৰহ কৰাৰ বাবে উপলব্ধ থাকে, যদিও কোঠাত নিজৰ ইস্ত্ৰি নাথাকে।
যদি ইস্ত্রি নোপোৱা হয়, অথবা ইস্ত্রি কৰা মোজা পিন্ধিবলৈ মন নাচায়, তেন্তে হেয়াড্ৰায়াৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰি, যদি পোৱা যায়।
কাপোৰখন যাতে অত্যাধিক গৰম নহয় সেইদৰে সাৱধান থকা, নহলে ই সংকুচিত হ’ব পাৰে, আৰু বহুত গৰম হলে পলসুনিও লাগিব পাৰে।
পানী পবিত্ৰ কৰিবলৈ বিভিন্ন পদ্ধতি আছে, কিছু পদ্ধতি বিশেষ সংকটৰ বিৰুদ্ধে অধিক প্ৰभाৱশলী।
কিছু অঞ্চলত এটা মিনিটৰ বাবে পানী টগাব লগা হয়, আন কিছু অঞ্চলত কেইবাজনো মিনিটৰ প্ৰয়োজন হয়।
ফিল্টাৰসমূহৰ প্ৰভাৱশীলতা ভিন্ন হ'ব পাৰে, আৰু যদি আপোনাৰ মনত কোনো উদ্বেগ থাকে, তেন্তে আপুনি এটা স্বনামধন্য প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা সীল কৰা বোতলৰ পানী ক্ৰয় কৰিবলৈ বিবেচনা কৰিব লাগে।
ভ্ৰমণকাৰীসকলে নিজৰ ঘৰৰ এলেকাত চিনি নজনাকৈ থকা প্ৰাণী-পোকামাকুৰৰ উপদ্ৰৱৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰে।
পোকা-পতংগ খাদ্যবস্তু নষ্ট কৰিব পাৰে, জ্বালাতন সৃষ্টি কৰিব পাৰে অথবা বহুত বেয়াৰ ক্ষেত্ৰত এলার্জিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া, বিষ ছড়াব পাৰে, বা সংক্ৰমন প্ৰসৰণ কৰিব পাৰে।
সংক্রামক ৰোগসমূহ, অথবা বিপজ্জনক প্ৰাণী যি সকলে বলপূৰ্বক মানুহক আঘাত কৰিব বা মাৰিব পাৰে, সাধাৰণতে কীট-পতংগৰ শ্ৰেণীত নপৰে।
কৰমুক্ত শপিং হল কিছু নিৰ্দিষ্ট স্থানত কৰ আৰু আবকাৰী শুল্কৰ পৰা মুকলি বচনী ক্ৰয় কৰাৰ সুযোগ।
অধিক কৰ পৰিস্থিতি থকা দেশসমূহত যোৱা প্ৰবৰ্তকসকলে কিছু পৰিমাণে ধন সাঁচাব পাৰে, বিশেষকৈ মদ্যপীয় পানীয় আৰু তামাকৰ দৰে সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত।
পয়েন্ট মারিওন আৰু ফেয়ারমন্টৰ মাজৰ খণ্ডটো বাফেলো-পিটছবার্গ হাইৱেৰ আটাইতকৈ কঠিন ড্রাইভিংৰ প্ৰশ্নটো প্ৰস্তুত কৰে, যিটো বহুতো দূৰৈত আৰু পিছ মহলাৰ এলেকাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়।
যদি আপুনি গ്രാামীণ পথত গাড়ী চলোৱাৰ অভ্যস্ত নহয়, তেন্তে সৰ্পুত হোৱা উচিত: খাড়া ঢাল, চিকিৰ পথ আৰু তীক্ষ্ণ মোৰবোৰ ইয়াত প্ৰাধান্য পায়।
নিৰ্ধাৰিত স্পীড লিমিট পূৰ্বৰ আৰু পিছৰ খণ্ডসমূহৰ তুলনাত যথেষ্ট কম, সাধাৰণতে ঘন্টাত ৩৫-৪০ মাইল (৫৬-৬৪ কিলোমিটাৰ) আৰু অন্য সময়তকৈ এইসমূহ মান্য কৰাটো আৰুও গুৰুতৰ।
আশ্চর্যের কথা হ’ল, মোবাইল ফোনৰ সংযোগ ইয়াত পেনছিলভেনিয়া वाइल्डছৰ বহুতো আন এলেকাৰ তুলনাত যথেষ্ট শক্তিশালী, উদাহৰণস্বৰূপে।
জাৰ্মান পেষ্ট্ৰীসমূহ যথেষ্ট ভাল, আৰু বাভাৰিয়াত, ইয়াৰ প্ৰকাৰ যথেষ্ট ধনী আৰু বিভিন্নতাপূর্ণ, যিখন দেশৰ দক্ষিণ সীমাৱৰ்த்தী অষ্ট্ৰিয়াৰ দৰে।
ফলৰ পেষ্ট্রি বহুলভাবে পোৱা যায়, আপেল বছৰজুৰি পেষ্ট্ৰিত ৰান্ধা হয়, আৰু চ cherry আৰু plum গ'ৰম সময়ত দেখা যায়।
বহু জার্মান বেকিং সামগ্ৰীত আমণ্ড, হেজেলনাট আৰু অন্যান্য বনৰী বাদামকো ব্যৱহাৰ কৰা হয়। জনপ্ৰিয় কেকবোৰ বিশেষকৈ এটা শক্তিশালী কফিৰ কাপৰ সৈতে ভালদৰে মিলি যায়।
যদি আপুনি অলপ যদিও সুস্বাদু পেষ্ট্রি বিচাৰে, তেন্তে Berliner, Pfannkuchen বা Krapfen বুলি প্ৰদেশবিশেষে ক্ৰমে কোৱা খাদ্যবিধ চেষ্টা কৰক।
কৰি হৈছে বিভিন্ন ধৰণৰ ভেষজ আৰু масаলাৰ মিশ্ৰণে প্ৰস্তুত কৰা একবিধ খাদ্য, য’ত মাংস বা সবজি ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এটাৰ ভিতৰত প্ৰવાહીৰ পৰিমাণৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এটা কৰী “শুকান” বা “ভেজা” হ’ব পাৰে।
উত্তৰ ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ অন্তৰাঞ্চলিক অঞ্চলসমূহত দৈ দই বা ইয়োগার্টৰ নিৰ্দিষ্ট ব্যৱহাৰ কঢ়িৰ ভিতৰত দেখা যায়; দক্ষিণ ভাৰত আৰু উপ-মহাদেশৰ কিছু উপকূলীয় অঞ্চলত নাৰিকলৰ কোঁৱাজাতক ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
17,000 টা দ্বীপৰ পৰা বাছনি কৰাৰ সুযোগ থকাৰ বাবে, ইন্দোনেশিয়ান খাদ্য এক বৃহৎ চ umbrellaছোন হৈছে যিখন দেশজুৰি বিভিন্ন আঞ্চলিক খাদ্যক সামৰি লয়।
কিন্তু, যদি কোনো ডাঙৰ ব্যখ্যা নকৈহে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেন্তে এই শব্দটো জাভা দ্বীপৰ কেন্দ্ৰীয় আৰু পূব অংশৰ পৰা অহা খাদ্যকে বুজায়।
এতিয়া দ্বীপপুঞ্জজুৰি প্ৰায় সকলো ঠাইতে উপলব্ধ জাভাণীয়া খাদ্যত বহুতো চাদবিহীন ডিশৰ প্ৰদৰ্শন দেখা যায়, জাভাৰ লোকে বিশেষকৈ শিম, চিলি, ছুগৰ (বিশেষকৈ জাভাৰ নালিকৈৰ ছুগৰ) আৰু বিভিন্ন সুগন্ধী মসলা ব্যৱহাৰ কৰাত পক্ষপাতিত্ব প্ৰকাশ কৰে।
ঘোৰাৰ আৰোহণ কৰোঁতাৰ দুয়োফালে সাঁচৰ পৰা ওপৰলৈ বৈhanging থকা পদযুগ্মী হৈছে, যি সকলে চালকৰ ভৰিৰ বাবে সমৰ্থন যোগায়।
এইসমূহ আৰোহীক অধিক স্থিতিশীলতা প্ৰদান কৰে, কিন্তু আৰোহীৰ ভুঁইত ফুটকে अड्কা লাগি বিপদ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকিব পাৰে।
যদি কোনো চালক ঘোৰাৰ পৰা সৰি যায় আৰু ইয়াৰ পদযুগ এডাল স্পাৰ্ (stirrup)ত अड्কা কাঢ়ে, তেন্তে ঘোঁৰা দৌৰি গ'লে সিহঁতকে টানি নিয়ে যাব পাৰে। এই ঝুঁকি কমাবলৈ কিছু নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা যায়।
প্রথমে, অধিকাংশ আৰোহী গোলাংগৰীৰ সৈতে হিল আৰু মসৃণ, যথেষ্ট সংকীৰ্ণ সোলেৰে ৰাইডিং বুট পৰে।
ফালে, কিছু সাডল, বিশেষকৈ ইংৰাজী সাডলসমূহত সুৰক্ষাৰ দণ্ড থাকে, যিটোৱে সাডলৰ পৰা চিৰীৰ ছাল পিছফাললৈ টানিলে গৰ পৰাৰ ফলত খহি পেলাবলৈ দিয়ে।
কচামো ভেলী - চিলীৰ শীৰ্ষ পৰ্বতাৰোহণ গন্তব্যস্থল, যাক দক্ষিণ আমেৰিকাৰ ইয়োচেমাইটি বুলিও জনা যায়, ইয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ গ্ৰানাইটৰ বিশাল প্ৰাচীৰ আৰু শিলাস্তূপ বিদ্যমান।
শৃঙ্গশীৰ্ষবোৰে মনোমোহা দৃশ্য প্ৰদান কৰে। বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অৱতৰণকাৰী সকলে ইয়াত অসংখ্য প্ৰাচীৰৰ অনন্ত সম্ভাৱনাৰ মাজত নতুন পথ অন্বেষণ কৰি থকা নাই।
ski আৰু snowboarding-কে সামৰি লোৱা ঢালু ভূমিত তুষাৰৰ ওপৰত পিছলি যোৱা খেলবোৰ, যিখনত ভাঁহ বা স্নোব'ৰ্ড জোখাই পদযুগলৰ সহায়ত পিছলি নামি থকা হয়, অত্যন্ত জনপ্ৰিয়।
skiইং এটা বহুলভাবে কৰা ভ্রমণৰ এক প্ৰকাৰ, আৰু ইয়াৰ বহু অনুৰাগী আছে, যিবোৰক কেতিয়াবা "স্কি বাম" বুলিও কোৱা হয়, যিয়ে বিশেষ স্থানত skiইং কৰিবলৈকে নিজৰ সম্পূৰ্ণ ছুটীৰ পৰিকল্পনা কৰে।
ski কৰাৰ ধাৰণাটো বহু Purণ — প্ৰাচীন গুহাৰ ছবিৰ আঁকিবঁকিৰ মাজেৰে ski কৰাৰ প্ৰতিচ্ছবি প্ৰায় ৫০০০ খ্ৰী:পূৰ্বৰ সময়ৰ পৰা পোৱা গৈছে!
ডাউনহিল স্কিইং প্ৰায় ১৭ শতিকাৰ পৰা এক খেল হিচাপে আৰম্ভ হৈছিল, আৰু ১৮৬১ চনত নৰৱেৰ অধিবাসীসকলে অষ্ট্ৰেলিয়াত প্ৰথমখন বিনোদনমূলক স্কি ক্লাৱ খোলে।
স্কি backpackিং: এই কার্যকলাপখনকৈ বাৰীকাউণ্ট্ৰী স্কি, স্কি ট্যূৰিং বা স্কি হাইকিং বুলিও কোৱা হয়।
ইয়াৰ সৈতে জড়িত যদিও সাধাৰণতে আল্পাইন শৈলীৰ ski touring বা mountaineering-ৰ অন্তৰ্ভুক্ত নহয়, দ্বিতীয়টো খ steep terrain-ত কৰা হয় আৰু ইয়াৰ বাবে যথেষ্ট rigid ski আৰু boots প্ৰয়োজন হয়।
স্কিংৰ পথটোক একেটা হাইকিং পথৰ দৰে ভাবি চাওক।
ভাল চৰ্তত আপুনি হাঁটাৰ দৰে څه ডাঙৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব পাৰিব – কিন্তু চি grooming কৰা পথত এটা ডাঙৰ বেগবিহীন স্কী যিমান স্পিড পাবলৈ পোৱা যায়, তাৰ ভিতৰতহে কেৱল খুব কম সংখ্যক সময়তেহে পাবলৈ সক্ষম হ’ব।
ইউৰোপ এটা মহাদেশ যি তুলনামূলকভাবে সৰু, কিন্তু ইয়াৰ বহু স্বাধীন দেশ আছে। সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, একাধিক দেশৰ মাজেৰে যাতায়াত কৰিবলৈ হ'লে একাধিকবাৰ भिছাৰ আবেদন আৰু পাছপৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণৰ মাজেৰে অতিক্ৰম কৰিব লাগিব।
শেনজেন অঞ্চলটো, এইক্ষেত্ৰত, কিছু পৰিমাণে এটা দেশৰ দৰে কাম কৰে।
আপুনি এই অঞ্চলতে থকা অৱস্থাত, পুনৰবাৰ পাছপৰ্ট প্ৰৱেশন চেকপয়েন্টৰ মাজেৰে নাযাকৈ সীমা পাৰ কৰিব পাৰিব।
একেদৰে, শেনজেন ভিসা থাকিলে, শেনজেন দেশসমূহৰ প্ৰতিটো দেশৰ বাবে একেলগে visaৰ বাবে আবেদন কৰাৰ প্ৰয়োজন নহয়, ফলত সময়, ধন আৰু কাম-কাজৰ বোজা কমি যায়।
উৎপাদিত সামগ্ৰীসমূহক antiques বুলি গণ্য কৰাৰ কোনো universal সংজ্ঞা নাই। কিছু কৰৰ প্ৰশাসনে ১০০ বছৰৰ পুৰণি সামগ্ৰীক antiques হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰে।
এই সংজ্ঞাটো ভৌগোলিকভাৱে ভিন্ন হয়, য’ত উত্তৰ আমেৰিকাৰ দৰে স্থানসমূহত বয়সসীমাটো ইউৰোপৰ তুলনাত কম হ’ব পাৰে।
হস্তশিল্প সামগ্ৰীসমূহক এণ্টিক বুলিও কোৱা যেতে যদিও ইয়াৰ বয়স সৰ্বসাধাৰণভাবে উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ পৰা কম হ'ব পাৰে।
ৰেইনডীৰ পালন সামি লোকসকলৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ জীৱিকা, আৰু এই ব্যৱসায়ৰ সংস্কৃতি বহুতো লোকৰ বাবেও প্ৰয়োজনীয় যিসকলৰ আন বৃত্তি আছে।
পৰম্পৰাগতভাবে, সকলো সামি বৃহৎ পৰিমণ্ডলত ৰেইনডীৰ পালনৰ লগত জড়িত নাছিল, কিন্তু মাছ ধোৱা, প্ৰাণী সন্ধান কৰা আৰু ইয়াৰ দৰে অন্যান্য কামৰ মাধ্যমেৰে জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰিছিল, আৰু ৰেইনডীৰ মূলতঃ বোঝা টানিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
আজি বহু সামি আধুনিক বৃত্তিৰ লগত জড়িত। ট্যুরিজম বা পৰ্যটন ছাপমিৰ এক প্ৰধান আয়ৰ উৎস, যিটো সামিৰ এলেকা।
যদিও ইয়াৰ বহুল প্ৰচলন আছে, বিশেষকৈ ৰোমানী নহয় এনে লোকে ব্যৱহাৰ কৰে, "জিপ্সি" শব্দটো প্ৰায়ে আপত্তজনক বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ ই নেতিবাচক ছাঁচ (stereotype) আৰু ৰোমানী সম্প্ৰদায়ৰ ভুল ধাৰণাৰ সৈতে জড়িত।
যদি আপুনি ভ্ৰমন কৰিবলৈ গৈ থকা দেশখনৰ বাবে যাত্ৰা সल्लाह প্ৰকাশিত হয়, তেন্তে আপোনাৰ ভ্ৰমন স্বাস্থ্য বিমা বা যাত্ৰা বাতিল বিমা প্ৰভাৱিত হ'ব পাৰে।
আপুনি অন্য চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ চিন্তা কৰিব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ তেওঁলোকৰ নিজৰ প্ৰজাজনৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
উদাহরণ স্বৰূপে, মধ্য পূবৰ আমেৰিকানসকলে ইউৰোপীয় বা আৰৱ সকলৰ পৰা ভিন্ন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
স advisoriesবোৰ হৈছে কেৱল এটা দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ সংক্ষিপ্ত বিৱৰণ।
এই মতামতসমূহ প্রায়শই অগভীৰ, সাধাৰণ আৰু উপলব্ধ তথ্যৰ তুলনাৰে অতি সৰলীকৃত কৰি প্ৰকাশ কৰা হয়।
তিক্ত আবহাওয়া হৈছে যেকোৱা বিপজ্জনক আবহাওয়াৰ এটা সাধাৰণ নাম, যিটো সামগ্ৰিক ক্ষতি, সামাজিক বিশৃঙ্খলা বা মানুহৰ প্ৰাণহানি কৰাৰ সম্ভাৱনা বহন কৰে।
বিশ্বৰ যিকোনো স্থানত প্ৰচণ্ড প্ৰকৃতিৰ দুৰ্যোগ ঘটাটো সম্ভব, আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰ হ'ব পাৰে, যি প্ৰকৃতিৰ ভৌগোলিক গঠন, ভূ-সংস্থান আৰু বায়ুমণ্ডলীয় পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
প্ৰচণ্ড বায়ু, বৰফকুঁৱা, অত্যাধিক বৃষ্টিপাত, আৰু অাগলগা প্ৰাকৃতিক দুর্যোগৰ ৰূপ আৰু প্ৰভাৱ, লগতে বিজলিৰ ধুমুহা, টৰ্ণেড', জলস্পুট, আৰু ঘূর্ণিঝড়ও একে একেই প্ৰাকৃতিক দুর্যোগৰ অংশ।
regional আৰু সময়ভিত্তিক প্ৰচণ্ডৰ আবহাওয়াৰ ঘটনাবোৰৰ ভিতৰত তুষাৰঝড়, বৰফৰ ঝড়, দিগদৰ্শনহীন ধূলিজোৰা আৰু বৰফৰ মেজবোৰ অন্যতম।
ভ্ৰমণকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ এলেকাৰ প্ৰবল দুৰ্দ্ৰুতীয়াকাৰী প্ৰাকৃতিক দুর্যোগৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰা হ'ল, কাৰণ ই তেওঁলোকৰ যাত্ৰাৰ পৰিকল্পনা প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।
যিকোনো লোকে যদি যুদ্ধক্ষেত্র হ’ব পাৰে এমন কোনো দেশলৈ যাবলৈ মন কৰে, তেতিয়ে তেওঁলোকে প্ৰফেশনেল প্ৰশিক্ষণ লোৱা উচিত।
ইণ্টাৰনেটে 'Hostile environment course' বৰালেই প্ৰায়ে এটা স্থানীয় কোম্পানীৰ ঠিকনা পোৱা যাব।
এই পাঠ্যক্রমটোত আলোচনা কৰা সকলো প্ৰসংগ এনে বহু দূৰলৈকে বিশদভাবে সামৰি লোৱা হয়, আৰু ইয়াৰ লগত প্ৰায়েই প্ৰাথমিক অভিজ্ঞতাও লোৱাৰ সুযোগ থাকে।
এই পাঠ্যক্রমটো সাধাৰণতে ২-৫ দিনৰ হ'ব আৰু ইয়াত ভূমিকা নিৰ্বাহ, প্ৰথমিক চিকিৎসা আৰু কেতিয়াবা অস্ত্ৰ প্ৰশিক্ষণো থাকিব।
வன্যജീৱন জীয়াত থকাৰ সম্পৰ্কত লিখা কিতাপ আৰু আলোচনী সহজে পোৱা যায়, কিন্তু যুদ্ধৰ অঞ্চলৰ বিষয়ে লিখা প্ৰকাশনা কম দেখিবলৈ পোৱা যায়।
বিদেশলৈ লিংগ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিবলৈ যোৱা লোকে ঘূৰি অহা বাবে প্ৰয়োজনীয় বৈধ dokuments লৈ যোৱা নিশ্চিত কৰক।
চৰকাৰসমূহে লিংগ উল্লেখ নকৰা (X) পাসপোর্ট প্ৰকাশ কৰাৰ, অথবা পছন্দসই নাম আৰু লিংগৰ সৈতে নথিপত্ৰসমূহ আপডেট কৰাৰ ইচ্ছা বিভিন্ন ধৰণৰ হয়।
বিদেশী চৰকাৰৰ এই নথি-পত্ৰসমূহ মান্যতা কৰাৰ ইচ্ছা নিৰাপত্তাহীনতাৰ দৰে বহুলভাৱে ভিন্ন হয়।
পোষ্ট-সেপ্টেম্বর ১১, ২০০১ৰ যুগৰ পৰা নিরাপত্তা চকীসমূহত সন্ধান কৰা বহু বেছি মনোযোগ দিয়া আৰু ব্যক্তিগত গোপনীয়তাৰ অধিকাৰ উলঙ্ঘন কৰা ধৰণৰ হৈছে।
surgical operation নোহোৱা transজেন্ডার লোকসকলে স্কেনারের মাজেৰে নিজৰ গোপনীয়তা আৰু ব্যক্তিত্ব অক্ষত ৰাখিবলৈ আশা কৰা উচিত নহয়।
ৰিপ কৰাণ্ট হৈছে ব্ৰেকিং বা ভাগি পৰা ঢৌৰ পৰা উভতি অহা প্ৰৱাহ, যি বহু সময়ত কোনো প্ৰবাল চৰিত বা ইয়াৰ দৰে স্থানত দেখা যায়।
সমুদ্রৰ তলৰ ভূ-সংস্থানৰ বাবে প্ৰত্যৱৰ্তন প্ৰবাহ কিছু গহীন অংশত কেন্দ্ৰীভূত হয়, আৰু তাতেই তিনিৰ পৰা গভীৰ জললৈ এক দ্ৰুত প্ৰবাহ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
বহুতোকে প্ৰৱাহৰ বিপৰীতত সাঁতুৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁতে ভাগৰিলৈ গৈ মৃত্যু হয়, আৰু এই সাঁতুৰিবলৈ চেষ্টা কৰা সম্ভৱ নহ'বও পাৰে।
ধাৰাৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে, উভতি কঢ়িয়াক কৰাটো সাধাৰণতে হোৱাৰ দৰেই সহজ হৈ পৰে।
পুনৰবাৰ আকৌ ধৰা পৰা নহয় এমনিয়ে লক্ষ্য কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা, অথবা, তোমাৰ দক্ষতা আৰু তোমাক দেখা গ'লে সহায়ৰ বাবে অপেক্ষা কৰাটোৱেই ভাল হ'ব।
ঘূৰি অহাৰ পিছৰ মানসিক আঘাত সংস্কৃতিৰ আঘাততকৈ সোনকালে আহে (মধুচন্দ্ৰৰ দৰে এটা সময়ৰ অনুপস্থিতি), ইয়াৰ সময়কাল দীঘল হয় আৰু ই অধিক কঠিন হ’ব পাৰে।
বিদেশলৈ গৈ থকা সকলে, যিসকল নতুন সংস্কৃতিৰ লগত সহজে খাপ খাই ল’বলৈ সক্ষম হৈছিল, তেওঁলোকে নিজৰ সংস্কৃতিলৈ উভতি অহাৰ পিছত পুনৰ খাপ খাইবলৈ বিশেষ সমস্যাৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰে।
পৰদেশত থাকি ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত, আপুনি নতুন সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খাই ল’লে আৰু নিজৰ ঘৰৰ সংস্কৃতিৰ কিছু অভ্যাস হেৰুৱালে।
প্রথমবাৰলৈ বিলেতলৈ গ'লে, মানুহে সম্ভৱতহে সহনশীল আৰু সহানুভূতিশীল আছিল, কাৰণ তেওঁলোকে জানিবলৈ পাইছিল যে নতুন দেশত ভ্রমণকাৰীসকলক খাপ খাই ল'বলৈ প্ৰয়োজন হয়।
মানুহে হয়তো চিন্তা নকৰে যে ঘৰলৈ উভতি অহা প্ৰ traveler travelerৰ বাবে ধৈৰ্য আৰু সহানুভূতিও প্ৰয়োজনীয়।
পিৰামিডৰ শব্দ আৰু পোহৰৰ শ্ব’টো এই এলেকাৰ সৰু ল’ৰা-ছোৰাৰ বাবে আটাইতকৈ মনোৰোম বিষয়বোৰৰ মাজত এটা।
অন্ধকাৰত তুমি পিৰামিডসমূহ দেখা পাৱি, আৰু শ্ব’ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে নিস্তব্ধতাকৈও তুমি সিহঁতক দেখি পাবা।
সাধাৰণতে ইয়ালৈ পৰ্যটকে আৰু বিক্রেতাসকলৰ সঁকত শুনিব পাৰি। শব্দ আৰু পোহৰৰ কাহিনীটো একেবাৰে এটা গল্পৰ দৰে।
Sphinx ই এক দীর্ঘ বিবৰণৰ পেছপ্ৰৱৰ্তী আৰু বৰ্তক হিচাপে স্থাপন কৰা হৈছে।
দৃশ্যবোৰ পিৰামিডসমূহত প্ৰদৰ্শিত হয় আৰু বিভিন্ন পিৰামিড আলোকিত কৰা হয়।
দক্ষিণ শ্বেতল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, ১৮১৯ চনত আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল, আৰু ইয়াৰ মালিকানা একাধিক দেশৰ সৈতে বিবাদমান, লগতে ইয়াতেই সৰ্বাধিক সংখ্যক বেছ কেম্প আছে, যিখনৰ ভিতৰত ২০২০ চনত ১৬ খন সক্ৰিয় আছিল।
দ্বীপশ্ৰেণীখন প্ৰায় ১২০ কিলোমিটাৰ উপদ্বীপৰ উত্তৰত অৱস্থিত। ইয়াত কিং জৰ্জ দ্বীপ আটাইতকৈ ডাঙৰ, আৰু ইয়াত ভিলা লাছ এষ্ট্ৰেলাছৰ এখন বসতিও আছে।
অন্যবোৰ দ্বীপৰ ভিতৰত লিভিংষ্টন দ্বীপ আৰু ডিচেপচন দ্বীপও আছে, য'ত এটা সক্রিয় আগ্নেয়গিৰিৰ সৃষ্টি হোৱা বানুৱা জ্বালামুখৰ বাবে এক মনোৰম প্ৰাকৃতিক বন্দৰ পোৱা যায়।
এলsworth ল্যান্ড হৈছে পেনিনসুলাৰ দক্ষিণৰ অঞ্চল, যি বেলিংshausেন সাগৰে সীমাৱদ্ধ কৰিছে।
এই উপদ্বীপৰ পৰ্বতমালা ইয়াৰ সমতলভূমিত চামিল হৈ পুনৰ স্বৰূপ পাই Ellsworth Mountainsৰ ৩০০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ শৃঙ্খল গঠন কৰে, যি Minnesota Glacierৰ দ্বাৰা দুভাগ কৰা হৈছে।
উত্তৰৰ ভাগ অথবা Sentinel Rangeত এণ্টাৰ্কটিকাৰ সৰ্বোচ্চ শিখৰ, ভিঞ্চন মেচিফ অৱস্থিত, যিটো মাউন্ট ভিঞ্চনত ৪,৮৯২ মিটাৰলৈকে উঠাইছে।
দূৰৱৰ্তী ঠাইসমূহত, য'ত ম'বাইল ফোনৰ নেটৱৰ্ক নাই, উপগ্ৰহ ফোনহে আপোনাৰ একমাত্ৰ উপায় হ'ব পাৰে।
Satellite ফোন সাধাৰণতে মোবাইল ফোনৰ বিকল্প নহয়, কিয়নকি ফোন কৰিবলৈকে আপুনিক উপগ্ৰহৰ স্পষ্ট দৃষ্টিৰে বাহিৰত থাকিব লাগে।
এই সেৱাখন মালবাহী জাহাজ, ব্যক্তিগত জলযান আৰু দূৰ সম্পৰ্কৰ ডেটা আৰু কণ্ঠৰ প্ৰয়োজন থকা অভিযানসমূহেও প্ৰায়ে ব্যৱহাৰ কৰে।
আপোনাৰ স্থানীয় টেলিফোন সেৱা প্ৰদানকাৰী এই সেৱাৰ সৈতে সংযোগ স্থাপনৰ বিষয়ে অধিক তথ্য দিবলৈ সক্ষম হ'ব।
এগৰাকীৰ গ্যাপ-yearৰ পৰিকল্পনা কৰোঁতাসকলৰ বাবে যাত্ৰা কৰি শিকাটো এটা বহুলভাবে জনপ্ৰিয় বিকল্প হৈ উঠে।
ইয়াত বিশেষকৈ বিদ্যালয়ৰ পৰা ওলাই অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত প্ৰচণ্ড জনপ্ৰিয়তা আছে, যিটো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আগতে তেওঁলোকক এটা বছৰৰ বাবে পঢ়াশোনা বন্ধ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে, কিন্তু তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ ক্ষতি নকৰে।
বহু ক্ষেত্ৰত, বিৰতি লোৱা বছৰটোৰ পাঠ্যক্ৰম বিদেশত নাম ভৰ্তি কৰিলে, নিজ দেশলৈ উভতি আহি উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ বৃদ্ধি পাহে।
সাধাৰণতে এই শিক্ষামূলক প্ৰোগ্ৰামসমূহত নাম ভৰ্তি কৰিবলৈ টিউচন ফি লাগে।
ফিনলেণ্ড এটা এটা ডাঙমহী নাও boating কৰাৰ ঠাই। "হাজাৰ হ্রদৰ দেশ" খনত হ্রদ আৰু উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জত হাজাৰ হাজাৰ দ্বীপও আছে।
দ্বীপপুঞ্জ আৰু হ্রদসমূহত অত্যাৱশ্যকীয়ভাবে এটা ইয়টৰ প্ৰয়োজন নহয়।
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ আৰু বৃহত্তম হ্রদবোৰ যাত্ৰা জাহাজৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ, আনকি সৰু নাও বা কায়াকো এক ভিন্ন অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে।
ফিনলেণ্ডত নাঁওন হোৱা এটা জাতীয় সময় বিনোদন, য'ত প্ৰতি সাত বা আঠজন মানুহৰ বাবে এটা নাঁও থাকে।
ইয়াক নৰৱে, স্বিডেন আৰু নিউ জিল্যান্ডে पनि একেধৰণে দেখা যায়, কিন্তু অন্য সকলো দিশৰ পৰা ই যথেষ্ট অনন্য; যেনে নেডাৰলেণ্ডত এই সংখ্যা একৰ বিপৰীতে চল্লিশটা।
বাল্টিক ক্রুজসমূহৰ প্ৰায়েই সন্ত পিটাৰ্সবার্গ, ৰাছিয়াত দীঘাকৈ থকাৰ ব্যৱস্থা থাকে।
এইৰ মানে আপুনি ঐতিহাসিকখন চহৰলৈ কেইদিনমানৰ বাবে সম্পূর্ণৰূপে ভ্রমণ কৰিব পাৰিব আৰু ৰাতি জাহাজখনত ঘুৰি ফুৰি সোৱাগলৈ উভতি আহিব পাৰিব।
যদি আপুনি জাহাজৰ পৰা হোৱা ট্যুৰহে ব্যৱহাৰ কৰে তীৰলৈ যায়, তেন্তে আপোনাৰ আন কোনো भिছাৰ প্ৰয়োজন নহ'ব (২০০৯ চনৰ পৰা)।
কিছু কিছু cruise-এ বিজ্ঞাপন পত্ৰিকাত বাৰ্লিন, জাৰ্মানীৰ কথা উল্লেখ কৰা হয়। মানচিত্ৰত চাওক যেনে, বাৰ্লিন সাগৰৰ কাষৰিয়েও নাই আৰু এইখন চহৰলৈকেৰ যাত্ৰা cruise-ৰ মূল্যৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত নহয়।
প্লেনৰ পৰা যাত্ৰা কৰাটো প্ৰায়ে সকলো বয়স আৰু পেছাবোৰৰ লোকৰ বাবে এক ভয়ংকৰ অভিজ্ঞতা হ’ব পাৰে, বিশেষকৈ যদি তেওঁলোকে আগে নকৈ উৰা নাই অথবা কোনো দুৰ্বিষহ ঘটনাৰ সম্মুখীন হৈছে।
শৰ্মাৰ দৰে অনুভৱ কৰাটা লজৰ কথা নহয়: ই আন বহু লোকে বিভিন্ন বস্তুৰ প্ৰতি থকা ব্যক্তিগত ভয় আৰু অপছন্দৰ পৰা বেলেগ নহয়।
কিছু লোকৰ বাবে, বিমান কিদৰে চলে আৰু উৰাজাহৰ সময়ত কি ঘটে সেই সম্পর্কে কিছু জানিলে, অচেনা বা নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণ নথকাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা ভয় দূৰ কৰিবলৈ সহায় হ’ব পাৰে।
কুরিয়ার কোম্পানীসমূহে অতি সোনকালে বস্তুসমূহ পৌঁছে দিয়াৰ বাবে ভালকৈ ধন দিয়া হয়। ব্যৱসায়িক পত্ৰ, সামান অথবা তৎকালীন মেরামতৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় spares নিয়মিতভাবে সময়ৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া হয়।
কিছু পথত বৃহৎ কোম্পানীসমূহে নিজৰ বিমান ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু আন কিছু পথ আৰু সৰু প্ৰতিষ্ঠানৰ বাবে এটা সমস্যা আছিল।
যদি সিহঁতে আকাশপথে সামান পঠিয়াইছিলোঁ, কিছু পথত খাৰুৱাই আৰু শুল্কৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে কেইদিনমান সময় লাগিছিলহেঁতেন।
ইটা সোনকালে পঠিয়াবলৈ একমাত্ৰ উপায়টো হ'ল চেক কৰা মালপত্র হিচাপে প্ৰেৰণ কৰা। এয়াৰলাইনৰ নিয়ম অনুযায়ী যাত্ৰী নোহোৱাকৈ মালপত্র প্ৰেৰণ কৰাৰ অনুমতি নাই, আৰু এইয়েই আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তা।
প্ৰথম বা বিজনেছ ক্লাছত উৰা পোৱাৰ স্বাভাৱিক উপায়টো হ’ল এই সুবিধাৰ বাবে যথেষ্ট ধন খৰচ কৰা (অথবা, আৰু ভাল হয়, আপোনাৰ কোম্পানীক ইয়াক কৰিবলৈ কওঁৱা)।
কিন্তু, ইয়াৰ মূল্য কম নহয়: এটা ডা rough নিয়ম হিচাপে, বিজনেছ ক্লাছৰ বাবে আপুনি সাধাৰণ ইকনমি ফেৰৰ চাৰি গুণলৈকে আৰু প্ৰথম শ্ৰেণীৰ বাবে এঘাৰ গুণলৈকে খৰচ কৰাৰ প্ৰস্তুত থাকিব লাগিব!
সাধাৰণতে, Aৰ পৰা B লৈৰ সোজা উৰাজাত্ৰাত বিজিনেছ বা প্ৰথম শ্ৰেণীৰ টিকetlৰ বাবে ছাৱান বিচাৰ কৰাৰ কোনো মানে নাই।
এয়ারলাইন্স বিলাক জানে যে কিছু নিৰ্দিষ্ট উড়ুৱাই থকা লোক আছে, যিসকল দ্ৰুত আৰু স্বাচ্ছন্দ্যে নিজৰ গন্তব্যস্থানলৈ পোৱাটোৰ সুবিধাৰ বাবে ডাঙৰ মূল্য দিবলৈ সাজু থাকে, আৰু সেই অনুযায়ী মূল্য লোৱা হয়।
moldovaৰ ৰাজধানী চিসিনাউ। স্থানীয় ভাষা ৰোমানিয়ান, কিন্তু ৰুছ ভাষা বহুলভাবে ব্যৱহাৰ হয়।
Moldova হৈছে বহু-জাতিৰ গণৰাজ্য যিটো জাতিগত সংঘাতৰ ফলত দুখভোগ কৰিছে।
১৯৯৪ চনত, এই সংঘাতৰ ফলত মোল্ডোভাৰ পূব অঞ্চলত স্ব-ঘোষিত ট্ৰান্সনিষ্ট্ৰিয়া গণৰাজ্যৰ সৃষ্টি হৈছিল, যিখনৰ নিজা চৰকাৰ আৰু মুদ্ৰা আছে, কিন্তু যিকোনো ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সদস্য দেশৰ দ্বাৰা স্বীকৃতি দিয়া হোৱা নাই।
ৰাজনৈতিক আলোচনা ব্যৰ্থ হ'লেও এই moldova ৰ দুটা অংশৰ মাজত পুনৰবাৰ আৰ্থিক সম্পর্ক স্থাপিত হৈছে।
moldova-r mukhyo dhormo holo orthodox christian dhormo.
ইজমির তুরস্কৰ তৃতীয় বৃহত্তম চহৰ, ইয়াৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৩৭ লখ, ইস্তাম্বুলৰ পিছৰ দ্বিতীয়খন বৃহৎ বন্দৰ আৰু এটা অতি উন্নত পৰিবহন কেন্দ্ৰ।
একসময়ৰ স্মিৰ্না নামৰ প্ৰাচীন চহৰ আছিল, কিন্তু এতিয়া ই এক আধুনিক, উন্নত আৰু ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে, যি বিশাল উপসাগৰ চাৰিওৱে অৱস্থিত আৰু পাৰ্বত্য অঞ্চলৰ দ্বাৰা আগুৱাই থকা।
প্রচণ্ড চওড়া পথ, কাঁচৰ ফ্ৰন্টৰ বিল্ডিং আৰু আধুনিক শপিং চেন্টাৰসমূহত পৰম্পৰাগত ৰঙা টাইলৰ ছাদ, ১৮ শতিকাৰ বজাৰ, আৰু পুৰণি মসজিদ আৰু গীৰ্জাঘৰ বিলাক দেখিবলৈ পোৱা যায়, যদিও এইখন চহৰৰ পৰিবেশ ভূমধ্যসাগৰীয় ইউৰোপৰ দৰে, ঐতিহ্যবাহী তুৰ্কীৰ দৰে নহয়।
হাল্ডারশ্বিক গাঁওখনৰ পৰা ওচৰৰ আইষ্ট্ৰয় দ্বীপখনৰ দৃশ্য দেখা যায় আৰু তাত এটা বিশেষ অষ্টভুজ আকৃতিৰ গীর্জাও আছে।
চৰ্চৰ ইয়াৰ্ডত, কিছু সমাধিস্থলৰ ওপৰত শান্তিচৰাইৰ ডাঙৰ, ইন্দ্ৰজালুক marbleৰ মূৰ্তি আছে।
এইটোমান গাঁওখন ঘূৰি চালে আধঘণ্টা মূল্যবান।
উত্তৰৰ দিশত আৰু সহজে পোৱা যায় এনেদৰে সিন্ট্ৰা নামৰ এটা ৰোমান্টিক আৰু মনোমোহা চহৰ আছে, যিখন লৰ্ড বায়ৰনৰ দ্বাৰা ইয়াৰ প্ৰ magnificenceৰ বৰ্ণনা কৰাৰ পিছত বিদেশীসকলৰ মাজত বিখ্যাত হৈছিল।
স্কটৰ্ব বাস ৪0৩ নিয়মিতভাবে সিন্ট্ৰালৈ যায়, আৰু কেব’ দা ৰোকাৰ ওচৰত ৰৈ যায়।
উত্তৰলৈ গলে ফটিমাৰ মাতৃৰ আশ্ৰয়স্থল (শ্ৰাইন)ও চাবলৈ ভুলিব না, ইখন বিশ্বজুৰি বিখ্যাত মেৰিয়ান আবিৰ্ভাৱৰ স্থান।
অনুগ্রহ কৰি মনত ৰাখিব যে আপুনি মূলতঃ এটা গণক布ৰ স্থানলৈ অহা, লগতে ই বিশ্বৰ এক বৃহৎ সংখ্যক লোকৰ বাবে এক অপৰিসীম মূল্যৰ স্থান।
আজিও বহু পুৰুষ আৰু মহিলাই জীয়াই আছে, যিসকল ইয়াত নিজৰ সময় অতিবাহিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, আৰু ইয়াৰ বাহিৰেও বহুতো লোক আছে যিহঁতৰ প্ৰিয়জনসকলক হত্যা কৰা হৈছিল বা তাতকৈ কামৰ বোজাৰ প্ৰত্যক্ষ দৰ্শনাভিৱ্যক্তি আছিল, ইহুদী আৰু অ-ইহুদী নিৰ্বিশেষে।
অনুগ্রহ কৰি এই স্থানখন উপযুক্ত মর্যাদা, গাম্ভীর্য আৰু সন্মান দেখুৱাই ব্যৱহাৰ কৰক। হলোকাস্ট বা নাজী সম্পৰ্কত কোনো কৌতুক নকৰিব।
ভাৱনাটো দুষিত নকৰিব, কোনো নিৰ্মাণত গ্ৰাফিতি লিখি বা খোদাই কৰি।
বার্সেলোনাৰ আভিধানিক ভাষা হৈছে কাটালান আৰু স্প্যানিশ। প্রায় তিনি-চতুৰ্থাংশ লোক কাটালান ভাষাত কথা পাতি বিচাৰে, প্ৰায় সকলোৱেই ইয়াৰ বুজ আছে, আৰু প্ৰায় প্ৰত্যেকেই স্প্যানিশ জানে।
কিন্তু, আইন অনুযায়ী ক্যাটালান প্ৰথম আনুষ্ঠানিক ভাষা হিচাপে স্বীকৃতি পাওয়ায়, অধিকাংশ চিনাকীচিহ্নকে কেৱল ক্যাটালান ভাষাতেই প্ৰকাশ কৰা হয়।
কিন্তু, স্প্যানিশ ভাষাও গণপরিবহন আৰু অন্যান্য সুবিধা সমূহত বহুলভাবে ব্যবহৃত হয়।
মেট্ৰ’ত নিয়মিত ঘোষণা কেৱল কাটালাঁ ভাষাত কৰা হয়, কিন্তু আকস্মিক অসুবিধাৰ ঘোষণা এটা স্বয়ংক্রিয় প্ৰণালীবোৰ বিভিন্ন ভাষাত কৰে, য’ত স্পেনিছ, ইংৰাজী, ফ্ৰেন্স, আৰবী আৰু জাপানী ভাষাও অন্তৰ্ভুক্ত।
প্যারিসৰ মানুহবোৰক নিজৰ প্ৰতি বেছী মনোযোগ দিয়া, অভদ্ৰ আৰু অহংকাৰী বুলি কোৱা হয়।
যদিও এইটো প্ৰায়ে এটা ভুল ধাৰণা মাথোঁ, পাৰিসত মিহলি থকাৰ আপ্ৰাণ পদ্ধতিটোৱেই হ’ল ভাল ব্যৱহাৰ কৰা, “বিয়েন এলিভে” (সঠিকভাৱে ডাঙৰ-মহৎ হোৱা) এজনৰ দৰে প্ৰৱৰ্তন কৰা। ইয়াৰ ফলত ঘূৰি ফুৰাটো যথেষ্ট সহজ হ’ব।
প্যারিসৰ মানুহৰ বাহ্যিক রুক্ষতা সামান্য আদৰেৰে দেখুৱালে সোনকালে নাইকিয়া হৈ যাব।
প্লিতভিচে লেকছ জাতীয় উদ্যান ঘন অৰণ্যযুক্ত, ইয়াৰ মূল গছবোৰ হৈছে বিচ, স্প্ৰুচ আৰু ফিৰ, আৰু ইয়াত আলপাইন আৰু মেডিটেৰেনীয় উদ্ভিদৰ মিশ্ৰণ দেখা যায়।
ইয়াৰ ভিন্ন ধৰণৰ ক্ষুদ্ৰ জলবায়ু, ভিন্ন মাটিকাসমূহ আৰু বিভিন্ন উচ্চতাৰ স্তৰৰ বাবে ইয়াত উদ্ভিদৰ এক উল্লেখযোগ্য বৈচিত্র্য দেখা যায়।
এই অঞ্চলটো বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ প্ৰাণী আৰু চৰাইৰ বাসস্থানো হৈছে।
ইউৰোপীয় বাদামী ভালুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁহু, লিংক্স, বন-বিড়াল আৰু কেপাৰ্কেইলীৰ দৰে অতি দুৰলৱ প্ৰাণীসমূহ তাত পোৱা যায়, লগতে বহুতো সাধাৰণ প্ৰজাতিও দেখা যায়।
মঠসমূহ পৰিদৰ্শন কৰোঁতে, মহিলাসকীয়েকে হাঁটু ঢাকি লোৱা স্কাৰ্ট পিন্ধিব লাগে আৰু কান্ধও ঢাকি ৰাখিব লাগে।
Monasterীসমূহত অহাত পোৱা মহিলাৰ বাবে কাপোৰ ব্যৱস্থা থাকে, কিন্তু নিজৰ সৈতে অনাৰ ক্ষেত্ৰত, বিশেষকৈ উজ্জ্বল ৰঙৰ কাপোৰ অনাৰ ক্ষেত্ৰত, মঠৰ মুনি বা নুনসকলে প্ৰৱেশৰ সময়ত আপোনাৰলৈ হাঁহিৰে চোৱা দেখুৱাব।
একে একে, পুৰুষসকলৰ হাঁটু ঢাকি থকা প্যান্ট পিন্ধাটো প্ৰয়োজনীয়।
এইটোও প্ৰৱেশদ্ৱাৰৰ মজুতৰ পৰা ল'ব পৰা যায়, কিন্তু এই কাপোণা প্ৰত্যেকজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ পিছত ধোৱা নহয়, সেইবাবে এই স্কাৰ্টসমূহ প'বলৈ আপুনি স্বস্তি পাৰিব বুলি সন্দেহ। সকলো পুৰুষৰ বাবে এটা মাত্ৰা!
মেজরকান খাদ্য, ভূমধ্যসাগৰৰ আন আন অঞ্চলসমূহৰ খাদ্যৰ দৰেই, ৰুটি, শাকসবজি আৰু মাংস (বিশেষকৈ শুকৰ মাংস)ৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈছে আৰু ইয়াত অলিভ তেল বহুলভাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
সাধাৰণতে গ'ৰমৰ সময়ত বহুলভাবে খোৱা এটা সহজ নিশাৰ খাদ্য হৈছে পা আম্ব অলি: অলিব অইল, টমেট আৰু চিজ, টুনা মাছৰ দৰে উপলব্ধ সকলোবিধ উপকৰণৰ সৈতে ৰোটি।
সকলো বিশেষ্য পদ, 'Sie' (আপুনি) শব্দটোৰ লগতো, বাক্যৰ মাজতেই হ'লেও, প্ৰথমে ডাঙাকৈ লিখিব লাগে।
এইটো কিছু কিছু ক্ৰিয়া আৰু কৰ্মৰ মাজৰ পাৰ্থক্য কৰিবলৈ এটা প্ৰয়োজনীয় উপায়।
এইষাৰ পঢ়া সহজ কৰাতো, যদিও লিখাৰ ক্ষেত্ৰত ক্ৰিয়াপদ বা বিশেষণ পুৰ্ণৰূপত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে নে নাই, তাক বিচাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন বাবে কিছু জটিলতাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
ইটালীয়ান ভাষাত উচ্চাৰণ তুলনামূলকভাবে সহজ, কাৰণ অধিকাংশ শব্দ একে একেদৰে লিখা হয় যিমানলৈকে কোৱা হয়।
মূল আখৰ দুটা যিবিলাকৰ ওপৰত চোৱা উচিত, সেইবোৰ হল ‘c’ আৰু ‘g’, কাৰণ ইয়াৰ উচ্চাৰণ তাৰ পিছৰ স্বৰবৰ্ণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
আৰু, ‘ৰ’ আৰু ‘ৰ্ৰ’ ধ্বনি দুটা পৃথকভাবে উচাৰিবলৈ নিশ্চিত হওক: ‘কাৰো’ মানে প্ৰিয়, আনহাতে ‘কাৰ্ৰো’ মানে ৰথ।
ফাৰ্সিৰ ব্যাকৰণ তুলনামূলকভাবে সহজ আৰু বেছিভাগ ক্ষেত্ৰত নিয়মবদ্ধ।
গতিকে, এই ব্যাকৰণৰ প্ৰথমিক পাঠ্যখন পঢ়িলে পেৰছিয়ান ব্যাকৰণৰ বিষয়ে বহুত জ্ঞান লাভ কৰিব আৰু বাক্যসমূহ ভালদৰে বুজিব পৰা যাব।
অস্বৰ্থ ব’লিবলগীয়া নাই, যদি আপুনি এটা ৰোমান্স ভাষা জানে, আপোনাৰ বাবে পৰ্তুগীজ ভাষা শিকাটো সহজ হ’ব।
কিন্তু, যিসকল লোকে সামান্য স্প্যানিশ ভাষা জানে, তেওঁলোকে সোনকালে সিদ্ধান্ত ল'ব পাৰে যে পৰ্তুগীজ ভাষা যথেষ্ট একে, আৰু ইয়াক একেলগে পঢ়াৰ প্ৰয়োজন নাই।
পূৰ্ব-আধুনিক observatoryসমূহ আজি সাধাৰণতে অচল হৈ পৰিছে, আৰু এইসমূহ museum বা শিক্ষাৰ স্থান হিচাপেহে ৰৈ আছে।
তেওঁলোকৰ স্বৰ্ণযুগৰ সময়ত পোহৰ দূষণৰ প্ৰকৃতি আজি দৰে সমস্যাগ্ৰস্ত নাছিল বাবে, আধুনিক সময়ত নিৰ্মিত হোৱা স্থানসমূহতকৈ এইবোৰ চহৰ বা শিক্ষায়তনসমূহত সহজে পোৱা গ'ল।
আধুনিক সময়ৰ প্ৰায়েই গৱেষণাৰ বাবে ব্যৱহাৰ হোৱা দূৰবীক্ষণসমূহ হ'ব অনুকুল বায়ুমণ্ডলীয় পৰিবেশ থকা দূৰৱৰ্তী বিশাল প্ৰকল্প।
জাৰ্মান সংস্কৃতিৰ এটা অংশ হিচাপে অষ্টম শতিকাৰে পৰা চেরি ফুলৰ দৃশ্য উপভোগ কৰা, যাক হানামি বুলি জনা যায়, চলি আহিছে।
এই ধাৰণাখন চীন দেশৰ পৰা অহিছিল, য'ত plumৰ ফুল বাঢ়ি থকা উদ্ভিদৰ প্ৰিয় ফুল আছিল।
জাপানত, প্ৰথমে চৰী ফুলৰ উৎসৱখন কেৱল সম্ৰাট আৰু ইম্পেৰিয়াল কোৰ্টৰ অন্যান্য অৰিস্তক্ৰত সদস্যসকলৰ বাবেই অনুষ্ঠিত হৈছিল।
উদ্ভিদবোৰ নিজৰ প্ৰাকৃতিক পৰিবেশতে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দেখা যায়, গতিয়াই কেৱল “এবিধ” নিয়াৰো প্রলোভন ৰোধ কৰক।
যদি কোনো আনুষ্ঠানিকভাৱে সাজানো বাগানলৈ গ'লে, তাতৰ পৰা "নমুনা" সংগৃহীত কৰিবলৈ গ'লে বিতৰ্ক নকৰাকৈ খেদি পেলোৱা হ'ব।
ছিংগাপুৰটো সাধাৰণতে অত্যন্ত নিৰাপদ স্থান আৰু ইয়াৰ যাতায়ত কৰাটোৰো খুব সহজ, আৰু তাত পোৱা নাইকিয়া সকলোবোৰ বস্তু অহাৰ পাছতেই কিনাটো সম্ভৱ হয়।
কিন্তু বিষুবৰেখাৰ উত্তৰলৈ মাত্ৰ কিছু ডিগ্ৰীহে দূৰৈত “উচ্চ গ্রীষ্মমণ্ডল”ত অৱস্থিত হোৱাৰ বাবে, আপুনি সদায় গৰম আৰু শক্তিশালী সূৰ্যৰ (আকাশ নিৰমালা হ’লে, কমতে হ’লেও) মোকাবিলা কৰিবলগা হ’ব।
এছাড়াও কিছু বাছৱে উত্তৰলৈ হেৰনলৈ যায়, যিখন স্থানত বাইবেলৰ পাত্ৰীয়াৰ্ক আব্ৰাহাম, আইজ্যাক, জেকব আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকলক সমাধিস্থ কৰা হৈছিল।
আপুনি যিখন বাছ ল'বলৈ ভাবিছে, সেইখন হেব্রন ভিতৰলৈ যায় নেকি, কেৱল নিকটৱৰ্তী ইহুদী বসতি কিৰিয়াত আৰ্বালৈ নহয়, সেই কথা নিশ্চিত কৰক।
ভিতৰৰ জলপথৰ ওপৰত এটা ছুটি যাপন কৰাটো ভাল ধাৰণা হ'ব পাৰে।
উদাহরণস্বৰূপে, লৱাৰ উপত্যকাৰ দুৰ্গসমূহ বা ৰাইন উপত্যকা অথবা ডানুৱ নদীৰ আকর্ষণীয় চহৰসমূহত কৰা যাত্ৰা অথবা ইৰি ক্ৰীনাৰ লগতো নৌকাবিহাৰ কৰাটো উল্লেখনীয়।
তেওঁলোকে জনপ্ৰিয় হাইকিং আৰু চাইক্লিং পথৰ বাবে পথো সংজ্ঞায়িত কৰে।
খ্ৰিসমছ হৈছে খ্ৰীষ্টধৰ্মৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱ, আৰু ই যীচুৰ জন্মদিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়।
বহু ধৰ্মৰ অনুসাৰী নোহোৱা দেশসমূহৰ লোকসকলে আৰু বিশ্বজুৰিৰ অ-খ্ৰীষ্টান সকলেHoliday/ উৎসৱটোৰ সৈতে জড়িত বহু প্ৰথাও গ্রহণ কৰিছে।
কিছু ঠাইত ইষ্টাৰ ৰাতি জাগি থাকিবলৈ আৰু সূর্যোদয় দেখাৰ এক প্ৰথা আছে।
এই পৰম্পৰাৰ ব্যাখ্যাৰ বাবে খ্ৰীষ্টীয় ধৰ্মতত্ত্বৰ তত্ত্ব নিশ্চয় আছে, কিন্তু ই খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ আগৰ বসন্ত আৰু উৰ্বৰতাৰ ৰীতিও হ’ব পাৰে।
অধিক ঐতিহ্যবাহী গীর্জাবোৰে ইষ্টাৰ সপ্তাহত শনিবাৰৰ নিশা ইষ্টাৰ ভিগিল পালন কৰে, আৰু যিখন মণ্ডলী Christ-ৰ পুনৰুত্থান উদযাপন কৰিবলৈ নিশা ১২টা বাজনিলৈকে অপেক্ষা কৰি উল্লাসৰ্পূৰ্ণ হ’ব পাৰে।
দ্বীপসমূহত প্ৰথমে অহা সকলো প্ৰাণীই সাঁতুৰি, উৰি, বা ভাসি গৈহে ইয়ালৈ অহিছিল।
মহাদেশৰ পৰা দূৰত্ব বহুত দূৰ হোৱাৰ বাবে স্তন্যপায়ী প্ৰাণীসমূহে যাত্ৰা কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল, ফলত গালাপাগছ দ্বীপপুঞ্জত বৃহৎ কচ্ছপেই মূল তৃণভোজী প্ৰাণী হিচাপে জীয়াই থাকে।
গ্যালাপাগোছৈয়দালৈ মানুহৰ অৱতৰণৰ পিছৰে পৰা মৈৰীংগ জাতীয়বোৰ বহুৱে প্ৰৱেশ কৰোৱা হৈছে, ইয়াৰ ভিতৰত ছাগল, ঘোঁৰা, গাহৰি, ইঁদৰ, বিড়াল আৰু কুকুদৰ উল্লেখযোগ্য।
যদি আপুনি শীতকালত উত্তৰ বা দক্ষিণ ধ্ৰুৱৰ এলেকাটো চাবলৈ যায়, তেন্তে আপুনি ধ্ৰুৱ ৰাতিৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব, য'ৰ অৰ্থ হ'ল সূৰ্য্য দিগন্তৰ ওপৰত নুঠিব।
এইটো উত্তৰ বাৰ্ধ poles ৰ আল’ৰা ব’ৰিয়ালিচ চাবলৈ এটা ভাল সুযোগ, কাৰণ আকাশটো সদায় দুন্দল বা কম বেৰেই অন্ধকাৰ হৈ থাকিব।
যেহেতু অঞ্চলসমূহত জনসংখ্যা কম, আৰু প্ৰায়ে দূষণৰ সমস্যা নোহোৱা বা কম হোৱা বাবে, আকাশৰ তৰাবোৰকো উপভোগ কৰিব পাৰিব।
জাপানি কৰ্ম সংস্কৃতি পশ্চিমৰ দেশৰ মানুহবোৰৰ অভ্যস্ত থকাটোৰ পৰা অধিক শ্রেণীবদ্ধ আৰু আনুষ্ঠানিক হয়।
চাদৰ-কোট হৈছে সাধাৰণ কৰ্মজীৱীৰ পোছাক, আৰু সহকর্মীবোৰে একে অপরের পৰস্পৰক নিজৰ বংশ পদবি অথবা কৰ্মৰ পদবিৰে মাতে।
কাজের স্থানত সমন্বয় অপৰিহাৰ্য, য'ত individual সাফল্যৰ প্ৰশংশা কৰাৰ বিপৰীতে সমষ্টিগত প্ৰচেষ্টাক অধিক গুৰুত্ব দিয়া হয়।
কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়াৰ অনুমতি অবিহনে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা উচিত নহয়, আৰু উচ্চ পদস্থ বিষয়াৰ নিৰ্দেশ প্ৰশ্ন নকৰাকৈ মানি চলিবলৈ আশা কৰা হয়।
