“Agora tenemos mouses de 4 meses que nun son diabéticos, que antes yeren diabéticos”, amestó.
El Dr. Ehud Ur, profesor de medicina na la Universidá de Dalhousie en Halifax, Nueva Escocia, y presidente de la división clínica y científica de la Asociación Canadiense de Diabetes, avisó que la investigación entá nos sos primeros pasos.
Como otros espertos, él escépticu al respective de si la diabetes puede curase, señalando que estos afayos nun tienen relevancia pa les persones que yá tienen diabetes de tipu 1.
El llunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité del Nobel de Lliteratura de l'Academia Sueca, anunció públicamente mientres un programa de radio en Sveriges Radio de Suecia que'l comité, al nun poder llegar directamente a Bob Dylan por ganase'l Premiu Nobel de Lliteratura de 2016, abandonara los sos esfuercios por contactalo.
Danius dixo: "Agora mesmo nun facemos nada. Llamé y unvíé correos electrónicos al so collaborador más cercanu y recibí respuestes bien amables. Por agora, eso basta enforma."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la empresa empezó cuando'l so timbre nun s'oía dende la so tienda nel so garaxe.
Fizo un timbre con WiFi, dixo él.
Siminoff dixo que les ventes aumentaron dempués de la so apaición en 2013 nun episodiu de Shark Tank, onde'l panel del programa refugó financiar la empresa de nueva creación.
A finales de 2017, Siminoff apaeció nel canal de televisión de compres QVC.
Ring tamién llegó a un alcuerdu pa resolver una demanda col competidor de seguridá, la corporación ADT.
Anque una vacuna esperimental paez capaz de reducir la mortalidá por Ébola, hasta agora, nun s'hai demostráu claramenti nengún fármacu apropiáu pa tratar la infeición yá existente.
Un cóctel d'anticuerpos, ZMapp, amosó prometedora eficacia nel campu al entamu, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficiu del que s'esperaba pa prevenir la muerte.
Nel ensayu PALM, ZMapp sirvió como control, lo que significa que los científicos lo usaron como base y compararon los otros trés tratamientos con él.
USA Gymnastics sofita la carta del Comité Olímpicu de los Estaos Xuníos y acepta la necesidá absoluta de la familia olímpica de promover un ambiente seguru pa tolos nuesos atletes.
Concordamos cola declaración del COUS (Comité Olímpicu de los Estaos Xuníos) de que los intereses de los nuesos deportistes y clubes, y del so deporte, pueden estar meyor atendíos avanzando con un cambéu significativu dientro de la nuesa organización, en llugar de la desautorización.
USA Gymnastics sofita una investigación independiente que pueda arroxar lluz sobre cómo abusos de la proporción descrita con tanta valentía polos sobrevivientes de Larry Nassar pudieron pasar desapercibíos por tanto tiempu y acueye cualquier cambéu necesariu y apropiáu.
USA Gymnastics y el COUS tienen el mesmu oxetivu — facer que l'arte ximnásticu, y otros deportes, sían lo más seguros posible pa que los atletes puedan cumplir los sos suaños nun ambiente seguru, positivu y empoderáu.
Mientres la década de 1960, Brzezinski trabayó para John F. Kennedy como'l so conseyeru y dempués pa l'alministración de Lyndon B. Johnson.
Mientres les seleiciones de 1976, aconseyó a Carter sobre política esterior, y dempués sirvió como Conseyeru de Seguridá Nacional (CSN) dende 1977 hasta 1981, asocediendo a Henry Kissinger.
Como Conseyeru de Seguridá Nacional, ayudó a Carter a xestionar diplomáticamente los asuntos mundiales, como los Alcuerdos de Camp David, 1978; la normalización de les rellaciones EE. UU.–China a finales de la década de 1970; la Revolución Iranina, que desencadenó la crisis de los rehenes en Irán, 1979; y la invasión soviética d'Afganistán, 1979.
La película, con Ryan Gosling y Emma Stone como protagonistes, recibió nominaciones en toles les categoríes principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Meyor Actor y Meyor Actriz respeutivamente.
Les otres nominaciones inclúin Meyor Película, Direutor, Fotografía, Diseñu de Vestuariu, Montaxe, Banda Sonora Orixinal, Direición Artística, Edición de Soníu, Mezcla de Soníu y Guión Orixinal.
Dos canciones de la película, *Audition* (The Fools Who Dream) y *City of Stars*, recibieron nominaciones a la meyor canción original. El estudiu Lionsgate recibió 26 nominaciones – más que cualesquier otru estudiu.
A última hora del domingu, el presidente de los Estaos Xuníos Donald Trump, nun comunicáu unviáu al traviés del secretariu de prensa, anunció que les tropes estauxunidenses van abandonar Siria.
La declaración fíxose dempués de que Trump tuviera una conversación telefónica con el presidente turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamién asumiría la guardia de los combatientes de Daesh capturaos, que, según la declaración, les naciones europees refugaron repatriar.
Esto non solo confirma que siquier dalgunos dinosaurios teníen plumes, una teoría yá estendida, sinón que proporciona detalles que los fósiles apenes pueden, como'l color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que'l plumaxe d'esti animal yera castañu-acoloráu na parte superior y pálidu o de color carotenoide na inferior.
L'alcontráu amás concede perspicacia sobre la evolución de les plumes nes aves.
Porque les plumes de los dinosaurios nun tienen un cañón bien desenvueltu, llamáu raquis, pero sí tienen otres carauterístiques de les plumes —barbes y barbillas—, los investigadores deduxeron que'l raquis yera probablemente un desarrollu evolutivu posterior a estes otres carauterístiques.
La estructura de les plumes suxere que nun s'utilizaben pa volar, sinón más bien pa regular la temperatura o pa exhibición. Los investigadores suxurieron que, anque esta ye la cola d'un dinosauriu mozu, la muestra amuesa plumaxe d'adultu y non el plumón d'un pollitu.
Los investigadores suxirieron que, anque esta ye la cola d'un dinosauriu mozu, la muestra amuesa plumaxe d'adultu y non el plumón d'un pitu.
Una bomba nel coche esplotó na xefatura de policía en Gaziantep, Turquía, mientres la mañana de güey, y mató a dos axentes de policía y mancó a más de venti persones.
La oficina del gobernador dixo que diecinueve de los mancaos yeren axentes de policía.
La policía dixo que sospita qu'un presuntu militante de Daesh (ISIL) ye responsable del ataque.
Afayaron que'l Sol funcionaba según los mesmos principios básicos que les demás estrelles: atopóse que l'actividá de toles estrelles nel sistema yera impulsada pola so lluminosidá, la so rotación, y nada más.
La lluminosidá y la rotación úsense xuntos pa determinar el númberu de Rossby d'una estrella, que ta rellacionáu col fluyíu de plasma.
Cuanto más pequeño ye'l númberu de Rossby, menos activu ta la estrella al respective de les inversiones magnétiques.
Mientres el so viaxe, Iwasaki tuvo problemes munches vegaes.
Foi asaltáu por piratas, atacáu en Tíbet por un perru rabosu, escapó del matrimoniu en Nepal y foi arrestáu n'India.
El estándar 802.11n funciona tantu na frecuencia de 2,4 Ghz como na de 5,0 Ghz.
Esto va a permitir que seya compatible hacia atrás con 802.11a, 802.11b y 802.11g, si la estación base tien dos radiofrecuencias.
Les velocidaes de 802.11n son sustancialmente más rápides que les de los sos predecesores, con un rendimientu teóricu máximu de 600 Mbit/s.
Duvall, que ta casáu y tien dos fíos mayores, nun-y causó una gran impresión a Miller, a quien se-y cuntó la historia.
Cuando-y pidieron un comentariu, Miller dixo: "Mike fala enforma mientres l'audiencia... Yo tabía preparándome, polo que nun escuchaba realmente lo que dicía."
"Nosotros vamos a esforciarnos por reducir notablemente les emisiones de dióxidu de carbonu per unidá de PIB dende'l nivel de 2005 pal añu 2020," dixo Hu.
Nun fixó una cifra pa los cortes, diciendo que se van a facer basándose na producción económica de China.
Animó a los países en desenvolvimientu "a evitar el vieyu camín de contaminar primero y llimpiar depués."
Amestó que "nun tendríen de, sicasí, pidise-yos que asumieren obligaciones que superen la so etapa de desendolcu, responsabilidá y capacidaes".
El Grupu d'Estudiu sobre Iraq presentó’l so informe a les 12:00 GMT anguaño.
Advierte que nadie puede garantizar que nengún actuariu n'Iraq nesti momentu va detener la guerra sectaria, la violencia creciente o una deriva hacia'l caos.
El Informe entama con una llamada a un debate abiertu y a la formación d'un consensu nos Estaos Xuníos al respective de la política escontra Oriente Mediu.
El Informe critica duramente casi tolos los aspeutos de la política actual del Executivu hacia Iraq y urxe un cambéu de direición inmediatu.
Primeru de les sos 78 recomendaciones ta que se tome una nueva iniciativa diplomática antes de que termine este añu pa asegurar les fronteres d'Iraq contra intervenciones hostiles y pa restablecer les rellaciones diplomátiques colos sos vecinos.
La senadora actual y Primera Dama arxentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció la so candidatura presidencial anoche en La Plata, una ciudá a 50 quilómetros (31 milles) de Buenos Aires.
La señora Kirchner anunció la so intención de presentase a la presidencia nel Teatru Arxentín, el mesmu llugar que usó pa entamar la so campaña de 2005 pa la Senaduría como miembru de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate surdió por cuenta de la polémica alrodedor del gastu en socorru y reconstrucción a resultes del furacán Katrina, que dalgunos conservadores fiscales etiquetaron con humor como "El tratu de Nueva Orleans de Bush".
La crítica liberal al esfuerciu de reconstrucción centróse na concesión de contratos de reconstrucción a persones consideraes allegades a Washington.
Más de cuatro millones de persones fueron a Roma a asistir al funeral.
El númberu de persones presentes yera tan grande que nun foi posible que tolos asistentes pudieren entrar a la capilla ardiente na Plaza de San Pedro.
Delles grandes pantalles de televisión foron instalaes en diversos llugares de Roma por que la xente pudiera ver la ceremonia.
En munches ciudaes más d'Italia y nel restu del mundu, particularmente en Polonia, fíxose instalaciones similares, que fueron vistos por un gran númberu de persones.
Los historiadores criticaron les polítiques anteriores del FBI por enfocar recursos en casos fáciles de resolver, especialmente robos d'automóviles, col enfotu d'aumentar la tasa de éxitos de l'axencia.
El Congresu empecipió a financiar la iniciativa contra la obscenidá nel exerciciu fiscal de 2005 y especificó que'l FBI tenía d'asignar 10 axentes a la pornografía pa adultos.
Robin Uthappa fixo la puntuación más alta de la entrada, 70 carreres en namás 41 llanzamientos al batear 11 cuatro y 2 seis.
Los bates de mediana orde, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, rindieron bien y formaron una asociación de cien carreres.
Pero, dempués de perder la viésta del capitán, India solo fixo 36 carreres perdiendo 7 wickets pa rematar la entrada.
El presidente d'EE.XX. George W. Bush llegó a Singapur la mañana del 16 de payares, entamando una xira d'una selmana por Asia.
Foi recibíu pol Viceprimer Ministru de Singapur, Wong Kan Seng, y discutió asuntos de comerciu y terrorismo col Primer Ministru de Singapur, Lee Hsien Loong.
Dempués d'una selmana de derrotes nes eleiciones de mediotiempu, Bush díxo-y a un públicu sobre l'espansión del comerciu n'Asia.
El Primer Ministru Stephen Harper alcordó unviar la 'Llei d'Aire Llimpio' del gobiernu a una comisión interpartidista pa la revisión, antes de la so segunda lleenda, dempués de la xunta de 25 minutos del martes col líder del NPD Jack Layton na Oficines del Primer Ministru.
Layton pidió cambeos a la llei ambiental de los conservadores mientres la xunta col Primer Ministru, solicitando una "reescritura fonda y completa" de la llei ambiental del partíu Conservador.
Dende que'l Gobiernu Federal intervieno pa asumir la financiación del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobiernu autonómicu y dellos diputaos federales criticaron esti actu como una treta na antesala de les eleiciones federales que se van convocar antes de payares.
Pero'l Primer Ministru John Howard dixo que l'actu foi solamente pa protexer les instalaciones del hospital por que nun fueren rebaxaes pol gobiernu de Tasmania, al apurrir 45 millones de dólares australianos más.
Según l'últimu boletín, les llectures del nivel del mar indicaben que se xeneró un tsunami. Hubo actividá de tsunami definida rexistrada cerca de Pago Pago y Niue.
Nun se denunció daños graves o mancaes importantes en Tonga, pero hubo una interrupción temporal del suministru llétrico, lo que, según los informes, torgó a les autoridaes tonganas recibir l'alerte de tsunami emitida pol PTWC.
Catorce escueles en Ḥawai, asitiaes na la mariña o cerca d'ella, permanecieron zarradas tolos el miércoles a pesar de que se llevantaron les advertencies.
El presidente d'EE. UU., George W. Bush, recibió con satisfacción l'anunciu.
Un portavoces de Bush, Gordon Johndroe, calificó'l compromisu de Corea del Norte como "un pasu importante escontra l'oxetivu d'algamar la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta con nome de la temporada d'huracanes atlánticos, la Tormenta Subtropical Jerry, formóse nel océanu Atlánticu güei.
El Centru Nacional d'Huracanes (CNH) diz que, a xeitu, Jerry nun representa una amenaza pa tierra.
El Cuerpu d'Inxenieros del Exércitu d'EE.XX. estimó que 15 centímetros de precipitación podríen romper les preses, yá dañaes previamente.
El Distritu Novenu, que sufrió inundaciones de hasta 6 metros mientres l'Huracán Katrina, ta anguaño con l'agua hasta la cintura, al desbordase un dique cercano.
L'agua tá desbordando sobre'l dique nuna seición de 30 metros d'anchu.
L'alministrador de Wikimedia Commons, Adam Cuerden, espresó la so frustración polos borraos cuando faló con Wikinews el mes pasao.
Aquel [Gales] básicamente mentinos dende'l principio. Primero, faciendo como si fuera por motivos llegales. Segundu, pretendiendo que nos escuchaba, hasta la supresión de la so obra d'arte.
La irritación de la comunidá llevó a los esfuercios actuales por redactar una política tocante al conteníu sexual pal sitiu que alluga millones de medios con llicencies abiertes.
El trabayu realizáu foi mayoritariamente teóricu, pero'l programa foi escritu pa simular observaciones feches de la galaxia de Sagittarius.
L'efectu que'l equipu buscaba sería causáu poles fuercies mareales ente la materia escura de la galaxa y la materia escura de la Vía Láctea.
Al igual que la lluna exerce un tirón sobre la tierra, causando les marees, así tamién la Vía Láctea exerce una fuerza sobre la galaxia de Sagittarius.
Los científicos pudieron concluyir que la materia escura afecta a otra materia escura de la mesma manera que la materia normal.
Esta teoría diz que la mayoría de la materia oscura que ta al rodiu d'una galaxa s'alcuentra al rodiu d'ella nun tipu de halo, y ta formada por munches partícules pequeñes.
Los reportaxes de televisión amuesen fumada blanca saliendo de la fábrica.
Les autoridaes locales tán avisando a los residentes de la contorna de la fábrica a que se queden dientro, desactiven los aires acondicionaos y nun beban agua del grifu.
Según l'axencia nuclear xaponesa, cesiu y iodu radioactivos fueron identificaos na planta.
Les autoridaes especulen que esto indica que los contenedores que contienen combustible d'uranio na la llugar podría haber rupturáu y tar filtrando.
El Dr. Tony Moll afayó la Tuberculosis Multirresistente Extrema (TB-MRE) na la rexón sudafricana de KwaZulu-Natal.
Nuna entrevista, dixo que la nueva variante yera "bien preocupante y alarmante por cuenta de la tasa de mortalidá bien alta".
Dalgunos pacientes podría haber contraíu'l bichu nel hospital, piensa la Dra. Moll, y siquier dos yeren sanitarios del hospital.
Nún añu, una persona infectada puede infectar de 10 a 15 contactos cercanos.
Sicasí, el porcentaxe de TB-MDR na totalidá del grupu de persones con tuberculosis entá paez ser baxu; 6.000 de les 330.000 persones infectaes n'un moment dau en Sudáfrica.
Los satélites, dambos con un pesu superior a 453 kilogramos, y viaxando a un aproximáu de 28.163 quilómetros per hora, colisionaron a 790 quilómetros sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la esplosión causada pola colisión foi masiva.
Entá tán intentando determinar qué tan grande foi l'impactu y cómo va a verse afeutáu la Tierra.
El Mandu Estratéxicu de los Estaos Xuníos, dependiente del Departamentu de Defensa de los EE. UU., ta rastrexando los restos.
El resultáu del análisis de diagrama va ser publicáu nuna páxina web pública.
Una médica que trabayaba nel Hospital Infantil de Pittsburgh, Pennsylvania, va ser acusada de asesinatu agraváu dempués de que'l so ma foi atopada muerta nel maleteru del so coche'l miércoles, según les autoridaes d'Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 años, foi atopada en Blue Ash, Ohio, un suburbiu a unos 24 quilómetros al norte de Cincinnati, tendida nel suelu xunto a la carretera con una camiseta y ropa interior, nuna apariencia de estáu altamente medicada.
Dirixó a los axentes al so Oldsmobile Intrigue negru que taba a 150 metros de distancia.
Ellí, atoparon el cuerpu de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubiertu con mantes manchadas de sangre.
La policía dixo que'l cuerpu paecía tar ende dende fai aproximao un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada informáronse a finales de xunetu.
La enfermedad tresmítise al traviés de los gochos, que dempués migren a los humanos por entemediu de los mosquitos.
L'esplosión provocó que'l gobiernu indiu tomara midíes como'l despliegue de cazadores de gochos nes zones más afeutaes, la distribución de miles de mosquiteres y la fumigación de pesticidas.
Tamién se prometieron dellos millones de ampoyetes de vacuna contra la encefalitis per parte del gobiernu, lo que va ayudar a preparar les axencies de salú pa l'añu que vien.
Los planes pa la distribución de les vacunes a les zones históricamente más afeutaes esti añu se retrasaron por falta de fondos y una baxa priorización en rellación con otres enfermedaes.
En 1956, Słania treslladose a Suecia, onde trés años dempués empezó a trabajar pal Serviciu Postal Suecu y convirtióse nel so grabador principal.
Produció más de 1.000 sellos pa Suecia y 28 otros países.
La so obra ye de tanta calidá y detalle reconocida que ye unu de los poquísimos nomes familiares” ente los filatelistes. Dalgunos especialícense a cuntar con ella namás.
La so milena estampilla foi la magnífica "Fetes Grandes de los Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que ta llistada nel Llibru Guinness de los Récords Mundiales.
Tamién s'ocupó de grabar billetes pa munchos países, con exemplos recientes de la so obra como los retratos del Primer Ministru na parte delantera de los nuevos billetes canadienses de 5 y 100 dólares.
Dempués del accidente, Gibson foi treslladáu a un hospital pero finó pocu dempués.
El camioneru, que tien 64 años, nun salió mancáu nel accidente.
El vehículu mesmu foi lleváu de la escena del accidente a les aproximao 12:00 GMT esi mesmu día.
Una persona que trabayaba nun garaxe cerca de onde asocedió l'accidente dixo: "Había neños esperando a cruciar la carretera y taben toos gritando y llorando."
Tolos corrieron de vuelta dende onde asocediera l'accidente.
Otros asuntos de l'axenda en Bali inclúin salvar los bosques que queden nel mundu, y compartir teunoloxíes pa ayudar a les naciones en desenvolvimientu a crecer de maneres menos contaminantes.
La U.N. tamién espera afitar un fondu pa ayudar a los países afeutaos pol calentamientu global a afrontar los impautos.
El dineru podría destinase a cases a prueba d'inundaciones, una meyor xestión del agua y la diversificación de los cultivos.
Fluke escribió que los intentos d'unos por acallar a les muyeres al falar de la salú femenina nun tuvieron ésitu.
Algamar a esta conclusión por cuenta de la multitude de comentarios positivos y ánimos que-y unviaron tanto muyeres como homes, instando a que la medicación anticonceptiva se considere una necesidá médica.
Cuando cesó la llucha dempués de treslladar a los mancaos al hospital, unos cuarenta de los otros presos que quedaben permanecieron nel patiu y refugaríen volver a les sos celdes.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero les demandes de los prisioneros nun tán clares.
Desaxustando de les 10:00 a les 11:00 de la nueche, hora de les Montes Rocoses, los internos prencipiaron un fueu nel patiu.
Llueu, los axentes equipaos con parafurada anti-disturbios entraron nel patiu y acorrexaron los reclusos con gas lacrimóxenu.
Los equipos de rescate contra incendios acabaron apagando'l fueu a les 23:35.
Dempués de construyir la presa en 1963, detúvose les creaes estacionales que dispersaben sedimentu a lo llargo del ríu.
Esta sedimentación yera necesaria pa crear bancos de sable y praes, que sirvieron de hábitat pa la fauna.
Como resultáu, dos especies de pexe estinguieron, y dos más quedaron en peligru d'estinción, incluyendo'l *humpback chub*.
Anque si'l nivel del agua namás va a xubir unos pocos pies dempués de la inundación, los funcionarios esperen que seya abondo pa restaurar les barres de sable erosionaes río abajo.
Nun se emitió alerta de tsunami, y según l'axencia de xeofísica de Yakarta, nun s'emitirá alerta de tsunami porque'l terremotu nun algamó la magnitú de 6,5.
A pesar de que nun había amenaza de tsunami, los residentes empezaron a entrar en pánico y a abandonar los sos negocios y les sos cases.
Anque Winfrey tenía llágrimes na so despidida, deixou claro a los sos aficionaos que va volver.
Esta nun va ser una despidida. Esti ye'l zarru d'un capítulu y l'apertura d'otru nuevu.
Los resultaos finales de les eleiciones presidenciales y parllamentaries de Namibia indicaron que'l presidente actual, Hifikepunye Pohamba, foi reelexu con un ampliu marxe.
El partíu gobernante, Organización Popular del Sudoeste Africanu (SWAPO), tamién caltuvo una mayoría nes eleiciones parllamentaries.
Tropes de la coalición y afganeses entraron na zona pa asegurar el llugar y otros aviones de la coalición fueron unviaos a ayudar.
El choque asocedió alto na una zona montiega, y créese que foi resultáu de fuegu enemigu.
Los intentos de buscar el llugar del accidente tán topándose con mal tiempu y un terrén accidentáu.
La organización benéfica médica Mangola, Médicos Sen Fronteres y l'Organización Mundial de la Salú dicen que ye la peor epidemia rexistrada nel país.
El portavoz de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, dixo: "Angola camina escontra la so peor epidemia de tolos tiempos y la situación sigue siendo bien mala n'Angola", afirmó.
Los xuegos entamaron a les 10:00 de la mañana con un tiempu magníficu y, amás d'una chispeguina matutina que se desapegó rápido, foi un día perfectu pa rugby a 7.
Los máximos favoritos del tornéu, Sudáfrica, empezaron con bon pie al ganar cómodamente a Zambia, quinta cabezada de serie, por 26-00.
Anque bien apaeciendo decididamente enferruñaes nel partíu contra les sos hermanes del sur, Sudáfrica ameyoró, sicasín, de manera constante a midida que avanzaba'l tornéu.
La so defensa disciplinada, la habilidá col balón y l'excelente trabayu en equipu fixeron que destacaren, y quedó claro que yera esti equipu al que había que ganar.
Los funcionarios de la ciudá d'Ámsterdam y el Muséu Anne Frank declaren que l'árbol ta infectáu por un fungu y presenta un peligru pa la salú pública, argumentando que corría peligru inminente de cayer.
Taba programáu cortalo'l martes, pero salvóse dempués d'una decisión xudicial urxente.
Toles les entraes de les cueves, que se llamaben "Les Siete Hermanes", tienen un diámetru d'al menos 100 a 250 metros (328 a 820 pies).
Les imaxes infrarroxes amuesen que les variaciones de temperatura de la nueche y el día suxeren que probablemente son cueves.
Son más frescos que la superficie circundante de día y más templaos de nueche.
"El so comportamientu térmicu nun ye tan estable como'l de les cueves grandes na Tierra, que de cutiu caltienen una temperatura abondo constante, pero ye consistente con que seyan furacos fondes na tierra”, dixo Glen Cushing del Serviciu Xeolóxicu de los Estaos Uníos (USGS) del equipu d'Astroxeoloxía y de la Universidá del Norte d'Arizona asitiada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar foi tradicionalmente una esperiencia de baxa teunoloxía: los votantes aisllar a sí mesmos nuna cabina, y ponen una folla de papel preimpreso que marca’l so candidatu preferíu nun sobre.
Dempués de que los funcionarios verifiquen la identidá del votante, este deposita'l sobre na urna y firma la llista eleutoral.
La llei eleutoral francesa codifica bien estrictamente los procedimientos.
Dende 1988, les urnes tienen de ser transparentes por que los votantes y observadores puedan testificar que nun hai sobres presentes al entamu de la votación y que nun s'añaden otros sobres sacando los de los votantes debidamente contaos y autorizaos.
Los candidatos pueden unviar representantes pa testificar cada parte del procesu. A la nueche, los votos cuéntense por voluntarios so una supervisión rigorosa, siguiendo procedimientos específicos.
L'ASUS Eee PC, llanzáu primeramente a nivel mundial por motivos d'aforru y funcionalidad, convirtióse nuna tema caliente nel mes d'Informática de Taipeh de 2007.
Pero'l mercáu de consumu d'ordenadores portátiles va ser radicalmente variáu y camudáu dempués de que ASUS fuera gallardoniada col Premiu de Sostenibilidá de Taiwán de 2007 pol Yuan Executivu de la República de China.
La páxina web de la emisora describe'l programa como "teatru de radiu a la antigua, pero con un toque modernu y descaradamente friki".
Nos sos entamos, l'espectáculu yera presentáu namái na llarga duración web de radio TogiNet Radio, una web centrada na radio falada.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una emisora filial.
El programa presentaba orixinalmente actores de doblaxe aficionaos, de la zona este de Texas.
Informar de que los saqueos xeneralizaos siguieron mientres la nueche, al nun haber axentes del orde nes cais de Bishkek.
Bixkek foi descrita como afundándose nun estáu d'"anarquía" por un observador, a midida que bandes de xente vagabundeaben poles cais y pilñaben les tiendes de bienes de consumu.
Varios residentes de Bishkek culparon a los manifestantes del sur pola anarquía.
Sudáfrica ganó a los All Blacks (Nueva Zelanda) nun partíu de rugby de los Tri Nations nel Estadiu Royal Bafokeng de Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final foi una victoria por un puntu, 21 a 20, acabando cola racha de 15 partíos ganadores de los All Blacks.
Pa los Springboks, acabó una racha de cinco partíos perdíos.
Yera'l partíu final pa los All Blacks, que yá ganaren el troféu fai dos selmanes.
La final de la serie va tener llugar en Ellis Park, en Johannesburg, la próxima selmana, cuando los Springboks xueguen contra Australia.
Un terremotu moderáu sacudió l'oeste de Montana a les 22:08 del llunes.
Nun hai informes inmediatos de daños recibíos pol Serviciu Xeolóxicu de los Estaos Xuníos (USGS) y el so Centru Nacional d'Información Sísmica.
El terremotu tuvo'l so epicentru a unos 20 km (15 milles) al norte-noreste de Dillon, y a unos 65 km (40 milles) al sur de Butte.
La cepa de gripe aviar mortal palos humanos, H5N1, confirmóse que contaminara un ánade silvestre muertu, atopáu el llunes, nuna zona pantanosa cerca de Lyon, al este de Francia.
Francia ye'l séptimu país de la Xunión Europea en sufrir esti virus; dempués d'Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
Los casos sospechosos de H5N1 en Croacia y Dinamarca siguen ensin confirmar.
Chambers demandó a Dios por "muerte xeneralizada, destrucción y terrorización de millones y millones d'habitantes de la Tierra".
Chambers, un agnósticu, argumenta que la so demanda ye "frívola" y "cualquier puede demandar a cualquier".
La hestoria presentada na la ópera francesa, de Camille Saint-Saëns, trata d'un artista "cuyas vida ta dictada por un amor a les drogues y Xapón".
Como resultáu, los artistas fumen porros de cannabis nel escenariu, y el mesmu teatru anima al públicu a participar.
L'antiguu Speaker de la Cámara Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry, y la congresista Michele Bachmann remataron en cuartu, quintu y sestu llugar, respeutivamente.
Dempués de que salieren los resultaos, Gingrich alabó a Santorum, pero tuvo pallabres fuertes pa Romney, en nome del cual s'emitieron anuncios de campaña negativos en Iowa contra Gingrich.
Perry declaró que “tornaría a Texas pa valorar los resultaos de la asamblea de esta nueche, determinar si hai un camín por delantre pa mí nesta carrera”, pero más tarde dixo que permanecería na carrera y competiría nes primaries de Carolina del Sur del 21 de xineru.
Bachmann, que ganó'l Sondéu de Paya d'Ames n'agostu, decidió acabar cola so campaña.
El fotógrafu foi treslladáu al Centru Médicu Ronald Reagan UCLA, onde finó pocu dempués.
Según los informes, tendría unos 20 años. Nun comunicáu, Bieber dixo "[m]ientres yo nun taba presente nin implicáu direutamente nesti tráxicu accidente, los mios pensamientos y plegaries tán cola familia de la víctima".
La páxina web de cotilles TMZ entiende que’l fotógrafu detuvo’l so vehículu al otru llau del Bulevar Sepúlveda y trató de fotografiar la detención policial antes de cruciar la carretera y siguir, lo que fizo que’l axente de la Patrola de Carreteres de California que realizaba la detención de tráficu-y ordenara que tornara a cruciar, dos veces.
Según la policía, ye improbable que'l conductor del vehículu que impactó col fotógrafu s'enfrente a cargos penales.
Con namás dieciocho medalles disponibles per día, un bon númberu de países nun consiguieron algamar l'atril de medalles.
Inclúin los Países Baxos, con Anna Jochemsen acabando novena na categoría de pies de muyer na la Super-G ayer, y Finlandia con Katja Saarinen acabando décima nel mesmu eventu.
L'australianu Mitchell Gourley acabó undécimu na la Super-G masculina de pies. El competidor checu Oldrich Jelinek acabó decosextu na la Super-G masculina de sentáu.
Arly Velasquez de Méxicu terminó en quinceavu posición na Super-G masculina sentáu. Adam Hall de Nueva Zelanda terminó en novena posición na Super-G masculina de pies.
El esquiador polacu con discapacidá visual masculina, Maciej Krezel, y la so guía, Anna Ogarzynska, terminaron en decimotercer llugar na Super-G. El surcoreanu Jong Seork Park terminó en venticuatru llugar na Super-G masculina en posición sentada.
Los cascos azules de la ONU, que llegaron a Haití dempués del terremotu de 2010, son culpaos de la estensión de la enfermedá que empecipió cerca del campamento de les tropes.
Según la demanda, los residuos del campamento de la ONU nun fueron desinfetaos adecuadamente, provocando que bacteries entraran nel afluente del ríu Artibonite, unu de los más grandes de Haití.
Antes de la llegada de les tropes, Haití nun tenía problemes rellacionaos cola enfermedad dende los años 1800.
L'Institutu Haitiano por la Xusticia y la Democracia fizo referencia a estudios independientes que suxeren que'l batallón de paz nepalés de la UN traxo la enfermedá a Haití ensin sabelo.
Danielle Lantagne, una esperta de la ONX na enfermedá, declaró que l'esplosión foi probablemente causada polos cascos azules.
Hamilton confirmó que'l Hospital Universitariu Howard ingresó al paciente en estáu estable.
El paciente había estado en Nixeria, onde se producieron dalgunos casos del virus del Ébola.
L'hospital siguió'l protocolu pa controlar les infeiciones, incluyendo aisllar al paciente del restu pa prevenir una posible infeición d'otros.
Enantes de Los Simpson, Simon había trabayado en dellos programes en diversos cargos.
Mientres los años 80, trabayó en programes como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989 ayudó a crear Los Simpson xunto con Brooks y Groening, y foi responsable d'alcontrar el primer equipu de guionistes de la serie.
A pesar de dexar el programa en 1993, caltuvo'l títulu de productor executivu y siguió recibiendo decenes de millones de dólares cada temporada en derechos d'autor.
Anteriormente, l'axencia de noticies china Xinhua informó de que un avión fuera secuestráu.
Más tarde, los informes indicaron que'l avión recibiera una amenaza de bomba y foi desviáu de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes dicen que l'avión foi redirixíu de vuelta a Afganistán dempués de que-y negaren un aterrizaxe d'emerxencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que tien una flota avieyada que se caltién mal tanto pal serviciu civil como pal militar.
Les sanciones internacionales significaron que nun se pueden adquirir aviones nuevos.
A principios d'esta selmana, un accidente d'un helicópteru de la policía causó la muerte a trés persones y mancó a trés más.
El mes pasáu, Irán vivió'l peor desastre aéreo en años cuando un avión con destín a Armenia cayó, causando la muerte de les 168 persones que viaxaben a bordu.
El mesmu mes vio otru avión de llinia aérea pasar por riba de la pista en Mashhad y golpear contra una pared, causando la muerte de diecisiete persones.
Aerosmith cancelaron los conciertos que quedaben de la so xira.
La banda de rock tenía previstu xirar por Estaos Xuníos y Canadá hasta'l 16 de setiembre.
Cancelaron la xira dempués de que'l cantante principal, Steven Tyler, resultara mancadu al cayer del escenariu mientres actuaba'l 5 d'agostu.
Murray perdió’l primer set nun tie-break dempués de que dambos homes mantuvieran cada unu de los sos servicios a lo llargo del set.
Del Potro tuvo la ventaja inicial nel segundu set, pero tamién esti precisó un tie-break dempués de llegar a 6-6.
A esti puntu, Potro recibió tratamientu pal costazu pero consiguió volver a xugar.
El programa empezó a les 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de tol el país presentaron *bhajans*, o cantares devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma entamó la nueche, siguíu por Jai Shankar Choudhary. Presentó tamién el *chhappan bhog bhajan* y el cantante Raju Khandelwal acompañábalu.
Entós, Lakkha Singh tomó la iniciativa cantando los bhajans.
Cien ocho platos de Chhappan Bhog (na hinduismo, 56 artículos comestibles diferentes, como dulces, frutes, frutos secos, platos, etc. que s'ufierten a la deidá) fueron servíos a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentó tamién el *chhappan bhog bhajan*. El cantante Raju Khandelwal acompañar.
Na presentación principal del Xueves na Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, presentó'l diseñu del mandu pa la nueva consola Nintendo Revolution de la compañía.
Paeciendo un mandu a distancia de televisión, el controlador usa dos sensores asitiaos cerca de la televisión del usuariu pa triangular la so posición nel espaciu tridimensional.
Esto va a permitir a los xugadores controlar aiciones y movimientos en videoxuegos moviendo'l dispositivu pel aire.
Giancarlo Fisichella perdió'l control del so coche y terminó la carrera bien llueu dempués de la salida.
El so compañeru Fernando Alonso foi líder la mayor parte de la carrera, pero terminóla darréu dempués de la so parada en boxes, probablemente por una rueda delantera derecha mal apretada.
Michael Schumacher terminó la so carrera non muncho dempués d'Alonso, por culpa de los daños na suspensión nos numberosos duelos mientres la carrera.
"Ye bien guapa y canta bien amás," dixo según una trescripción de la rueda de prensa.
Conmovíame cada vez que facíamos un ensayu con esto, dende'l fondu del corazón.
Aproximadamente a los 3 minutos del llanzamientu, una cámara a bordu amosó numberoses pieces de buma aislante dixebrándose del depósitu de combustible.
Sicasí, nun se cree que causaren dalgunu dañu a la nave espacial.
El xefe del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que la escuma cayero "dempués del momentu que nos preocupa".
Cinco minutos metíos na exhibición, empieza a entrar un vientu rodando, a un minutu más o menos, el vientu algama los 70km/h... dempués vien la lluvia, pero tan fuerte y tan grande que te pega na piel como una aguja, y dempués caye granizu del cielu, la xente entrando en pánico, gritando y pisándose unos a otros.
"Perdí a la mio hermana y a la so amiga, y de camín vi a dos persones con discapacidá en sielles de ruedas, la xente saltando por riba y empuxándoles", dixo Armand Versace.
NHK tamién informó que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa, na prefeutura de Niigata, funcionaba con normalidá.
La compañía Hokuriku Electric Power informó que nun s'aprucieron efeutos pol terremotu y que los reactores númberu 1 y 2 de la so central nuclear de Shika fueron paraos.
Informar que cerca de 9400 cases na rexón queden ensin agua y aproximao 100 ensin lluz.
Delles carreteres tán estropiaes, el serviciu ferroviariu ta interrumpíu nes zones afeutaes, y l'Aeropuertu de Noto na prefeutura d'Ishikawa sigue zarráu.
Una bomba esplotó fuera de la oficina del gobernador xeneral.
Tres bombes más esplosaron cerca d'edificios gubernamentales nun periodu de dos hores.
Delles informaciones asitien el númberu oficial de muertos en ocho, y los informes oficiales confirmen que hasta 30 resultaron mancaos; pero los númberos finales entá nun se conocen.
Tanto l'ácidu cianúrico como la melamina fueron atopaos en muestres d'orina de mascotes que morrieron dempués de consumir alimentu pa animales contamináu.
Los dos compuestos reaccionen unos col otros pa formar cristales que pueden estorbar la función renal, dixeron los investigadores de la universidá.
Los investigadores observaron cristales formaos na orina de gatos pola adición de melamina y ácidu cianúrico.
La composición d'estos cristales concuerda con la que s'atopa na orina de los animales enfermos, al comparase por espectroscopia infrarroxu (FTIR).
Nun sé si te das cuenta o non, pero la mayoría de les mercancíes d'América Central entraron nesti país llibres d'impuestos.
Sicasí, oitenta per cientu de los nuesos productos taben impuestos al traviés d'aranceles en países centroamericanos. Tratamoste bien a ti.
Eso nun me paeció tener sentíu; nun yera precisamente xusto.
Tou lo que-y digo a la xente ye que nos traten como nós tratamos a ellos.
El gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, promulgó una llei que prohibe la venta o'l llondu de videoxuegos violentos a menores d'edá.
La llei esixe que los videoxuegos violentos que se vendan nel estáu de California tengan una etiqueta con un autoadhesivu que diga "18" y castiga la so venta a menores con una multa de 1000 dólares por cada infracción.
El Fiscal Xeneral, Kier Starmer QC, fixo una declaración esta mañana anunciando la persecución xudicial tanto de Huhne como de Pryce.
Huhne dimitió y va ser reemplazáu nel Gabinete por Ed Davey, diputáu. Espérase que Norman Lamb, diputáu, asuma'l cargu de Ministru d'Empreses que Davey ta abandonando.
Huhne y Pryce tán previstos que comparezcan ante'l Xulgáu de Paz de Westminster el 16 de febreru.
Les víctimes mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback yera quien conducía.
Edgar Veguilla recibió firíes nos brazos y na mandíbula, ente que Kristoffer Schneider quedó precisando ciruxía reconstructiva pa la cara.
L'arma d'Uka falló cuando apuntaba a la cabeza d'un quintu home. Schneider tien dolor persistente, ceguería nun güeyu, una parte del craniu sumida y una cara reconstruyida con titaniu.
Schneider testificó por videolllamada dende una base de la USAF nel so país.
Más allá del eventu del miércoles, Carpanedo compitió en dos carreres individuales nos Campeonatos.
La so primera foi la Eslalom, onde llogró un Nun Remató na so primer manga. 36 de los 116 competidores tuvieron el mesmu resultáu nesa carrera.
La so otra prueba, el Slalom Xigante, vio a ella rematar décima na categoría femenina sentada, con un tiempu combináu de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lentu que la ganadora, l'austriaca Claudia Loesch, y 1:09.02 minutos más lentu que la novena clasificada, Gyöngyi Dani de Hungría.
Cuatro esquiadores na categoría femenina sentada nun pudieron completar les sos bajaes, y 45 de los 117 esquiadores totales nel Esllalom Xigante nun llograron clasificase na carrera.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó'l portátil robáu y el móvil.
El subinspector xeneral D K Arya dixo: "Detuvimos a cinco persones que violaron a la muyer suiza y recuperamos el so móvil y portátil".
Los acusaos son nomaos como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendent de policía Chandra Shekhar Solanki dixo que los acusaos apaecieron nel tribunal con les cares cubiertes.
Anque si había trés persones dientro de la casa cuando'l coche impactó contra ella, nenguna resultó mancada.
Sicasí, el conductor sufrió firíes graves na cabeza.
La carretera onde asocedió'l choque foi zarrada temporalmente mientras los servicios d'emerxencia lliberaben al conductor del Audi TT coloráu.
Inicialmente foi hospitalizáu nel Hospital James Paget en Great Yarmouth.
Foi treslladáu darréu al Hospital Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya dende entós ta en el Tribunal de Sheriff d'Edimburgo acusada d'asesinar al so fíu.
Ta en custodia a la espera de ser acusada y xulgada, pero cualquier prueba testifical podría estar comprometida porque la so imaxe foi publicada ampliamente.
Esta ye una práutica habitual n'otros llugares del Reinu Xuníu, pero la xusticia escocesa funciona de forma distinta y los tribunales consideraron la publicación de fotografíes como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidá de Dundee señala que "los periodistes paecen tar caminando por una llinia peligrosa al publicar fotos, etc., de los sospechosos".
L'Oficina del Fiscal, que tien el mandatu xeneral de les persecuciones xudiciales, indicó a los periodistes que nun se va a facer más comentarios siquier hasta la acusación formal.
El documentu, según la filtración, va referise a la disputa fronteriza, que Palestina quier basada nes fronteres anteriores a la Guerra de Mediu Oriente de 1967.
Otras temes que, según dicen, se trataron incluyeron el futuru estáu de Xerusalén, que ye sagráu pa dambes naciones, y la cuestión del Valle del Xordán.
Israel esixen una presencia militar continua nel valle per diez años una vez robláu un alcuerdu, mientres que la AP alcuerda dexar dicha presencia namás por cinco años.
Los tiradores nel ensayu complementariu de control de plagues teníen de ser estrechamente supervisaos por guardas forestales, yá que l'ensayu se monitoreaba y la so eficacia s'evaluaba.
Nuna asociación de NPWS y la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., reclutáronse voluntarios cualificaos, sol programa de caza de la Sporting Shooters Association.
Según Mick O'Flynn, el Direutor Interín de Conservación de Parques y Patrimoniu col NPWS, los cuatro cazadores escoyíos pa la primera operación de caza recibieron instrucción completa de seguridá y capacitación.
Martelly xuró a un nuevu Conseyu Eleutoral Provisional (CEP) de nueve miembros ayer.
Ye la quintu CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasáu, una comisión presidencial recomendó la dimisión del anterior CEP como parte d'un paquete de midíes pa mover el país hacia nueves eleiciones.
La comisión yera la respuesta de Martelly a les estenses protestes antirréxime que s'empeciparon n'ochobre.
Les protestes, a veces violentes, fueron desencadenadas pola falta de celebrar eleiciones, dalgunes venceaes dende 2011.
Alredor de 60 casos d'iPods que funcionen mal y sobrecaléntense fueron reportaos, causando un total de seis incendios y dejando a cuatro persones con quemadures menores.
El Ministeriu d'Economía, Comerciu ya Industria de Xapón (METI) dixo que tenía conocimientu de 27 accidentes rellacionaos colos dispositivos.
La semana pasada, METI anunció que Apple-y informara de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamiento, que la compañía calificó de "ensin gravedá".
El ministeriu respondió calificando la suspensión del informe per parte d'Apple de "verdaderamente llamentable".
El terremotu golpeó Mariana a les 07:19 de la mañana, hora local (a les 21:19 GMT del vienres).
La oficina de xestión d'emerxencies de les Islles Marianes del Norte dixo que nun s'informó de daños na nación.
Tamién el Centru d'Alertes de Tsunami del Pacíficu dixo que nun había indicación de tsunami.
Un ex-axente de policía filipín tomó rehénes a turistes de Hong Kong secuestrando'l so autobús en Manila, la capital de Filipines.
Rolando Mendoza disparó con el so rifle M16 contra los turistes.
Varios rehenes fueron lliberaos y siquier seis fueron confirmaos muertos hasta agora.
Seis rehenes, incluyendo neños y persones mayores, fueron lliberaos temprano, al igual que los fotógrafos filipinos.
Los fotógrafos más tarde ocuparon el llugar d'una muyer mayor, yá que precisaba'l retrete. Mendoza foi fusiláu.
Liggins siguió los pasos del so padre y entró a una carrera na medicina.
Formóse como obstetra y empezó a trabayar nel Hospital Nacional de Muyeres d'Auckland en 1959.
Mientras trabayaba nel hospital Liggins empezó a investigar el partu prematuru nel so tiempu llibre.
La so investigación demostró que si s'alministraba una hormona, aceleraría la maduración pulmonar fetal del ñácaru.
Xinhua informó que los investigadores gubernamentales recuperaron dos 'caxes negres' de grabación de vuelu’l miércoles.
Otros lluchadores tamién rindieron homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna foi la primera Reina d'Estremu. La mio primer xestora. Luna finó na nueche de dos llunes. Bien única, igual que ella. Muyer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna yera tan estraficha como yo...puede que inclusive más...amar y echarei de menos...esperemos que tea nun llugar meyor."
De los 1.400 persones encuestaes antes de les eleiciones federales de 2010, los que s'oponen a que Australia se convierta nuna república aumentaron un 8 por cientu dende 2008.
La Primer Ministra interina Julia Gillard afirmó mientres la campaña de les eleiciones federales de 2010 que creía que Australia debería convertise nuna república al fin del reináu de la Reina Isabel II.
Un 34 per cientu de los encuestaos comparte esta opinión, deseyando que la Reina Isabel II sía la última monarca d'Australia.
Nos estremos de la encuesta, un 29% de los encuestados cree que Australia tendría que convertise nuna república lo más llueu posible, ente que un 31% cree que Australia nunca tendría que convertise nuna república.
El medayista olímpicu tenía previsto nadar en 100 y 200 metros llibres y en trés relevos nos Xuegos de la Commonwealth, pero por cuenta de les sos quexes, la so forma física ta en dubies.
Nun pudo tomar los fármacos necesarios pa superar el so dolor, yá que tán prohibíos nos Xuegos.
Curtis Cooper, un matemáticu y profesor de ciencies de la computación na Universidá de Central Missouri, descubrió'l númberu primu más grande conocíu hasta la fecha'l 25 de xineru.
Delles persones verificaron el descubrimientu usando distintos hardware y software a principios de febreru y anuncióse'l martes.
Los cometes, posiblemente, pudieron ser una fonte d'aprovicionamiento d'agua a la Tierra, xunto con materia orgánico que puede formar proteínes y sustentar la vida.
Los científicos esperen entender cómo se formen los planetes, especialmente cómo se formó la Tierra, yá que los cometes colisionaron cola Tierra fai enforma tiempu.
Cuomo, de 53 años, empecipió la so gobernación a principios d'esti añu y firmó una llei el mes pasáu que legalizaba'l matrimoniu homosexual.
Refirióse a los rumores como "cháchara política y tonterías".
Espérase que se presente a la presidencia en 2016.
NextGen ye un sistema que la FAA afirma que permitiría a los aviones volar percorríos más curtios y aforrar millones de galones de combustible cada añu y reducir les emisiones de carbonu.
Utiliza teunoloxía basada en satélites, a diferencia de la teunoloxía más antigua basada en radares terrestres, pa permitir a los controladores de tráficu aéreo afinar la posición de los aviones con mayor precisión y dar a los pilotos información más esacta.
Nun se va a ponese tresportu extra y los trenes de superficie nun van parar en Wembley, y el aparcamientu y les instalaciones de "park-and-ride" nun tán disponibles nel estadiu.
Les miedos a la falta de tresporte plantegaron la posibilidá de que'l partíu se viera obligáu a xugase a puerta zarrada, ensin los aficionaos del equipu.
Un estudiu publicáu'l xueves na revista Science informó sobre la formación d'una nueva especie d'ave nes islles Galápagos ecuatorianes.
Investigadores de la Universidá de Princeton nos Estaos Xuníos y de la Universidá d'Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó nuna apenes dos generaciónes, anque se creía que'l procesu llevaría enforma más tiempu, por cuenta de la cría ente un pinzón de Darwin endémicu, *Geospiza fortes*, y el pinzón de cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
L'oru puede forxase en toa clase de formes. Puede enrolase en formes diminutes.
Puede estirase hasta formar filu finu, que puede torcese y entrelazase. Puede forxase o llaminase en lámines.
Puede faese bien finu, y pegase a otros metales. Puede faese tan finu que a veces s'usaba pa decorar les pintures a mano de los llibros llamaos "manuscritos ilustraos".
Esto llámase'l pH d'una sustancia química. Puedes facer un indicador usando xugosu de repollu colloráu.
El zusmu de la col cambia de color dependiendo de si la sustancia química ye ácida o básica (alcalina).
El nivel de pH indícase pola cantidá d'iones d'Hidróxenu (la H en pH) presentes nel productu químicu analizáu.
Los iones d'hidróxenu son protones a los que se-yos quitó los electrones (yá que los átomos d'hidróxenu consisten nun protón y un electrón).
Mieza los dos polvos secos xuntos y, dempués, con manes húmedes y llimpies, apriétalos hasta formar una bola.
La húmedad de les manes va reaccionar coles capes esteriores, lo que se va sentir raru y formar una especie de cubierta.
Les ciudaes de Harappa y Mohenjo-daro teníen un retrete con descarga en práuticamente toles cases, conectáu a un sofisticáu sistema de cloacales.
Restos de sistemes de cloaca foron atopaos nes cases de les ciudaes minoiques de Creta y Santorini en Grecia.
Tamién había retretes nel antiguu Exiptu, Persia y China. Na civilización romana, los retretes yeren a veces parte de los baños públicos onde homes y muyeres taben xuntos en compañía mista.
Cuando llames a daquién que ta allugáu a miles de milles de distància, tas usando un satélite.
El satélite nel espaciu recibe la llamada y dempués refléxala de vuelta, práuticamente al instante.
El satélite foi unviáu al espaciu por un cohete. Los científicos utilicen telescopios nel espaciu porque l'atmósfera terrestre distorsiona parte de la nuesa lluz y visión.
Precisa un foguete xigante de más de trenta metros d'altor p'asitiar un satélite o un telescopiu nel espaciu.
La rueda camudó'l mundu de maneres increíbles. La cosa más importante que nos dio la rueda foi un tresporte muncho más fácil y rápido.
Traxonos tráxonos el tren, el coche, y munchos otros aparatos de tresporte.
Debaxo d'ellos hai más gatos de tamañu medianu que comen preses de tamañu medianu, que van dende coneyos hasta antílopes y venados.
Finalmente, hai munchos gatos pequeños (incluyíos los gatos de compañía sueltos) que comen una cantidá enforma mayor de presa pequeña como inseutos, royedores, lagartos y páxaros.
La clave del so ésitu ye'l conceutu de la nichu, un trabayu especial que cada gatu ostenta y que-y evita competir con otros.
Los lleones son los felinos más sociales, viviendo en grupos grandes que se llamen manadas.
Los grupos tán formaos por unu a trés machos adultos emparentaos, xunto con hasta trenta femes y cachorros.
Les femes suelen tar estrechamente emparentaes ente sí, siendo una gran familia de hermanes y fíes.
Les families de lleones actúen abondo como les manaes de llóboos o perros, animales sorprendentemente similares a los lleones (pero non a otros felinos grandes) en comportamientu, y tamién bien mortales pa les sos preses.
Un atleta polifacéticu, el tigre puede escalar (anque nun lo faiga bien), nadar, saltar grandes distancies y tirar con cinco veces la fuerza d'un humanu fuerte.
El tigre ta nel mesmu grupu (Xéneru *Panthera*) que los lleones, los leopardos y los xaguaros. Estos cuatro felinos son los únicos que puen rugir.
El rugíu del tigre nun ye como'l rugíu potente d'un lleón, sinón más como una frase de pallabres gruñonas y berraes.
A los ocelotes gústalles comer animales pequeños. Van a cazar monos, culiebres, royedores y páxaros si pueden. Casi tolos los animales que l'ocelote caza son enforma más pequeños que él.
Los científicos piensen que los ocelotes siguen y atopen animales que comer (presa) al olfate, buscando per onde pasaron pel suelu.
Pueden ver mui bien na escuridá col vision nocturna, y movese mui disimuladamente, tamién. Los ocelotes cacen a les sos preses camuflándose col ambiente y, dempués, llanzándose sobre elles.
Cuando un grupu pequeñu de seres vivos (una pequeña población) queda dixebráu de la población principal de la que procede (como si se movieren por una sierra o un ríu, o si se traslladen a una nueva isla de manera que nun puedan tornar fácilmente) suelen atopase nun ambiente diferente al que teníen antes.
Esta nueva redolada tien recursos y competidores distintos, polo que la nueva población va precisar carauterístiques o adaptaciones diferentes pa ser un competidor fuerte que les que precisaba antes.
La población orixinal nun camudó en nada, siguen precisando les mesmes adaptaciones que antes.
Col tiempu, a medida que la nueva población empieza a adautase al so nuevu ambiente, empiece a paecer menos y menos a la otra población.
A la fin, dempués de miles o incluso millones d'años, les dos poblaciones van tar tan distintes que nun podrán llamase la mesma especie.
Llamamos a esti procesu especiación, que a cencielles significa la formación de nueves especies. La especiación ye una consecuencia inevitable y una parte mui importante de la evolución.
Les plantes fabriquen osíxenu que los humanos respiramos, y absorben dióxidu de carbonu que los humanos espiremos (ye dicir, espulsamos al respirar).
Les plantes faen el so alimentu del sol al traviés de la fotosíntesis. Tamién dan solombra.
Facemos les nueses cases con plantes y facemos ropa con plantes. La mayoría de los alimentos que comemos son plantes. Sen plantes, los animales nun podríen sobrevivir.
Mosasauriu yera'l depredador cumeu de la so dómina, polo que nun temía a nada, sacando a otros mosasaurios.
Les sos mandíbules llargues taben semaes con más de 70 dientes afilaos como navajes, xunto con un conxuntu extra nel cielu de la boca, lo que significaba que nun había escapatoria pa nada que se cruzara nel so camín.
Nun sabemos con seguridá, pero podría tener una llíngua bífurcada. La so dieta incluyía tortugues, peces grandes, otros mosasaurios, y podría inclusive ser un caníbal.
Tamién atacaba tou lo que entraba na agua; inclusive un dinosauriu xigante como'l T. rex nun sería rival pa ella.
Anque la mayor parte de la so comida nos resultaría familiar, los romanos sí teníen la so parte de platos estraños o inusuales, como xabalín silvestre, pavu, caracoles y un tipu de royedor llamáu musaraña.
Otra diferencia yera que, mentres la xente probe y la muyer comíen la so comida sentaos en sillones, los homes ricos gustaba-yos tener banquetes xuntos onde se tumbaben de llau mientres comíen les sos comíes.
Les comíes de los romanos antiguos nun pudieron incluyir alimentos que llegaren a Europa dende América o dende Asia en sieglos posteriores.
Por exemplu, nun teníen maíz, nin tomates, nin patates, nin cacao, y dengún romanu antigu probó nunca un pavu.
Los babilonios construyíen a cada unu de los sos dioses un templu principal que se consideraba la casa del dios.
La xente traía sacrificios a los dioses y los sacerdotes intentaben atender a les necesidaes de los dioses al traviés de ceremonies y fiestes.
Cada templu tenía un patiu abiertu y dempués un santuariu interior al que namás podíen entrar los sacerdotes.
A veces, construyíense torres especiales con forma de pirámide, llamaes zigurats, pa formar parte de los templos.
La parte alta de la torre yera un santuariu especial pa la diosa.
Nel clima templáu de Oriente Mediu, la casa nun yera tan importante.
La mayor parte de la vida de la familia hebrea transcurría al aire llibre.
Les muyeres facíen la cocina nel patiu; les tiendes yeren namás mostradores abiertos mirando a la cai. La piedra usábase pa construyir cases.
Nun había grandes bosques na tierra de Canaan, polo que la madera yera bien cara.
Groenlandia foi poblada escasamente. Nes sagues nórdiques dizse que Erik el Roxu foi esiliáu d'Islandia por asesinatu, y al viaxar más al oeste, atopó Groenlandia y punxo-y esi nome.
Pero independientemente del so descubrimientu, les tribus esquimales yá vivíen ende naquella dómina.
Anque si cada país yera 'escandinavu', había munches diferencies entre la xente, los reis, les costumes y la historia de Dinamarca, Suecia, Noruega ya Islandia.
Si visistes la película *National Treasure*, podríes pensar que un mapa del tesoru foi escritu na parte de tras de la Declaración d'Independencia.
Sicasí, eso nun ye verdá. Anque hai daqué escritu na parte de tras del documentu, nun ye un mapa del tesoru.
Na la parte trasera de la Declaración d'Independencia tán escrites les pallabres "Declaración Orixinal d'Independencia fechada'l 4 de xulietu de 1776". El testu apaez na parte inferior del documentu, al revés.
Anque nun se sabe con certidume quién lo escribió, sí se sabe que al entamu de la so vida, el gran documentu de pergamín (mide 75,5 centímetros por 62,2 centímetros) taben arrolláu pa guardalo.
Polo, ye probable que la notación s'añadió puramente como una etiqueta.
Los desembarcos del Día D y les batalles siguientes lliberaren el norte de Francia, pero'l sur entá nun taba llibre.
Gobernábase pola Francia "de Vichy". Yeren franceses que fixeren la paz colos alemanes en 1940 y collaboraron colos invasores en llugar de combatir contra ellos.
El 15 d'agostu de 1940, los Aliaos invadieron el sur de Francia, y la invasión foi nomada "Operación Dragón".
En namás dos selmanes, les tropes estauxunidenses y les Fuercies Franceses Llibres lliberaren el sur de Francia y taben xirando cara Alemaña.
Una civilización ye una cultura singular compartida por un grupu grande y significativu de persones que viven y trabayen de manera cooperativa, una sociedá.
La pallabra civilización vien de la llatina *civilis*, que significa civil, emparentada cola llatina *civis*, que significa ciudadanu, y *civitas*, que significa ciudá o ciudá-estáu, y que tamién de dalguna manera define'l tamañu de la sociedá.
Les ciudaes-estáu son los precursores de les naciones. Una cultura civilizatoria implica la tresmisión de conocimientu al traviés de delles xeneraciones, una buelga cultural persistente y una divulgación xusta.
Les cultures menores suelen desaniciase ensin dexar pruebes históriques relevantes y nun se reconocen como civilizaciones plenas.
Mientres la Guerra de la Independencia, los trelce estaos formaron primero un gobiernu central débil —col Congresu como'l so únicu componente— solos artículos de la Confederación.
El Congresu nun tenía nengún poder pa imponer impuestos, y, al nun haber executivu o poder xudicial nacional, dependía de les autoridaes estatales, que yeren frecuentemente pocu cooperatives, pa executar toles sos decisiones.
Tampoco tenía autoridá pa desmandar les lleis fiscales y los aranceles ente los estaos.
Los Artículos riquíen el consentimientu unánime de tolos estaos antes de poder ser modificaos y los estaos nun tomaben tan en seriu al gobiernu central, de manera que los sos representantes solíen tar ausentes.
El fútbol nacional d'Italia, xunto cola selección alemana, ye'l segundu equipu más esitosu del mundu y foi campeón de la Copa Mundial de la FIFA en 2006.
Los deportes populares inclúin fútbol, baloncestu, voleibol, waterpolo, esgrima, rugby, ciclismu, ḥoquei sobre xelu, ḥoquei sobre patines y carreres de Fórmula 1.
Los deportes d'iviernu son más populares nes rexones del norte, con italianos compitiendo en xuegos internacionales y eventos olímpicos.
Xapón alluga cuasi 7.000 islles (siendo Honshu la más grande), ¡faciendo de Xapón la séptima islla más grande del mundu!
Darréu a la agrupación d'islles que tien Xapón, suel alministrase, dende un puntu de vista xeográficu, como un "archipiélagu".
Taiwán empezó a apaecer fai enforma tiempu atrás, nel sieglu XV, cuando marineros europeos que pasaben per ende rexistraron el nome de la isla como Ilha Formosa, o isla formosa.
En 1624, la Compañía Neerlandesa de les Indies Orientales establez una base nel suroeste de Taiwán, entamando una tresformación nes práutiques de producción de granu de los pueblos indíxenes y emplegando a mano d'obra china pa trabayar nes sos plantaciones de arroz y azucre.
En 1683, les forces de la dinastía Qing (1644-1912) tomen el control de les zones costeres occidentales y septentrionales de Taiwán y declararon Taiwán como una provincia del Imperiu Qing en 1885.
En 1895, dempués de la derrota na Primer Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), el gobiernu Qing firma'l Tratáu de Shimonoseki, por aciu el cual zede la soberanía sobre Taiwán a Xapón, que gobierna la islla hasta 1945.
Machu Picchu consta de trés estructures principales, a saber, Intihuatana, el Templu del Sol, y la Sala de los Trés Ventanes.
La mayoría de los edificios nos bordes del complexu fueron reconstruyíos por que los turistes tengan una meyor idea de cómo yeren orixinalmente.
Para 1976, un trenta por cientu de Machu Picchu yá fuera restauráu y la restauración continúa hasta l'actualidá.
Por exemplu, el formatu d'imaxe fixa más común nel mundu ye'l de 35mm, que foi'l tamañu de película dominante a finales de la era de la película analógica.
Todavía se produz anguaño, pero lo más importante ye que la so rellación d'aspeutu foi heredada polos formatos de sensores d'imaxe de les cámares dixitales.
El formatu de 35 mm ye, en realidá, da un pocu de confusión, de 36 mm d'anchu por 24 mm d'altor.
Por tanto, dizse que la rellación d'aspeutu d'esti formatu (dividiendo por dolce pa llograr la rellación de númberos enteros más simple) ye de 3:2.
Munches formatos comunes (la familia de formatos APS, por exemplu) son iguales o avereyen bien esta proporción d'aspeutu.
La mui abusada y frecuentemente burllada regla de los tercios ye una simple directriz que crea dinamismu, anque caltién una midida de orde nuna imaxe.
Afirma que'l llugar más eficaz pa l'asuntu principal ta na interseición de les llinies que partan la imaxe en tercíos vertical y horizontalmente (ver exemplu).
Mientres esti periodu de la historia europea, la Ilesia Católica, que se voliera rica y poderosa, quedó embaxo escrutiniu.
Mientres más d'un mileniu la relixón cristiana xunió los estaos europeos a pesar de les diferencies de llingua y costumes.
La so poder omnipresente afectó a toos, dende'l rei hasta'l más humilde.
Unu de los principios fundamentales del cristianismu ye que la riqueza debe usase pa solliviar el sufrimientu y la miseria, y que los fondos monetarios de la ilesia tán ellí precisamente por esa razón.
L'autoridá central de la ilesia llevaba más de mil años establecida en Roma y esta concentración de poder y dineru llevó a munchos a cuestionar si s'estaba cumpliendo esta doctrina.
Poco dempués del españíu de les hostilidaes, Gran Bretaña entamó un bloquéu naval a Alemaña.
La estratexa demostró ser eficaz, cortando'l suministru vital militar y civil, anque esti bloquéu violaba'l derechu internacional xeneralmente aceptáu y codificáu por dellos alcuerdos internacionales de los últimos dos siglos.
Britania minó les agües internacionales pa evitar que cualesquier barcu entrara en seiciones enteres del océanu, causando peligru inclusive a barcos neutrales.
Y que, al haber una respuesta limitada a esta táctica, Alemaña esperaba una respuesta similar a la so guerra submarina ensin restricciones.
Mientres los años 20, les actitúes predominantes de la mayoría de los ciudadanos y naciones yera una de pacifismu y aislamientu.
Dempués de presenciar los horrores y atrocidaes de la guerra mientres la Primer Guerra Mundial, les naciones deseyaben evitar una situación asemeyada nel futuru.
En 1884, Tesla camudó a los Estaos Xuníos d'América pa aceptar un trabayu cola compañía Edison en Nueva York.
Llegó a los EE. UU. con cuatro centavos nel bolsillo, un llibru de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (el so xefe nel so trabayu anterior) a Thomas Edison.
La China antigua tenía una manera particular d'amosar los distintos periodos de tiempu; cada etapa de China o cada familia que tuvo'l poder yera una dinastía distintiva.
Tamién, ente cada dinastía hubo una dómina inestable de provincies estremeaes. La más conocida d'estos periodos foi l'época de los Trés Reinos, que tuvo llugar mientres 60 años ente la dinastía Han y la Jin.
Mientres estos periodos, guerra féroz tuvo llugar entre munchos nobles que lluchaben pol tronu.
Los Trés Reinos foi una de les dómines más sangrientes na historia de la China Antigua, miles de persones morrieron lluchando por sentase nel puestu más altu nel gran palaciu de Xi'an.
Hai munchos efeutos sociales y políticos, como l'usu del sistema métricu, un cambéu del absolutismu al republicanismu, el nacionalismu y la creencia de que la patria pertenez al pueblu y non a un solu gobernante.
Tamién dempués de la Revolución, los puestos taben abiertos a tolos solicitantes homes, permitiendo que los más ambiciosos y esitosos prosperaren.
Lo mesmo pasa col exércitu, porque en cuenta de que los rangos militares se basaren na clase, agora se basaben na valía personal.
La Revolución Francesa inspiró tamién a munchos otros pueblos oprimíos de clase trabayadora d'otros países a entamar les sos propies revoluciones.
Muhammad sentía un fondiu interés por asuntos que trascendíen esta vida terrenal. Tenía la costumbre de visitar una cueva que pasó a conocese como “Hira’” nel Monte de “Noor” (lluz) pa la contemplación.
La propia cueva, que sobrevivió a los tiempos, ufierta una imaxe bien vívida de les inclinciones espirituales de Muhammad.
Arrecostada na cima d'unu de los montes al norte de La Meca, la cueva ta dafechu aislada del restu del mundu.
Ensinames, nun ye fácil atopalo en absoluto, ni siquiera si supieras que esiste. Una vez dientro de la cueva, ye un aisllamiento total.
Nada se puede ver amás que'l cielu claru y formosu enriba y les munches montes que tán perdayo. Bien poco d'esti mundu puede vese o oirse dende dientro de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza ye la única de les siete maravíes que entá ta en pies anguaño.
Construyida polos exipcianos nel sieglu III e.C., la Gran Pirámide ye una de les numberoses estructures piramidales construyíes pa honrar a los faraones difuntos.
L'altuplanicie de Giza, o "Necrópolis de Giza" nel Valle de los Muertos exipcianu, contién delles pirámides (de les cuales la gran pirámide ye la más grande), delles tumbes pequeñes, dellos templos, y la gran Esfinge.
La gran pirámide foi creada pa honrar al faraón Khufu, y munches de les pirámides más pequeños, tumbes y templos fueron construyíos pa honrar a les muyeres y familiares de Khufu.
La marca d'arcu "escontra riba" paez una V y la de "escontra abaxo" como un grapa o un cuadru al que-y falta'l llau inferior.
Arriba significa que debes entamar na punta y empurrar l'arcu, y abaxo significa que debes entamar na culatra (que ye onde la mano te caltién l'arcu) y tirar del arcu.
Un arcu ascendente suel genera un soníu más suave, ente que un arcu descendente ye más fuerte y asertivu.
Siéntete llibre de marcar col toques de lápiz, pero ten en cuenta que les marques d'arcuación impreses tán ellí por una razón musical, polo que, de normal, deberían respetase.
El aterrorizáu Rei Lluis XVI, la Reina María Antonieta, los sos dos fíos pequeños (María Teresa, de 11 años, y Lluis Carlos, de cuatro años) y la hermana del Rei, Madam Elizabeth, el 6 d'ochobre de 1789 fueron forzaos a tornar a París dende Versalles por una masa de muyeres del mercáu.
Nuna carruaxe, tornaron a París arrodiados por una masa de xente gritando y berrendo amenaces contra'l Rei y la Reina.
La turba de xente obligó al Rei y a la Reina a tener les ventanes de la so carroza bien abiertes.
Nún momentu, un miembru de la masa blandió la cabeza d'un guardia real muertu en Versalles frente a la Reina, aterrada.
Los gastos de guerra del imperialismu estauxunidense na la conquista de Filipines fueron pagaos pol mesmu pueblu filipín.
Yeren obligáronse a pagar impuestos al réxime colonial estauxunidense pa desenvuelvo una parte importante de los gastos y los intereses de los bonos emitíos a nome del gobiernu filipín al traviés de les cases bancaries de Wall Street.
Dende luego, los superbeneficios derivaos de la explotación prolongada del pueblu filipín constituiríen les ganancies básiques del imperialismu estauxunidense.
Pa entender los templarios, hai que entender el contestu que motivó la creación de la orde.
L'edá na que se producieron los acontecimientos con frecuencia se denomina Alta Edá Media, el periodu de la historia europea nos sieglos XI, XII y XIII (del añu 1000 al 1300 d.C.).
La Alta Edá Media foi precedida pola Edá Media Temprana y siguida pola Edá Media Tardía, que por convención remata redolada a 1500.
El determinismu tecnolóxicu ye un términu que abarca una amplia variedá d'idees na práutica, dende'l "technology-push" o l'imperativu teunolóxicu hasta un sentíu estrictu de que'l destín humanu ye impulsáu por una lóxica subxacente asociada a les lleis científiques y la so manifestación na teunoloxía.
La mayoría de les interpretaciones del determinismu teunolóxicu comparten dos idees xenerales: que'l desenvolvimientu de la teunoloxía en sí sigue un percorríu en gran parte alloñáu de la influencia cultural o política, y que la teunoloxía, a su vez, tien "efectos" sobre les sociedaes que son inherentes, en llugar de tar condicionaos socialmente.
Por exemplu, podríase dicir que l'automóvil lleva necesariamente al desendolcu de los caminos.
Sicasí, una rede vial nacional nun sería económicamente viable por un puñáu de coches, polo que se desendolquen nuevos métodos de producción pa reducir el costu de tener un coche.
La posesión masiva de coches tamién conduz a una mayor incidencia d'accidentes nes carreteres, lo que lleva a la invención de nueves téuniques na asistencia sanitaria pa reparar cuerpos estropiaos.
El Romanticismu tenía un gran elementu de determinismu cultural, anoyáu de escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
Nel contestu del Romanticismu, la xeografía modelaba a los individuos, y col tiempu surdieron costumes y cultura rellacionaes con esa xeografía, y estes, al tar en harmonía col llugar de la sociedá, yeren meyores que lleis impuestes arbitrariamente.
De la mesma manera que París ye conocía como la capital de la moda del mundu contemporaneu, Constantinopla yera considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
La so fama por ser un centru de luxu empezó alredor del 400 d.C. y duró hasta aproximao l'añu 1100 d.C.
El so estatus amosóse mientres el sieglu XII, principalmente por cuenta de que los cruzaos tornaben cargando regales como sedes y especias que yeren más apreciaes que lo que los mercados bizantinos ufiertaben.
Foi nesti tiempu cuando se realizó la tresferencia del títulu de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
L'estilu gótico algamó'l so apoxéu nel periodu que va dende los sieglos X y XI hasta'l sieglu XIV.
Al entamu, la indumentaria taba fuertemente influyida pola cultura bizantina nel este.
Sicasí, por cuenta de los lentos canales de comunicación, les modes nel oeste podíen retrasase ente 25 y 30 años.
Escontra'l final de la Edá Media, Europa occidental empezó a desenvolver el so propiu estilu. Unu de los mayores desarrollos de la dómina, como resultáu de les Cruzades, foi que la xente empezó a usar botones pa abrochar la ropa.
L'agricultura de subsistencia ye l'agricultura que se practica pa producir abondo comida pa cubrir les necesidaes del agricultor y la so familia.
L'agricultura de subsistencia ye un sistema senciellu, frecuentemente orgánicu, que utiliza grana guardada autóctona de l'ecorrexón combinada con rotación de cultivos u otres téuniques relativamente sencielles pa maximizar la producción.
Históricamente, la mayoría de los llabradores dedicábense a l'agricultura de subsistencia y esta situación persiste en munches naciones en desarrollu.
Les subcultures xunten a xente con intereses similares que se sienten abandonaes polos estándares sociales y permíten-yos desendolcar un sentíu d'identidá.
Les subcultures pueden ser distintives por cuenta de la edá, etnia, clase social, llugar, y/o xéneru de los miembros.
Les cualidaes que determinen una subcultura como distinta pueden ser llingüístiques, estétiques, relixoses, polítiques, sexuales, xeográfiques, o una combinación de factores.
Los miembros d'una subcultura suelen señalar la so pertenencia al traviés d'un usu distintivu y simbólicu del estilu, que inclúi modes, maneres y argot.
Unu de los métodos más comunes utilizaos pa ilustrar la importancia de la socialización ye recurrir a los pocos casos desafortunaos de neños que, por negligencia, infortunio o abusu voluntariu, nun fueron socializaos por adultos mientres crecíen.
A esos neños llámase-y "ferales" o xabacos. Dellos neños ferales fueron reteníos por xente (xeneralmente los sos propios padres); en delles ocasiones, esi abandonu infantil deber a la refuga de los padres ante una discapacidá intelectual o física grave del neñu.
Los neños ferales pudo que sufrieren abusu infantil grave o traumas antes de ser abandonaos o fuyir.
A otros atribúyese-yos que fueron criaos por animales; dizse que dalgunos vivieron selvaxes por cuenta propia.
Cuando un ñiñu ye criáu dafechu por animales non humanos, exhibe comportamientos (dientro de los llímites físicos) casi por completo asemeyaos a los del animal que lu cuidó, como'l so mieu o indiferencia hacia los humanos.
Anque si l'aprendizaxe basada en proyeutos debería facilitar y afaer más l'aprendizaxe, l'andamiaxe va un pasu más allá.
L'andamiu nun ye un métodu d'aprendizaxe, sinón más bien una ayuda que brinda sofitu a les persones que tán pasando por una nueva esperiencia d'aprendizaxe, como usar un programa informáticu nuevu o entamar un nuevu proyeutu.
Los andamios pueden ser tanto virtuales como reales; en otras pallabres, un profesor ye una forma d'andamiu, pero tamién lo ye'l pequeñu home clip de Microsoft Office.
Los andamiajes virtuales internalícense nel software y tán destinaos a cuestionar, encetar y esplicar procedimientos que pudieren ser demasiáu desafiantes pa que l'alumnu los maneixe solo.
Los neños y neñes son puestos en acogimiento por una amplia variedá de motivos que van dende'l desatentu, pasando pol abusu, y inclusive la extorsión.
Nengún neñu tendría de crecer nun ambiente que nun sía acogedor, cuidadosu y formador, pero lo faen.
Percibimos el Sistema de Proteición de Menores como una zona segura pa estos neños.
El nuesu sistema de acogida familiar tien de proporcionar llares segures, cuidadores cariñosos, educación estable y atención sanitaria fiable.
La proteición familiar tien de proporcionar toles necesidaes que faltaben nel llar del que yeren sacaos previamente.
Internet combina elementos de comunicación de mases e interpersonal.
Les carauterístiques particulares d'Internet conducen a dimensiones adicionales en términos del enfoque d'usos y gratificaciones.
Por exemplu, “aprendizaxe” y “socialización” suxérense como motivaciones importantes pal usu de Internet (James et al., 1995).
La “implicación personal” y les “rellaciones continues” tamién fueron identificaes como nuevos aspeutos de motivación por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron les reacciones del públicu a les páxines web.
L'usu de la grabación en videu llevó a importantes descubrimientos na interpretación de les microespresiones, movimientos faciales que duren unos pocos milisegundos.
En particular, dizse que se puede detectar si una persona ta mintiendo interpretando correutamente les microespresiones.
Oliver Sacks, nel so trabayu El discursu del presidente, amosó cómo la xente que nun puede entender el fala por dañu cerebral ye capaz, sicasí, d'evaluar con exactitú la sinceridá.
Incluso suxere que tales capacidaes pa interpretar el comportamientu humanu pueden ser compartíes por animales como los perros domésticos.
La investigación del sieglu XX demostró que hai dos grupos de variación xenética: escondíu y espresáu.
La mutación amesta nueva variedá xenética, y la selección esanicia de la bolsa de variedá espresada.
La segregación y la recombinación baraxen la variación d'un estanque xenéticu a otru con cada xeneración.
Na sabana, ye difícil pa un primáu con un sistema dixestivu como'l de los humanos satisfaer les sos necesidaes d'aminoácidos a partir de los recursos vexetales disponibles.
Amás, nun facelo tien graves consecuencies: depresión del crecedera, desnutrición, y, en última instancia, la muerte.
Los recursos vexetales más fácilmente accesibles seríen les proteínes disponibles nes fueyes y les lleguminoses, pero estes son difíciles de dixerir pa primates como nós a menos que se cocinen.
En contraste, los alimentos animales (formigues, termites, güevos) non yá son fácilmente dixestibles, sinón que proporcionen proteínes d'alta cantidá que contienen tolos aminoácidos esenciales.
Teníes to en cuenta, nun tendría de sorprendenos si los nuesos propios antepasaos resolvieron el so "problema de proteínes" de dalguna manera paecida a como los chimpancés de la sabana lo fan güei.
La interrupción del suañu ye'l procesu de espertase apropósito mientres el to periodu normal de suañu y volver a dormir un pocu dempués (10–60 minutos).
Esto puede faese fácilmente usando un despertador relativamente silenciosu pa llevate a la consciencia ensin despertate del tou.
Si te ves a anular la hora nel sua sua luenga, puede ponese al otru llau de la habitación, obligándote a llevantarte de la cama pa desactivala.
Otres opciones basaes en biorritmos impliquen beber enforma de líquidu (especialmente agua o té, un diuréticu conocíu) antes de dormir, forzando a una persona a llevantase pa orinar.
La cantidá de paz interior que tien una persona guarda una rellación inversamente proporcional cola cantidá de tensión nel so cuerpu y espíritu.
Cuanto menor ye la tensión, más positiva la fuerza vital presente. Cada persona tien el potencial de atopar una paz y un contentu absolutos.
Toles pueden algamar la iluminación. L'únicu que s'opón a esti oxetivu ye la nuestra propia tensión y negatividá.
El budismu tibetanu básase nes enseñances de Buda, pero s'amplió col camín mahayana del amor y con munches téuniques del yoga indiu.
En principiu, el budismu tibetanu ye bien simple. Consiste en yoga kundalini, meditación y el camín del amor comprensivu.
Cola Yoga Kundalini, l'enerxía Kundalini (enerxía de la iluminación) despierta al travíes de postures de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centru de la meditación tibetana ye'l Yoga de la Deidá. Al traviés de la visualización de diverses deidaes, llímpiense los canales energéticos, actívense los chakres y créase la consciencia d'allumadura.
Alemaña foi un enemigu común na Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la cooperación ente la URSS y los Estaos Xuníos. Col fin de la guerra, los choques de sistema, procesu y cultura provocaron que los países se desentendieran.
A dos años del fin de la guerra, los antiguos aliaos yeren agora enemigos y empecipió la Guerra Fría.
Tenía de durar los próximos 40 años y combatiríase de verdad, por medio de exércitos mercenarios, en campos de batalla d'África a Asia, n'Afganistán, Cuba y munchos otros llugares.
A 17 de setiembre de 1939, la defensa polaca yá taba rota, y la única esperanza yera retirase y reorganizase a lo llargu del cabezal de ponte rumano.
Sicasí, estos planes quedaron obsoletos cuasi de la nueche pa'l día, cuando más de 800.000 soldaos del Exércitu Roxu de la Xunión Soviética entraron y crearon los frentes bielorrusu y ucranianu dempués d'invadir les rexones orientales de Polonia, violando'l Tratáu de Paz de Riga, el Pactu de Non Agresión Soviético-Polacu, y otros trataos internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
Usar barcos pa tresportar mercancíes ye, con diferencia, la manera más eficiente de mover grandes cantidaes de persones y mercancíes al traviés de los océanos.
La xera de les armaes navales foi tradicionalmente asegurar que'l to país caltenga la capacidá de mover la to xente y los to bienes, al empar que s'estrema la capacidá del to enemigu de mover la so xente y los sos bienes.
Unu de los exemplos más notables recientes d'esto foi la campaña del Atlánticu Norte de la Segunda Guerra Mundial. Los americanos taben intentando treslladar homes y materiales al traviés del océanu Atlánticu pa ayudar a Gran Bretaña.
Al emparrío, la marina alemana, usando principalmente submarinos, tabía intentando detener esti tráficu.
Si los Aliaos fallaren, Alemaña probablemente sería capaz de conquistar Gran Bretaña como yá conquistara'l restu d'Europa.
Les cabres paecen ser les primeres que se domesticaron fai unos 10.000 años, na cordillera de los Zagros en Irán.
Cultures y tribus antigües empezaron a crialles por que fuera más fácil acceder a la lleche, el pelo, la carne y les pieles.
Les cabres doméstiques solíen caltenese en recetos que vagaben por llombes o otres zones de camperes, frecuentemente curiaes por pastores, que yeren con frecuencia neños o adolescentes, de manera similar al pastor más conocíu. Estos métodos de pastoreo úsense entá güei.
Les víes de ferrocarril fueron construyíes n'Inglaterra dende'l sieglu XVI.
Anque si les víes de vagones namás consistíen en tablones de madera paralelos, permitíen a los caballos que les tiraben algamar mayores velocidaes y tirar cargues más grandes que sobre les carreteres un pocu más rugosas de la dómina.
Les travieses introducir a principios pa caltener los carriles en su sitio. Poco a poco, sicasí, comprobóse que los carriles funcionaríen más eficientemente si tuvieren una tira de fierro enriba.
Esto convirtióse en costume habitual, pero'l fierro causó más desgaste a les ruedes de madera de los carros.
A la fin, les ruedes de madera fueron reemplazaes por ruedes de fierro. En 1767, s'introducieron les primeres carriles totalmente de fierro.
La primer forma de tresporte conocida foi caminar, los humanos entamaron a caminar derechos fai dos millones d'años cola apaición del *Homo Erectus* (que significa home erecto).
Los sos antecesores, los Australopithecus, nun caminaben de forma tan habitual en posición erguida.
Les especializaciones bipedaes atópense en fósiles d'Australopithecus de fai 4,2-3,9 millones d'años, anque Sahelanthropus podría caminar sobre dos pates dende fai siete millones d'años.
Podemos empezar a vivir de manera más amigable col mediu ambiente, podemos xunirnos al movimientu ambiental, y podemos inclusive ser activistes pa reducir el sufrimientu futuru en dalguna midida.
Esto ye dafechu como un tratamientu sintomáticu en munchos casos. Sicasín, si nun queremos namás una solución temporal, entós deberíamos afayar la raíz de los problemes, y deberíamos desactivalos.
Ye ye bien claro que'l mundu camudó enforma por causa de los avances científicos y tecolóxicos de la humanidá, y los problemes se fixeron mayores por cuenta de la superpoblación y l'estilu de vida esravagante de la xente.
Dempués de la so aprobación por Congresu'l 4 de xunetu, un borrador escritu a mano robláu pol Presidente del Congresu John Hancock y el Secretariu Charles Thomson foi unviáu, entós, unos pocos bloques más allá a la imprenta de John Dunlap.
Mientres la nueche, ente 150 y 200 exemplares fueron feitos, conocíos agora como "panfletos de Dunlap".
La primer llectura pública del documentu foi por John Nixon nel patiu de Independence Hall el 8 de xunetu.
Unvióse-y unu a George Washington el 6 de xunetu, quien mandó lleelo a los sos soldaos en Nueva York el 9 de xunetu. Una copia llegó a Londres el 10 d'agostu.
Les 25 panfletos de Dunlap que se conocen entá son les copies más antigües del documentu que se caltienen. La copia orixinal escrita a mano nun se conservó.
Munchos paleontólogos güei creen qu'un grupu de dinosaurios sobrevivió y ta vivu güei día. Nós llamamos a esos aves.
Mucha xente nun los piensa como dinosaurios porque tienen plumes y pueden volar.
Pero hai munches coses sobre les aves que entá paecen un dinosauriu.
Tienen pies con escames y garres, poñen güevos, y caminen sobre les dos pates traseres como un T-Rex.
Cuasi tolos los ordenadores n'usu anguaño basar en la manipulación d'información que ta codificada na forma de númberos binarios.
Un númberu binariu puede tener solamente unu de dos valores, esto ye, 0 o 1, y estos númberos son referíos como díxitos binarios –o *bits*, pa usar la xíriga informática.
La intoxicación interna puede nun ser aparente de momentu. Los síntomes, como los vómitos, son suficientemente xenerales por que nun se pueda facer un diagnósticu inmediatu.
La meyor señal d'envenenamientu internu podría ser la presencia d'un recipiente abiertu de medicina o productos químicos tóxicos pa la llar.
Consulta l'etiqueta p'alcontrar instrucciones específiques de primeros auxilios pa esi venenu concretu.
El términu "bug" úsase por entomólogos nuna acepción formal pa esti grupu d'inseutos.
Esta espresión vien de la conocencia antigua de los chinches, que son inseutos altamente adaptaos a parasitar a los humanos.
Tanto los chinches asesines como los chinches de cama son nidícolas, adaptaos a vivir nel nial o na vivienda del so güespi.
Al traviés de los Estaos Xuníos d'América, hai aproximao 400.000 casos conocíos d'esclerosis múltiple (EM), faciendo d'ella la principal enfermedá neurolóxica nos adultos más nuevos y de mediana edá.
La esclerosis múltiple ye una enfermedad que afecta al sistema nerviosu central, que ta formáu pol cerebro, la médula espinal y el nerviu ópticu.
La investigación atopó que les muyeres tienen dos veces más probabilidá de tener esclerosis múltiple que los homes.
Una pareya puede decidir que nun ta nel so meyor interés, o nel interés del so fíu, criar un ñácaru.
Estes pareyes pueden decidir facer un plan d'adopción pal so ñácaru.
Nuna adopción, los padres biolóxicos rescinden los sos derechos parentales por que otra pareya pueda criar al ñuñu.
L'oxetivu principal de la ciencia ye afayar cómo funciona'l mundu al traviés del métodu científicu. Esti métodu, de fechu, guía la mayoría de les investigaciones científiques.
Nun ta solo, sía. L'esperimentación, y un esperimentu ye una prueba que s'usa pa desaniciar una o más de les hipótesis posibles, preguntar y facer observaciones tamién dirixen la investigación científica.
Naturalistes y filósofos centráronse nos testos clásicos y, en particular, na Biblia en llatín.
Aceptábense les opiniones d'Aristóteles sobre toles cuestiones de la ciencia, incluyendo la psicoloxía.
A medida que'l conocimientu del griegu foi menguando, Occidente viose dixebráu de les sos raíces filosófiques y científiques griegues.
Munches de ritmos oxervaos na fisioloxía y nel comportamientu dependen, de cutiu de manera crucial, de la presencia de ciclos endóxenos y de la so producción al traviés de los relós biolóxicos.
Ritmos periódicos, que nun son a cencielles respuestes a señales periódiques esternes, fueron documentaos na mayoría de los seres vivos, incluyendo bacteries, fungos, plantes y animales.
Los relós biolóxicos son osciladores auto-sostenibles que van continuar un periodu de ciclu llibre, inclusive na ausencia d'estímulos esternos.
L'esperimentu de Hershey y Chase foi una de les principales suxerencies de que l'ADN yera un material xenéticu.
Hershey y Chase utilizaron fagos, o virus, pa implantar el so propiu ADN nuna bacteria.
Ficieron dos esperimentos marcando ya sea l'ADN nel fagu con fósforu radiautivu o la proteína del fagu con azufre radiautivu.
Les mutaciones pueden tener una variedá de distintos efeutos dependiendo del tipu de mutación, la significación del fragmentu de material xenéticu afectáu y si les célules afectaes son célules xerminales.
Solo les mutaciones nes célules germinales pueden tresmitise a los fíos, anque les mutaciones n'otros llugares pueden causar la muerte celular o cáncer.
El turismu basáu na naturaleza atrae a la xente interesada en visitar zones naturales col fin de disfrutar del paisaxe, incluyendo la flora y fauna.
Exemplos d'actividaes *in situ* inclúin la caza, la pesca, la fotografía, l'observación d'aves, y visitar parques y estudiar información sobre l'ecosistema.
Un exemplu ye visitar, fotografiar y aprender sobre orangutanes en Borneo.
Cada mañana, la xente sale de los pueblos pequeños en coche pa dir a los sos llugares de trabayu y son pasaos por otros cuyos destinos de trabayu ye'l llugar que acaben de dexar.
Nesta lanzadera de tresporte dinámica, tolos tán de dalguna manera conectaos y sofitando un sistema de tresporte basáu en coches particulares.
La ciencia indica agora que esta economía masiva basada nel carbonu desallugó a biosfera d'unu de los sos estaos estables que sostuvo la evolución humana mientres los últimos dos millones d'años.
Tolos participen na sociedá y usen sistemes de tresporte. Casi tolos se quexen de los sistemes de tresporte.
Nos países desenvueltos escasuamente s'oyen quexes similares al respective de la calidá del agua o puentes desmoronándose.
¿Por qué los sistemas de tresporte xeneren tantos quexos, por qué fallen día ente día? ¿Son los inxenieros de tresporte a cencielles incompetentes? ¿O ta asocediendo daqué más fondu?
El Fluyíu de Tráficu ye l'estudiu del movimientu de los conductores y vehículos individuales ente dos puntos y les interacciones que realicen unos con otros.
Desafortunadamente, estudiar el fluxu de tráficu ye difícil porque'l comportamientu de los conductores nun puede predecise con un cien por cientu de certeza.
Afortunadamente, los conductores tienden a portase dientro d'un rangu razonablemente consistente; por consiguiente, les corrientes de tráficu suelen tener cierta consistencia razonable y pueden representase, más o menos, matemáticamente.
Pa representar meyor el tráficu, estableciéronse rellaciones ente les trés carauterístiques principales: (1) fluyíu, (2) densidá, y (3) velocidá.
Estes rellaciones ayuden na la planificación, el diseñu, y les operaciones de les instalaciones viaries.
Los inseutos fueron los primeros animales en volar. La so capacidá pa volar ayudólos a fuxir más fácilmente de los enemigos y a atopar comida y pareyes con más eficacia.
La mayoría de los insectos tienen la ventaya de poder plegar les ales a lo llargu del cuerpu.
Esto dái-yos un abanicu más ampliu de llugares pequeños onde escondese de los depredadores.
Güei, los únicos inseutos que nun pueden plegar les ales son les llibélules y les efímeras.
Fai miles d'años, un home llamáu Aristarcu dixo que'l Sistema Solar movíase al rodiu del Sol.
Delles persones pensaben qu'él tenía razón, pero muncha xente creía lo contrario; que'l Sistema Solar xiraba al rodiu de la Tierra, incluyendo'l Sol (y inclusive les otres estrelles).
Esto paez sensatu, porque la Tierra nun se siente como si moviera, ¿verdad?
El ríu Amazones ye'l segundu más llargu y el más grande del planeta Tierra. Transporta más de 8 vegaes más agua que'l segundu ríu más grande.
L'Amazones ye tamién el ríu más anchu de la Tierra, llegando a tener seis milles de largura en delles ocasiones.
Un plen un 20 per cientu de l'agua que desagua de los ríos del planeta nos océanos provién de l'Amazones.
El ríu principal del Amazones mide 6.387 km (3.980 milles). Recueye agua de miles de ríos más pequeños.
Anque si la construcción de pirámides de piedra siguió hasta'l fin del Reinu Antiguu, les pirámides de Guiza nunca fueron superaes en tamañu y na excelencia téunica de la so construcción.
Los antiguos exipcios del Nuevu Reinu maraviyábense de los monumentos de los sos antepasados, que yá teníen más d'un mileniu d'antigüedá.
La población de la Ciudá del Vaticanu ronda los 800 habitantes. Ye'l país independiente más pequeñu del mundu y el país col menor númberu d'habitantes.
La Ciudá del Vaticanu utiliza'l italianu na so lexislación y comunicaciones oficiales.
L'italianu tamién ye la llingua cotidiana que la mayoría de los que trabayen nel estáu usen, mientres que'l llatín s'usa a menudo en ceremonies relixoses.
Toos los ciudadanos de la Ciudá del Vaticanu son católicos romanos.
La xente conoció elementos químicos básicos como l'oru, la plata y el cobre dende l'antigüedá, yá que toos ellos pueden atopase na naturaleza en forma nativa y son relativamente fáciles d'esplotar con ferramientes primitives.
Aristóteles, un filósofu, teorizó que tou fuera tá facía una mezcla d'unu o más de cuatro elementos. Esos yeren tierra, agua, aire y fueu.
Esto yera más como los cuatro estaos de la materia (nel mesmu orde): sólidu, líquidu, gas y plasma, anque tamién teorizó que se tresformen en sustancies nueves pa formar lo que vemos.
Les aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. Nun te esqueces que hai munchos elementos na tabla periódica.
Elementos como'l calciu y el potasiu considérense metales. Por supuestu, tamién hai metales como la plata y l'oru.
Tamién puedes tener aleaciones que incluyan cantidaes pequeñes d'elementos non metálicos como'l carbonu.
Toles nel Universu ta facíu de materia. Tola la materia ta fecha de partícules diminutes que se llamen átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños que billones d'ellos podríen caber nel puntu al final d'esta frase.
Polo así, el llápiz foi un bon amigu pa munches persones cuando salió.
A lamentable, colos nuevos métodos d'escritura apaecieron, el llápiz foi perdiendo importancia y usu.
La xente agora escribe mensaxes nes pantalles d'ordenador, ensin tener que averase a un sacapuntes.
Nun se puede evitar preguntase qué va a ser del tecláu cuando apaez daqué más modernu.
La bomba de fisión funciona sobro'l principiu de que se necesita enerxía pa xuntar un nucleu con munchos protones y neutrones.
Más o menos como empujar un carruaxu pesáu cuesta arriba. Partir el nucleu otra vez llibera daqué d'esa enerxía.
Dellos átomos tienen nucleos inestables, lo que significa que tienden a desintegrarse con poco o ningún impulsu.
La superficie de la Lluna ta formada por roques y polvo. La capa esterna de la Lluna llámase corteza.
La corteza mide unos 70 km de grosor nel llau más cercanu y 100 km nel llau más alloñáu.
Ye más delgáu debaxo de les maríes y más gruesu debaxo de les tierres altes.
Podría haber más maries nel llau más cercanu porque la corteza ye más delgada. Yera más fácil pa la lava xubir a la superficie.
Les teoríes de conteníu céntrense en afayar qué fai que la xente funcione o qué-yos atrae.
Estes teoríes suxeren que les persones tienen ciertes necesidaes y/o deseos que fueron internalizaos a midida que maduren hasta la edá adulta.
Estes teoríes analicen qué ye lo que fai que dalgunes persones deseyen les coses que deseyen y qué factores nel so ambiente van faeles actuar o nun actuar de determinada manera.
Dos teoríes de conteníu populares son la Teoría de la Xerarquía de Necesidaes de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Hertzberg.
Xeneralmente, dos comportamientos pueden apaecer cuando los xefes empiecen a dirixir a los sos antiguos compañeros. Un estremu del espectru ye intentar siguir siendo “unu de los mozos” (o moces).
Este tipu de xestor tien dificultá pa tomar decisiones impopulares, llevar a cabu aición disciplinaria, evaluar el desempeñu, asignar responsabilidaes y esixir responsabilitá a los demás.
Nel otru estremu del espectru, unu tresfórmase nuna persona irreconocible que siente que tien que camudar tou lo que l'equipu taba faciendo y facelo propiu.
A fin de cuentes, el líder ye, en última instancia, responsable del ésitu y del fracasu del equipu.
Esta conducta a menudo provoca desavenencies ente los líderes y el restu del equipu.
Los equipos virtuales caltiénense a los mesmos estándares d'excelencia que los equipos convencionales, pero hai diferencies sutiles.
Los miembros de los equipos virtuales a menudo funcionen como'l puntu de contactu pa'l so grupu físicu inmediatu.
A menudo tienen más autonomía que los miembros convencionales del equipu, yá que los sos equipos pueden axuntase según distintes zones horaries que la direición local puede nun entender.
La presencia d'un verdaderu “equipu invisible” (Larson y LaFasto, 1989, p.109) ye tamién un componente únicu d'un equipu virtual.
L'“equipu invisible” ye l'equipu de direición al que cada unu de los miembros reporta. L'equipu invisible establez los estándares pa cada miembru.
¿Por qué querría una organización enfrentase al procesu llargu y complicáu d'establecer una organización que aprende? Un oxetivu pa poner en práutica los conceutos d'aprendizaxe organizacional ye la innovación.
Cuando los recursos disponibles sían usaos eficazmente en tolos departamentos funcionales d'una organización, la creatividá y l'inyeniosu pueden florecer.
Como resultáu, el procesu d'una organización trabayando xunta pa superar un obstáculo puede llevar a un procesu innovador pa satisfaer les necesidaes del cliente.
Enantes de que una organización pueda ser innovadora, el lideralgu tien de crear una cultura d'innovación, amás de conocencia compartida y aprendizaxe organizacional.
Ángel (2006) esplica l'aproximamientu del Continuum como un métodu que s'utiliza pa ayudar a les organizaciones a algamar un nivel más alto de rendimientu.
Los datos neurobiolóxicos apurren evidencia física pa un enfoque teóricu a la investigación de la cognición. Por tanto, estrecha la área de la investigación y faela muncho más precisa.
La correlación ente la patoloxía cerebral y el comportamientu sofita a los científicos na so investigación.
Siempres se supo que distintos tipos de dañu cerebral, traumas, lesiones y tumores afecten al comportamientu y causen cambeos n'unes funciones mentales.
L'apaición de les nueves teunoloxíes permítenos ver y investigar estructures y procesos cerebrales que nunca antes se viéren.
Esto bríndanos muncho de información y material pa construyir modelos de simulación que nos ayuden a entender los procesos na nuesa mente.
Anque si la IA tien una fuerte connotación de ciencia ficción, la IA constitúi una rama bien importante de la ciencia computacional, que trata col comportamientu, l'aprendizaxe y l'adaptación intelixente nuna máquina.
La investigación na IA implica facer que les máquines automaticen tareas que riquen un comportamientu intelixente.
Los exemplos inclúin el control, la planificación y la programación, la capacidá pa responder a los diagnósticos y preguntes de los clientes, amás del reconocimientu de la escritura a mano, la voz y la cara.
Tales coses fixéronse disciplines separaes, que se centren en ofrecer soluciones a problemes de la vida real.
El sistema d'IA úsase agora con frecuencia nos campos de l'economía, la medicina, la inxeniería y el exércitu, y tamién s'integró en delles aplicaciones de software pa ordenadores y videoxuegos domésticos.
Les visites de campu son una parte importante de cualquier clase. Munches veces a un profesor/a gustaríalle llevar a los sos alumnos a llugares a los que nun se puede llegar en autobús.
La teunoloxía ofrece la solución con visites de campu virtual. Los estudiantes pueden mirar oxetos de museos, visitar un acuariu o almirar arte formosu sentaos cola so clase.
Compartir una excursión de forma virtual tamién ye una gran manera de reflexionar sobre un viaxe y compartir esperiencies con clases futures.
Por exemplu, cada añu los estudiantes del Colexu Bennet de Carolina del Norte diseñen una páxina web sobre'l so viaxe a la capital del estáu, cada añu la páxina web remodelar, pero les versiones vieyes caltiénense en llinia como un álbum de recortes.
Los blogs tamién pueden ayudar a ameyorar l'escritura de los estudiantes. Anque los estudiantes a menudo entamen la so esperiencia col blog con gramática y ortografía descuidaes, la presencia d'un públicu xeneralmente camuda eso.
Yá que los estudiantes suelen ser l'audiencia más crítica, l'escritor del blog empieza a afayase a ameyorar la escritura pa evitar les crítiques.
Amás, bloguear "obliga a los estudiantes a ser más perspicaces al respective del mundu que-y arrodia". La necesidá de caltener l'interés del públicu inspira a los estudiantes a ser intelixentes y atrayentes (Toto, 2004).
El *blogging* ye una ferramienta que fomenta la collaboración y anima a los estudiantes a ampliar l'aprendizaxe enforma más allá de la jornada escolar tradicional.
L'usu fayadizu de los blogs puede capacitar a los estudiantes pa volverse más analíticos y críticos; al traves d'una respuesta activa a los materiales d'Internet, los estudiantes pueden definir les sos posiciones nel contestu de los escritos d'otros, amás d'esbozar les sos propies perspectives sobre cuestiones particulares (Oravec, 2002).
Ottawa ye la encantadora y bilingüe capital de Canadá y cuenta con una variedá de galeríes d'arte y museos que amuesen el pasáu y el presente de Canadá.
Más al sur taen les catarates del Niágara y al norte, la guapura natural inesplotada de Muskoka y más allá.
Toles estes coses y más destaquen Ontario como lo que se considera puramente canadiense por quien nun ye d'ende.
Zones estenses más al norte tán bien despoblaes y delles son práuticamente un ermu selvaxe.
Pa una comparanza de población que sorprende a munchos: Hai más afroamericanos viviendo nos EE.XX. que ciudadanos canadienses.
Les islles d'África Oriental tán nel océanu Índicu, frente a la costa oriental d'África.
Madagascar ye con diferencia la más grande, y un continente por sí sol en cuanto a fauna.
La mayoría de les islles más pequeñes son naciones independientes, o tán asociaes a Francia, y son conocíes como centros turísticos de praes luxoses.
Los árabes tamién llevaron l'Islam a les tierres, y arraigó fondamente nes Comores y Mayotte.
La influencia europea y el colonialismu entamaron nel sieglu XV, cuando'l esplorador portugués Vasco da Gama afayó la ruta del Cabu dende Europa hasta la India.
Pel norte ta llindada pola Sahel, y pel sur y oeste, pol Océanu Atlánticu.
Muyeres: Conseyérase que cualquier muyer viaxera diga que ta casada, independientemente del so estau civil.
Ye útil tamién llevar un aniellu (pero non unu que paez demasiáu caru).
Les muyeres tienen que ser conscientes de que les diferencies culturales pueden resultar en lo que elles consideraríen acoso, y nun ye raro que les sigan, agarren pol brazu, etc.
Sigue firme al refugar homes, y non tengas mieu de defender la to posición (diferencies culturales o non, ¡eso nun faelo aceptable!).
La ciudá moderna de Casablanca foi fundada por pescadores bereberes nel sieglu X e.C., y foi utilizada polos fenicios, romanos y los meriníes como un puertu estratéxicu llamáu Anfa.
Los portugueses destruyéronla y reconstruyéronla col nome de Casa Branca, pa darréu abandonala dempués d'un terremotu en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la ciudá como Daru l-Badya y recibió'l nome de Casablanca polos comerciantes españoles que establecieron bases comerciales ellí.
Casablanca ye unu de los llugares menos interesantes pa faer la compra en tol Marruecos.
Alredor de la vieya Medina, ye fácil atopar llugares que venden productos marroquinos tradicionales, como tagines, cerámica, artículos de cueru, cachimbas, y una amplia variedá de chismes, pero tou ye pa los turistes.
Goma ye una ciudá turística de la República Democrática del Congu nel estremu oriente, cerca de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruyida pola lava del volcán Nyiragongo, que soterró la mayoría de les caíes de la ciudá, particularmente’l centru urbanu.
Anque Goma ye razonablemente segura, cualquier visita fuera de Goma tendría de ser investigada pa entender l'estáu de los combates que persisten na provincia de Kivu Norte.
La ciudá ye tamién la base pa xubir al volcán Nyiragongo, xunto con dalgunu de los rastrexos de goriles de monte más baratos d'África.
Puedes usar *boda-boda* (mototaxi) pa moverte por Goma. El preciu normal (local) ye d'unos 500 francos congoleños pa un viaxe curtiu.
Xuníu con la so relativa inaccesibilidá, "Timbuktu" llegó a usase como una metáfora de tierres exótiques y distantes.
Güei, Tombuctú ye un pueblu empobrecíu, anque la so reputación fai qu'atraiga turistes, y tien un aeropuertu.
En 1990, añader a la llista de sitios de patrimoniu mundial en peligru, por mor de la amenaza de les arenes del desiertu.
Foi una de les principales paraes mientres l'especial de PBS de Henry Louis Gates, *Maravíes del Mundu Africanu*.
La ciudá contrasta notablemente col restu de les ciudaes del país, porque tien más un ambiente árabe que africanu.
El Parque Nacional Kruger (PNK) allúgase al nordeste de Sudáfrica y estiende a lo llargu de la frontera con Mozambique al este, Zimbabue al norte, y el llímite sur ye'l ríu Cocodrilu.
El parque abarca 19.500 km² y ta dividíu en 14 ecozones diferentes, cada una de les cualos sostién una fauna distinta.
Ye una de les principales atraiciones de Sudáfrica y considérase la buque insignia de los Parques Nacionales de Sudáfrica (SANParks).
Como con tolos los Parques Nacionales sudafricanos, hai tarifes diaries de caltenimientu y entrada pa’l parque.
Tamién podría ser ventaxosu pa daquién comprar una Tarxeta Salvaxe, que permite l'entrada a seleiciones de parques en Sudáfrica o a tolos Parques Nacionales Sudafricanos.
La islla de Hong Kong da-y nome al territoriu de Hong Kong y ye'l llugar que munchos turistes consideren como'l centru principal.
La filera d'edificios que conforma'l horizonte de Hong Kong foi comparada con un gráficu de barres brillante, que se fai evidente pola presencia de les agües de la badea de Victoria.
Pa llograr les meyores vistes de Hong Kong, abandona la isla y diríxete a la mariña de Kowloon, al otru llau.
La gran mayoría del desarrollu urbanu de la islla de Hong Kong ta concentráu densamente en tierra ganada a lo mar a lo llau de la mariña norte.
Esti ye'l llugar que los colonizadores británicos tomaron como propiu y, por tanto, si busques pruebes del pasáu colonial del territoriu, esti ye un bon llugar pa entamar.
Los Sundarbans son el cinturón de manglares costeros más grande del mundu, estendiéndose 80 km (50 milles) tierra adientro, al traviés del interior de Bangladesh y la India, dende la costa.
Los Sundarbans fueron declaraos Patrimoniu de la Humanidá por la UNESCO. La parte del monte que ta dientro del territoriu indiu llámase Parque Nacional de los Sundarbans.
Les selves nun son solamente manglares, sinón que tamién inclúin delles de les últimes selves qu'inda queden de les xungles poderoses que antaño cubríen la llanura gangética.
Los Sundarbans cubren una superficie de 3.850 km², de la que cerca d'un terciu ta cubiertu por agua o zones pantanoses.
Dende 1966, les Sundarbans son un santuariu de fauna, y enquéstase que güei día hai unos 400 tigres de Bengala Reales y aproximao 30.000 ciervos manchados na zona.
Los autobuses salen de la estación d'autobuses interdistrital (al otru lláu del ríu) mientres tol día, anque la mayoría, especialmente los que van hacia l'este y Jakar/Bumthang, salen ente les 06:30 y les 07:30.
Y que los autobuses interdistritales suelen venir llenos, ye recomendable comprar el billete unos díes antes.
La mayoría de los distritos son atendíos por pequeños autobuses japoneses Coaster, que son cómodos y robustos.
Los taxis compartíos son un mediu rápidu y cómodo pa viaxar a llugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
La Ponte del ríu Oyapock ye un ponte atirantáu. Crucia'l ríu Oyapock pa xunir les ciudaes d'Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en Guayana Francesa.
Les dos torres llevant a una altura de 83 metros, tien 378 metros de llargor y dispón de dos carriles de 3,50 m d'anchu.
L'altor vertical per debaxo del ponte ye de 15 metros. La construcción remató n'agostu de 2011, pero nun s'abrió al tráficu hasta marzu de 2017.
El puentu ta programáu pa tar plenamente operativu en setiembre de 2017, cuando s'espera que tán remataos los puestos de control aduaneros de Brasil.
Los guaraníes yeren el grupu indíxena más importante que habitaba lo que güei ye'l Paraguay oriental, viviendo como cazadores seminómadas que tamién prauticaben l'agricultura de subsistencia.
La rexón del Chaco yera llar d'otros grupos de tribus indíxenes como los Guaycurú y Payaguá, que sobrevivíen cazando, recoyendo y pescando.
Nel sieglu XVI, Paraguay, antiguamente conocíu como "La Xigante Provincia de les Indies", nació como resultáu del alcuentru de los conquistadores españoles coles grupes indíxenes natives.
Los españoles empecipiaron el periodu de colonización que duró tres siglos.
Dende la fundación d'Asunción en 1537, Paraguái consiguió caltener gran parte del so calter y identidá indíxena.
Arxentina ye bien conocida por tener unu de los meyores equipos y xugadores de polo del mundu.
El tornéu más grande del añu celebra en diciembre nos campos de polo de Les Cañitas.
Tornéos y partíos más pequeños tamién se pueden ver equí n'otros momentos del añu.
Pa recibir noticies sobre torneos y llugar pa comprar entraes pa partíos de polo, consulta l'Asociación Arxentina de Polo.
La moneda oficial de les Islles Malvines ye la llibra malvinense (FKP), que'l so valor ta establecíu equivalente al d'una llibra esterlina (GBP).
El dineru puede cambrase nel únicu bancu de les islles, que ta allugáu en Stanley enfrente de la tienda FIC West.
Les llibres esterlines xeneralmente van ser aceptaes en cualquier parte de les islles y dientro de Stanley tamién s'acepten con frecuencia tarxetes de creitu y dólares americanos.
Nes islles perifériques ye probable que nun s'acepten tarxetes de creitu, anque se pue aceptar moneda británica y d'Estaos Xuníos; consulta colos dueños con antelación pa determinar qué forma de pagu ye aceptable.
Ye cuasi imposible intercambiar la moneda de les Islles Malvines fuera de les mesmes, polo que cámbial dineru antes de salir de les islles.
Poro Montevidéu ta al sur del Ecuador, branu ye ellí cuando ye iviernu nel Hemisferiu Norte y viceversa.
Montevideo ta allugada nes subtropicos; nos meses de branu, temperatures perriba de +30°C son habituales.
L'iviernu puede ser engañosamente fríu: les temperatures poques veces bixen per debaxo de cero, pero'l vientu y la húmeda combinen pa faelo sentir más fríu de lo que diz el termómetru.
Nun hai estaciones particularmente " lluvioses" y "seques": la cantidá de lluvia caltiénse más o menos constante a lo llargo del añu.
Anque munches de los animales del parque tán acostumbraos a ver humanos, la fauna sigue siendo silvestre y nun se debe alimentar nin turbar.
Según les autoridaes del parque, mantente al menos 90 metros alloñáu de los osos y los llóbos, y 23 metros del restu d'animales xabaces!
Por más dóciles que paezan, los bisontes, los alces, los uros, los osos y casi tolos animales grandes pueden atacar.
Cada añu, dócenes de visitantes resulten mancaos porque nun mantuvieron una distancia fayadiza. Estos animales son grandes, xabaces y potencialmente peligrosos, así que déxalos tener el so espaciu.
Amás, ten en cuenta que los olores atraen a los osos y a otra fauna silvestre, polo que evita llevar o cocinar alimentos olorosos y caltién el campamento llimpiu.
Apia ye la capital de Samoa. La ciudá ta asitiada na la islla d'Upolu y tien una población de poco menos de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 y dende 1959 ye la capital oficial de Samoa.
El puertu foi l'escenariu d'un infame enfrentamientu naval en 1889 cuando siete buques d'Alemaña, los Estaos Xuníos y Gran Bretaña refugar a abandonar el puertu.
Tolos los barcos fundiéronse, sacando un cruceru británicu. Cuasi 200 vides americanes y alemanes perdiéronse.
Mientres la llucha por la independencia organizada pol movimientu Mau, una xunta pacífica na ciudá resultó na muerte del xefe supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
Hai munches sableres, por cuenta de que Auckland s'asitia a entrambos llados de dos puertos. Los más populares tán en trés zones.
Les playes de la Costa Norte (na distritu de North Harbour) tán nel océanu Pacíficu y s'estienden dende Long Bay, al norte, hasta Devonport, al sur.
Son casi toles praes arenoses con bañu seguro, y la mayoría tienen solombra apurrída por árboles de pohutukawa.
Les playes de Tamaki Drive tán nel puertu de Waitemata, nos barrios acomodaos de Mission Bay y St Heliers, nel centru d'Auckland.
Estes son praes a veces abarrotaes de families, con una bona variedá de tiendes a lo llau de la mariña. El bañu ye seguro.
La cerveza local principal ye 'Number One', nun ye una cerveza complexa, pero ye agradable y fresquidora. L'otra cerveza local llámase "Manta".
Hai munchu vinu francés que consiguir, pero los vinos de Nueva Zelanda y Australia podríen viaxar meyor.
L'agua del grifu local ye dafechu segura pa beber, pero l'agua embotellada ye fácil de atopar si tienes mieu.
Pa los australianos, la idea del café 'flat white' ye estraña. Un café cortao intensu ye 'espresu', el cappuccino vien apiláu alto con nata (non escuma), y el té sírvese ensin lleche.
El chocolate caliente llega a los estándares belxanos. Los zusos de fruta son caros, pero escasos.
Fáense munchos viaxes al arrecife tol añu, y son rares les mancadures por cualesquier d'estes causes nel arrecife.
Sía comoquier, toma conseyu de les autoridaes, obedece toles señales y presta atención a les advertencies de seguridá.
Les meduses caxa apaecen cerca de les playes y cerca de les desembocadures de los ríos dende ochobre hasta abril al norte de 1770. A veces, pueden atopase fuera d'esti periodu.
Tiburones sí esisten, anque raramente ataquen a los humanos. La mayoría de los tiburones tienen mieu de los humanos y nadaríen alloña.
Los cocodrilos d'agua salao nun viven activamente nel océanu, el so hábitat principal ta nes desagues de ríos al norte de Rockhampton.
Reserva-y con antelación da-y tranquilidá al viaxeru de saber que tendrá onde dormir una vez que llegue al so destín.
Les axentes de viaxes suelen tener alcuerdos con hoteles específicos, anque podríes atopar posible reservar otros tipos d'agosiamientu, como campings, al traviés d'una axencia de viaxes.
Les axencies de viaxes suelen ofrecer paquetes que inclúin el desayunu, arreglos de tresporte dende y escontra l'aeropuertu o, inclusive, paquetes combinaos de vuelu y hotel.
Tamién pueden caltener la reserva por ti si precises tiempu pa pensar na ufierta o consiguir otros documentos pal to destín (por exemplu, un visáu).
Cualquier cambéu o pidíu, sía comoquier, tendría de tramitarse al traviés de l'axencia de viaxes primero y non direutamente col hotel.
Pa dalgunes festexales, la gran mayoría de los asistentes a festivales de música deciden acampar nel mesmu sitiu, y la mayoría consideren que ye una parte esencial de l'esperiencia.
Si quies ser cercano a l'acontecimientu, vas tener que llegar temprano pa consiguir un sitiu pa acampar cerca de la música.
Recuerda que, anque la música nos escenarios principales tea rematada, puede que haya zones del festival que sigan poniendo música hasta bien entrada la nueche.
Delles fiestes tienen zones d'acampada especiales pa families con neños pequeños.
Si crucies el Mar Bálticu del Norte en iviernu, comprueba la ubicación de la cabina, poso pasar por el xelu causa un ruíu bien horriblu pa los más afeutaos.
Les cruceros a San Petersburg inclúin tiempu na la ciudá. Los pasaxeros de cruceru tán exentos de los requisitos de visa (consulta les condiciones).
Los casinos suelen facer munchos esfuercios pa maximizar el tiempu y el dineru gastaos polos visitantes. Les ventanes y los relós suelen tar ausentes, y les salíes pueden ser difíciles d'alcontrar.
Normalmente tienen ufiertes especiales de comida, bebida y entretenimientu, pa caltener a los invitaos de bon humor y que se queden nel establecimientu.
Delles sales d'eventos ufierten bébores alcohóliques gratis. Sicasín, l'embriaguez entorpecer el xuiciu, y tolos buenos xugadores saben la importancia de permanecer sobrios.
Quienquiera que vaya a conducir a llatinudes altes o por puertos de monte debe tener en cuenta la posibilidá de nieve, xelu o temperatures conxelaes.
En calzaes xelades y cubiertos de nieve, la fricción ye baxa y nun puedes conducir como si estuvieras sobre asfaltu secu.
Mientres les nevaes, puede cayer abondosu xarcu pa que te quedes atascáu en bien poco tiempu.
La visibilidá tamién puede verse llindada por la cayida o'l zarru de nieve, o por la condensación o'l xelu nes ventanes de los vehículos.
Por otru llau, condiciones xelaes y de nieve son habituales en munchos países, y el tráficu sigue funcionando, na so mayoría, ensin interrupciones tol añu.
Los safaris son, quizás, l'atraición turística más grande d'África y el puntu culminante pa munchos visitantes.
El términu "safari" nel usu popular refierse a viaxes per tierra pa contemplar la impresionante fauna africana, especialmente na sabana.
Delles criatures, como los elefantes y les jirafes, suelen averase enforma a los coches y l'equipu estándar va permitir una bona visión.
Lleones, guepardos y leopardos son a veces tímidos y los verás meyor con prismáticos.
Un safari a pie (tamién llamáu "paseo pel monte", "safari de senderismu" o salir "a caminar") consiste en caminar, ya sía por delles hores o por dellos díes.
Los Xuegos Paralímpicos van tener llugar dende'l 24 d'agostu hasta'l 5 de setiembre de 2021. Delles pruebes van celebrase n'otros llugares por tol Xapón.
Tokiu va ser la única ciudá asiática en anfitrión de dos Xuegos Olímpicos de branu, dempués d'anfitriónalos en 1964.
Si reservasti los vuelos y l'aloxamientu pa 2020 antes de que s'anunciara la suspensión, podríes tener una situación complicada.
Les polítiques de cancelación varien, pero a finales de marzu la mayoría de les polítiques de cancelación basaes nel coronavirus nun s'estendíen hasta xunetu de 2020, cuando se teníen previstu los Xuegos Olímpicos.
Espérase que la mayoría de les entraes pa los eventos cuesten entre 2.500 ¥ y 130.000 ¥, con entraes típiques que cuesten redol de 7.000 ¥.
Planchar la ropa húmeda puede ayudar a que s'eseque. Munchos hoteles tienen una plancha y una tabla de planchar disponibles pa préstamu, anque nun la tengan na habitación.
Si nun hai un planchador disponible, o si nun te fai gana llevar calcetines planchaos, entós puedes probar a usar un secador de pelo, si lo tienes a mano.
Ten cuidado por que la tela nun se caliente demasiado (qu'eso puede causar que se encolga, o, en casos estremos, que s'ambure).
Hai maneres distintes de purificar l'agua, dalgunes más eficaces contra amenaces específiques.
Nunes zones, ferver l'agua un minutu basta, n'otres, precísense dellos minutos.
Los filtros varien na eficacia, y si tuvieres dalguna inquietú, entós deberíes considerar a mercar la to agua nuna botella zarrada d'una empresa de bon nome.
Los viaxeros pueden atopase con animales perxudicales colos que nun tán familiarizaos nes sos rexones de procedencia.
Les plagues pueden estroñar la comida, causar irritación, o nel peor de los casos, provocar reacciones alérxiques, estender venenu, o tresmitir infeiciones.
Les enfermedaes infeccioses per se, o los animales peligrosos que pueden mancar o matar a la xente por fuercia, nun suelen considerase plagues.
La compra llibre de taxes ye la oportunidá de mercar productos exentos d'impuestos y consumos especiales en llugares específicos.
Viaxeros destinaos a países con impuestos altos a veces pueden aforrar una cantidá considerable de dineru, especialmente en productos como bébores alcohóliques y tabacu.
El tramu que va dende Point Marion a Fairmont presenta les condiciones de conducción más difíciles de tola Autopista Buffalo-Pittsburgh, pasando con frecuencia por terrenos ermos y aisllaos.
Si nun tas acostumáu a conducir por carreteres rurales, ten los cinco sentíos alerta: pendientes escarpadas, caminos estrechos y curves peligrosas son lo más común.
Los límites de velocidá señalizaos son notablemente más baxos que nos tramos anteriores y posteriores — comúnmente de 56 a 64 km/h (35-40 mph) — y obedecerlos rígidamente ye entá más importante que lo normal.
Curiosamente, sicasí, la cobertura del móvil ye enforma más fuerte equí que en munchos otros tramos de la ruta, por exemplu, les Pennsylvania Wilds.
Los pasteles alemanes son abondo bonos, y en Baviera son bien ricos y variados, asemeyaos a los de la so vecina del sur, Austria.
Les pastes de fruta son comunes, coles mazanes cocinaes dientro de les pastes tol añu, y les cereces y les ciruelas faciendo la so apaición mientres el branu.
Munches productos de repostería alemana tamién presenten almendres, avellanes y otres frutos secos de madera. Les tortas más populares suelen combinar particularmente bien con una taza de café fuerte.
Si quies dalguna pastelina pequeña pero rica, prueba lo que, dependiendo de la rexón, se llama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry ye un platu basáu en hierbes y especias, xunto con carne o verdura.
Un cari puede ser "seco" o "jugosu" dependiendo de la cantidá de líquidu.
Neles interiores de la India septentrional y Paquistán, el yogur úsase comúnmente en guisos; na India meridional y n'otres zones costeres del subcontinente, úsase comúnmente la lleche de cocu.
Con 17.000 islles a escoyer, la comida indonesia ye un términu xeneral que cubre una gran variedá de cuisines rexonales atopaes por tol país.
Pero, si s'usa ensin más cualificadores, el términu tiende a referise a la comida orixinaria de les partes central y oriental de la isla principal de Java.
Anguaño estendida por tol archipiélagu, la cocina xavanesa carauterizar por una variedá de platos senciellamente adubaos, siendo los sabores que más afaden los xavaneses cacahuetes, guindilles, azucre (especialmente l'azucre de cocu xavanés) y diverses especias aromátiques.
Los estribos son apoyos pa los pies del xinete que cuelguen a entrambos llaos de la montura.
Proporcionen mayor estabilidá al xinete, pero pueden tener problemes de seguridá por cuenta de la posibilidá de que los pies del xinete queden atrapaos nél.
Si un xinete cay del caballu pero tien un pie atrapáu na estribera, podría ser arrastráu si'l caballu fuxe. Pa minimizar esti riesgu, pueden tomase un bon númberu de precauciones de seguridá.
Primero, la mayoría de los xinetes lleven botes de montar con un tacón y una suela llisa, abondo estrecha.
Darréu, delles selles, particularmente les selles ingleses, tienen barres de seguridá que permiten que la correa del estribu caya de la sella si un xinete que cai tirar d'ella hacia atrás.
Valle de Cochamó – el principal destín d'escalada de Chile, conocíu como'l Yosemite de Sudamérica, con una variedá de paredones de granitu y escaries.
Les cumes ufrecen vistes alloñaes y formoses dende los picos. Escaladores de tolos los rincones del mundu tán continuamente estableciendo nueves víes ente'l so potencial ilimitáu de parés.
Los deportes de nieve en descensu, que inclúin l'esquí y el snowboard, son deportes populares que consisten en deslizase per terrenu cubiertu de nieve con esquíes o una tabla de snowboard suxeta a los pies.
L'esquí ye una actividá turística importante con munchos aficionaos, que de cutiu se conocen como "ñevaderos" o "esquiadores empederníos", y que planifiquen vacaciones enteres en redol a l'esquí nun llugar concretu.
La idea d'esquiar ye bien antigua – pintures rupestres que representen esquidores remontar hasta'l 5000 a.C.!
L'esquí alpín como deporte remonta siquier al sieglu XVII, y en 1861 los noruegos abrieron el primer club d'esquí recreativu n'Australia.
Esquí de travesía: Esta actividá tamién se conoz como esquí de monte, esquí de ruta o senderismo con esquíes.
Relacionáu ta con, pero de normal nun implica esquí de travesía alpín o alpinismu, estes últimes disciplinaes en terrenu bien empináu y que riquen esquíes y botes muncho más ríxides.
Piensa na ruta d'esquí como si fuera una ruta de senderismu asemeyada.
En bones condiciones podrás percorrer distancies daqué mayores que andando – pero bien poques veces algamarás les velocidaes del esquí de fondu ensin una mochila pesada y en pistes preparaes.
Europa ye un continente relativamente pequeñu pero con munchos países independientes. So circunstancies normales, viaxar por dellos países implicaría tener que pasar por solicitúes de visa y control de pasaportes delles vegaes.
La zona de Schengen, sicasí, funciona daqué como un país nesti respectu.
Si te quedes nesta zona, xeneralmente puedes cruciar les fronteres ensin volver pasar por controles de pasaportes.
De manera similar, al tener un visáu Schengen, nun precises solicitar visaos a cada unu de los países miembros de Schengen por separáu, lo que te aforra tiempu, dineru y trámites.
Nun esiste una definición universal de qué oxetos manufacturaos son antigüedaes. Delles axencies fiscales definen como antigüedaes los bienes con más de 100 años d'antigüedá.
La definición tien variaciones xeográfiques, onde l'edá mínima podría ser más baxa en llugares como Norteamérica que en Europa.
Los productos artesanales podríen definise como antigüedaes, anque seyan más nuevos que productos similares fabricaos en masa.
La cría de renos ye un sustentu importante pa los sami, y la cultura que xurde al redol d'esti comerciu ye importante tamién pa munchos con otres profesiones.
Inclusive tradicionalmente, nun tolos sami se dedicaron a la cría de renos a gran escala, sinón que vivíen de la pesca, la caza y actividaes asemeyaes, teniendo los renos principalmente como animales de tiru.
Güei, munchos sami trabayen en oficios modernos. El turismu ye una importante fonte d'ingresos en Sápmi, la zona sami.
Anque siendo de gran usu, especialmente entre los no romaníes, la pallabra "xitana" suel considerase ofensiva por cuenta de les sos asociaciones con estereotipos negativos y perceiciones imprecises sobre'l pueblu romaní.
Si'l país que vas visitar se viera afeutáu por una alerta de viaxe, el to seguru de salú pa viaxar o'l to seguru de cancelación de viaxe podríen verse afeutaos.
Tamién podrías querer consultar los conseyos de gobiernos que nun sían el toyu, pero los sos conseyos tán fechos pa los sos ciudadanos.
Comu un exemplu, los ciudadanos estauxunidenses en Oriente Mediu podríen enfrentase a situaciones diferentes a les de los europeos o los árabes.
Los avisos son namás un resumíu brevísimo de la situación política nun país.
Les opiniones presentaes suelen ser superficiales, xenerales y demasiáu simplificaes en comparanza cola información más detallada disponible en otros llugares.
El clima severu ye'l términu xenéricu pa cualquier fenómenu meteorolóxicu peligrosu con potencial de causar daños, graves perturbaciones sociales o perda de vides humanes.
El clima adverso puede asoceder en cualquier parte del mundu, y esisten distintos tipos, que pueden depender de la xeografía, la topografía y les condiciones atmosfériques.
Vientos fuertes, xarada, precipitación escesiva y incendios forestales son formes y efeutos del clima severu, al igual que les tormentes, los tornados, los remolinos d'agua y los ciclones.
Los fenómenos meteorolóxicos severos rexonales y estacionales inclúin ventiscaes, nevadas fuertes, xarades y tormentes de polvu.
Conseyérase enforma a los viaxeros a que estén bien preparaos ante cualquier peligru de mal tiempu que pueda afectar a la so zona, yá que podría entorpecer los sos planes de viaxe.
Quiquier que planie una visita a un país que pueda considerase zona de guerra debería recibir formación profesional.
Una busca por Internet de 'Hostil environment course' probablemente va a dar la direición d'una empresa local.
Un cursu normalmente va cubrir tolos los asuntos discutíos equí con enforma muncho más detallada, de cutiu con esperiencia práutica.
Un cursu normalmente va durar de 2 a 5 díes y va implicar xuegos de rol, muncha primeros auxilios y, delles veces, entrenamientu con armes.
Los llibros y revistes que tratan sobre la sobrevivencia na naturaleza son comunes, pero les publicaciones que tratan sobre zones de guerra son escases.
Los viaxeros que piensen someter a una cirugía de reasignación de sexu nel estranxeru deben asegurase de llevar documentos válidos pa'l viaxe de vuelta.
La disposición de los gobiernos a emitir pasaportes con el xéneru ensin especificar (X) o documentos actualizaos pa coincidir con un nome y xéneru deseyaos varia.
La disposición de los gobiernos estranxeros a honrar estos documentos ye igualmente bien variable.
Les busques nos puntos de seguridá tamién se volvieron enforma más intrusives na era posterior al 11 de setiembre de 2001.
Les persones transgéneru preoperatories nun deben esperar pasar polos escáneres col so privacidá y dignidá intactes.
Les corrientes de resalia son el fluxu de torna de les onaes que ruempen alloñándose de la playa, frecuentemente cerca d'un arrecife o similar.
Debido a la topografía submarina, el fluxu de vuelta concéntrase en delles seiciones más fondes, y una corriente rápida hacia les agües fondes puede formase ellí.
La mayoría de les muertes asoceden por agotamiento al intentar nadar contra la corriente, lo que puede ser imposible.
En cuanto salgas de la corriente, volver a nadar nun ye más difícil que lo normal.
Intenta apuntar a un llugar onde nun te pillen otra vez, o, dependiendo de la to habilidá y si te vieron, podríes esperar a que te rescaten.
El shock de readaptación llega más rápido que'l shock cultural (hai menos fase de lluna de miel), dura más y puede ser más grave.
Viaxeros que teníenlo fácil pa adaptase a la nueva cultura a veces tienen un tiempu especialmente difícil pa readaptase a la so cultura nativa.
Al tornar a casa dempués de vivir nel estranxeru, te adaptasti a la nueva cultura y perdíes dalgunos de los teus costumes de la cultura d'orixe.
Cuando fuisti al estranxeru per primer vegada, la xente yera probablemente paciente y comprensiva, sabiendo que los viaxeros nun país nuevu precisen adaptase.
Puede que la xente nun prevea que la paciencia y la comprensión tamién son necesaries pa los viaxeros que tornen a casa.
El espectáculu de son y lluz de la pirámide ye una de les coses más interesantes de la zona pa los neños.
Puedes ver les pirámides na escuridá y puedes veles en silenciu antes de que empiece l'espectáculu.
De cutiu sueles oír siempres el soníu de turistes y vendedores. La hestoria del soníu y la lluz ye como un llibru de cuentos.
La Esfinge ta establecida como telón de fondu y narradora d'una llarga historia.
Les escenes amuesen nos pirámides y les distintes pirámides queden allumaes.
Les Islles Shetland del Sur, afayaes en 1819, son reclamades por delles naciones y tienen les bases más numberoses, con dieciséis actives en 2020.
L'archipiélagu allúgase a 120 km al norte de la Península. La más grande ye la Isla Rei Xeorxe, con l'asentamientu de Villa Las Estrellas.
Otros inclúin la islla Livingston y Deception, onde la caldera inundada d'un volcán entá activu apurre un espectacular puertu natural.
Tierra Ellsworth ye la rexón al sur de la Península, llindada pol Mar de Bellinghausen.
Les montes de la Península equí xúnense a la altiplanicie, pa depués resurxir y formar la cadena de 360 km de les Montes Ellsworth, cruciada pol Glaciar Minnesota.
La parte norte o Sierra Sentinel alluga les montañas más altes d'Antártida, el Macizu Vinson, que s'alza hasta los 4892 m del Monte Vinson.
Nen llugares alloñaos, ensin cobertura de móvil, un teléfonu satelital puede ser la to única opción.
Un teléfonu satelital nun ye, xeneralmente, un sustitutu d'un teléfonu móvil, yá que tienes que tar al aire llibre con una llinia de visión clara al satélite pa poder facer una llamada.
El serviciu ye usáu frecuentemente por naviero, incluyendo embarcaciones de llecer, amás d'espediciones que tienen necesidaes remotes de datos y voz.
La te compañía telefónica local debería poder dar más información sobre cómo conectase a esti serviciu.
Una opción cada vez más popular pa aquellos que planien un añu sabáticu ye viaxar y aprender.
Esto ye especialmente popular ente los estudiantes que terminen los estudios de secundaria, permitiéndo-yos tomar un añu sabáticu antes de la universidá, ensin ponese en peligru la so formación.
En munchos casos, apuntase a un cursu de descansu académicu nel esterior puede, de fechu, ameyorar les tomes de entrar a la educación superior nel to país.
Normalmente hai una tasa de matrícula pa matriculase nestos programes educativos.
Finlanda ye un gran destín pa la navegación. La "Tierra de los mil llagos" tien tamién miles d'islles, tanto nos llagos como nos archipiélagos costeros.
Nos archipiélagos y llagos nun siempres fai falta una yate.
Anque los archipiélagos costeros y los llagos más grandes son abondo grandes pa cualquier yate, barcos más pequeños o incluso un kayak ofrecen una esperiencia distinta.
La navegación ye un pasatiempu nacional en Finlandia, con una barca por cada siete u ocho persones.
Esto ta igualáu por Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero fora d'esto bastante únicu (por exemplu, nos Países Baxos la cifra ye unu por cada cuarenta).
La mayoría de los cruceros distintivos del Mar Bálticu inclúin una estancia estendida en San Petersburgu, Rusia.
Esto significa que puedes visitar la ciudá histórica por un par de díes completos, volviendo a dormir al barcu a la nueche.
Si solo desembarcas usando escursiones a bordu del barcu, nun te va precisar una visa separada (a partir de 2009).
Delles cruceros amuesen Berlín, Alemaña, nos folletos. Como puedes ver nel mapa de riba, Berlín nun ta cerca del mar y una visita a la ciudá nun ta incluyida nel preciu del cruceru.
Viaxar n'avión puede ser una esperiencia tarrecible pa la xente de toles edaes y procedencies, especialmente si nun volaron enantes o si pasaron por un eventu traumáticu.
Nun ye nada de que avergoñase: nun ye diferente a los miedos y disgustos personales por otres coses que muncha xente tien.
Pa a dalgunos, entender daqué sobre cómo funcionen los aviones y qué pasa mientres un vuelu puede ayudar a vencer un mieu que se basa na desconocencia o en nun tener el control.
Les empreses de mensaxería son bien pagaes por entregar coses con rapidez. Con frecuencia, el tiempu ye bien importante con documentos de negocios, mercancíes o pieces de repuestu pa una reparación urxente.
En delles rutes, les compañíes más grandes tienen los sos propios aviones, pero pa otres rutes y firmes más pequeñes había un problema.
Si unviáren coses por tresporte aereu, n'delles rutes podía tardase díes en pasar la descarga y aduanes.
La única manera de que llegara más rápido yera unviar como equipaxe facturado. Les normes de la compañía aérea nun-yos dexen unviar equipaxe ensin un pasaxeru, y ellí ye onde tu entres.
La manera más evidente de volar en primera o clase *business* ye desenvainar una buena pila de dineru pola oportunidá (o, meyor entá, que la to empresa lo faga por ti).
Sicasí, esto nun sale barato: como regla xeneral, puedes esperar pagar hasta cuatro veces la tarifa normal en clase business, y once veces por primera clase.
Xeneralmente, nun tien sentíu nin siquiera buscar descuentos pa asientos de negocios o de primera clase en vuelos direutos de A a B.
Les compañíes aérees saben bien que esiste un grupu central de viaxeros dispuestos a pagar un preciu eleváu pola oportunidá de llegar rápido y con comodidá a un llugar, y cobren en consecuencia.
La capital de Moldavia ye Chișinău. La llingua local ye rumano, pero'l rusu s'usa enforma.
Moldavia ye una república multiétnica que sufrió conflictos étnicos.
En 1994, esti conflictu llevó a la creación de la autoproclamada República de Transnistria nel este de Moldavia, que tien el so propiu gobiernu y moneda pero nun ye reconocida por nengún país miembru de la ONX.
Los venceyos económicos foron restablecíos entre estes dos partes de Moldavia a pesar del fracasu nos negocios políticos.
La relixón principal en Moldavia ye'l cristianismu ortodoxu.
Izmir ye la tercera ciudá más grande de Turquía, con una población d'unos 3,7 millones d'habitantes, el segundu puertu más importante dempués d'Istambul, y un centru de tresporte bien bonu.
Una vez la antigua ciudá de Smirna, agora ye un centru comercial modernu, desenvueltu y bulliciosu, asitiáu alredor d'una enorme badea y arrodiáu de montes.
Les amplies aveniés, los edificios con fachada de cristal y los modernos centros comerciales tán salpicaos de teyaos tradicionales de teja colorada, el mercáu del sieglu XVIII, y vieyes mezquites y ilesies, anque la ciudá tenga una atmósfera más propia de la Europa Mediterránea que de la Turquía tradicional.
El pueblu de Haldarsvík ufier taes de la cercana islla d'Eysturoy y tien una ilesia inusual octogonal.
Nel campusantu, hai escultures de mármol interesantes de palombes sobre delles tumbes.
Vale la pena media hora pasear pol intrigante aldea.
Al norte y a un paso ta la romántica y fascinante villa de Sintra, que se dio a conocer a los forasteiros dempués d'un rellatu entusiasta de les sos maravíes per Lord Byron.
L'autocar de Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, parando en Cabu da Roca.
Tamién al norte visita'l gran Santuariu de Nuestra Señora de Fátima (Santuariu), un llugar de apariciones marianes de fama mundial.
Por favor, ten en cuenta que, esencialmente, tas visitando un campusantu masivu, amás d'un llugar que tien un significáu cuasi incalculable pa una porción significativa de la población mundial.
Todavía hai munchos homes y muyeres con vida que sobrevivieron al so tiempu ende, y munchos más que tuvieron allegaos asesinaos o que forzaron a morrer ende, xudíos y non xudíos por igual.
Por favor, trata'l sitiu con toa la dignidá, solemnidá y respetu que merez. Nun faigas chistes sobre'l Holocaustu o los nazis.
Nun desfigure'l llugar marcando o rascando grafitis nes estructures.
Les llingües oficiales de Barcelona son el catalán y el castellán. Alredor de la metá prefiere falar catalán, una gran mayoría entender y prácticamente tolos saben castellán.
Sicasí, la mayoría de los cartelos indiquir en catalán namás, porque ta establecíu pola llei como la primera llingua oficial.
Sía que'l castellán tamién se usa ampliamente nel tresporte públicu y n'otres instalaciones.
Les anunciaes regulares na Metro facer namás en catalán, pero les interrupciones non planiaes anúnciense por un sistema automatizáu nun ampliu repertoriu de llingües, incluyendo’l castellán, l’inglés, el francés, l’árabe y el xaponés.
Los parisinos tienen fama de ser egocéntricos, maleducaos y arrogantes.
Anque si esto ye a menudo namás un estereotipu imprecisu, la meyor manera de alministrarte en París sigue siendo portate como una persona "bien educada" (bien criada). Va faer considerablemente más fácil moverte.
Les apariencies brusques de los parisinos esvaneceránse rápido si amueses dalguna cortesía básica.
El parque nacional de los Lagos de Plitvice ta fuertemente arboláu, principalmente con hayas, abetos y pinos, y presenta una amiestu de vexetación alpina y mediterránea.
Tien una variedá notablemente amplia de comunidaes vexetales, debío a la so gama de microclimes, distintos suelos y niveles d'altitú variables.
La zona ye tamién llar d'una variedá abondo amplia d'especies animales y d'aves.
Fauna escasa como l'osu pardu européu, el llobu, l'águila, la lechuza, el llynx, el gatu montés y el gallopercio pueden atopase ende, xunto con munches más especies comunes.
Mientres visiten los monasterios, les muyeres tán obligaes a llevar faldes que cubran les rodíes y tener los hombros cubiertos tamién.
La mayoría de los monasterios sí que proporcionen faxes pa muyeres que vienen ensin preparar, pero si traes el toyu, especialmente unu con colores vivos, te va a salir una risa del monxu o monxa na entrada.
Alineando col mesmu, los homes tienen de llevar pantalones que cubran les rodíes.
Tamién se puede tomar prestáu del almacén a la entrada, pero esa ropa nun se lava dempués de cada usuariu, así que igual nun te sientes cómodu/a llevándo-yos. ¡Una talla sirve pa tolos homes!
La cocina mallorquina, como la de zones similares nel Mediterraneu, básase en pan, verdures y carne (especialmente gochu), y utiliza aceituna a lo llargo de tolos platos.
Una cena popular y senciella, especialmente pel branu, ye'l Pa amb Oli: Pan con aceite d'oliva, tomate, y cualquier condimento disponible como quesu, atún, etc.
Tolos los sustantivos, xunto cola pallabra “Sie” pa “tu”, entamen siempres con mayúscula, inclusive en mediu de la frase.
Esta ye una manera importante de distinguir entre dalgunos verbos y oxetos.
Tamién, cabría dicir que facilita la lleitura, anque l'escritura se complica daqué pola necesidá de averiguar si un verbu o un axetivu s'utiliza en forma sustantivada.
La pronunciación ye relativamente fácil n'italianu, yá que la mayoría de les pallabres pronunciar esautamente como s'escriben.
Les lletres principales a tener en cuenta son la c y la g, yá que la so pronunciación varía según la vocal que-y sigue.
Tamién, asegúrate de pronunciar la "r" y la "rr" de manera diferente: "caro" quier dicir "querío", mentres que "carro" quier dicir "carruaxe".
El persa tien una gramática relativamente fácil y mayoritariamente regular.
Por consiguiente, lleer esti manual de gramática ayudaría a aprender enforma sobre la gramática persa y a entender les frases meyor.
Dizse fai de más, si conoces una llingua romance, va ser más fácil pa ti aprender portugués.
Sicasí, la xente que sabe un pocu español puede llegar a concluyir celermente que'l portugués ye abondo cercano y que nun ye precisu estudiase por separáu.
Los observatorios premodernos suelen ser obsoletos anguaño, y queden como museos, o llugares d'educación.
Como la contaminación lumínica na so dómina de mayor esplendor nun yera un problema como los que tenemos güei, suel allugase en ciudaes o campus universitarios, más fácil d'algamar que los construyíos en tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes en zones remotes con condiciones atmosfériques favorables.
La contemplación de les flores de cerezu, conocida como *hanami*, forma parte de la cultura xaponesa dende'l sieglu VIII.
El conceutu nació en China, onde les flores de ciruelo yeren la flor escoyida.
En Xapón, les primeres fiestes de la flor de cerezu yeren entamaes pol emperador namás pa él y otros miembros de la nobleza que taben redolada de la Corte Imperial.
Les plantes paecen meyor cuando tán nun ambiente natural, así que resisti la tentación de quitar ni siquier "unu solu" exemplar.
Si visites un xardín formalmente arrangáu, recoyer "exemplares" tamién te va echar ensin discusión.
Singapur ye xeneralmente un llugar bien seguro y mui fácil de percorrer, y puedes comprar casi cualquier cosa al llegar.
Pero al atopate asitiáu nos "trópicos altos", a pocos graos al norte del ecuador, tendrás que lidiar tantu col calor (siempre) como col sol fuerte (cuando'l cielu ta despejáu, más raramente).
Tamién hai unos pocos autobuses que van hacia'l norte a Hebrón, el llugar tradicional de sepultura de los patriarques bíblicos Abraham, Isaac, Jacob, y les sos muyeres.
Comprueba que l'autobús que pienses tomar entra en Hebrón y non solo al asentamiento xudíu cercanu de Kiryat Arba.
Les víes fluviales interiores pueden ser un bonu tema pa basar unes vacaciones en redol a él.
Por exemplu, visitar castiellos nel Valle del Loira, nel valle del Rin o facer un cruceru a ciudaes interesantes nel Danubiu o navegar pol Canal Erie.
Tamién definen itinerarios pa senderos y carriles bici populares.
La Navidá ye una de les fiestes más importantes del cristianismu, y se celebra como'l cumpleaños de Xesús.
Munches de les tradiciones que rodean a la festividá foron adoptaes tamién por non creyentes en países cristianos y por non cristianos per tol mundu.
Hai una tradición de pasar la nueche de Pascua despiertu n'algún llugar espuestu pa ver salir el sol.
Hai, naturalmente, esplicaciones teolóxiques cristianes pa esta tradición, pero bien podría ser un ritu pre-cristianu de Primavera y Fertilidá.
Les ilesies más tradicionales suelen celebrar una Vigilia Pascual la nueche del sábadu mientres el fin de semana de Pascua, y les congregaciones suelen estalliar de gozu a la medianueche pa celebrar la resurreición de Cristu.
Tolos los animales que llegaron orixinalmente a les islles vinieron equí o nadando, volando o flotando.
Pol cuenta de la llarga distancia dende'l continente, los mamíferos nun pudieron facer el viaxe, faciéndo de la tortuga xigante l'animal principal de pazu nes Galápagos.
Dende l'apaición del home nes Galápagos, introduciéronse munchos mamíferos, incluyendo cabres, caballos, vaques, royedores, gatos y perros.
Si visites les zones ártiques o antártiques en branu, vas esperimentar la nueche polar, que significa que'l sol nun s'alza percima del horizonte.
Esto ofrece una bona oportunidá pa ver la Aurora boreal, pos el cielu va tar escuro más o menos incesantemente.
Como les zones tán escasamente poblaes, y la contaminación lluminosa por tanto nun ye un problema frecuente, tamién podrás disfrutar de les estrelles.
La cultura llaboral xaponesa ye más xerárquica y formal de lo que los occidentales tán acostumbraos.
Los traxes son la vestimenta estándar pa los negocios, y los compañeros de trabayu diríxense unos a otros polos apellíos o polos cargos que tienen.
La armonía llaboral ye crucial, enfatizando l'esfuerzu de grupu más que alabar los llogros individuales.
Los trabayadores tienen que pidir frecuentemente l'aprobación de los sos superiores pa cualquier decisión que tomen, y espérase qu'obedezan les instrucciones de los sos superiores ensin cuestionar.
