हमके अब 4 महीना के चूहा बाड़े, जिन पर डायबिटीज नाहीं बा, ऊहां पहिले डायबिटीज रहे।
डॉ. एहूद उर, हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कॉशिया में डलहौज़ी यूनिवर्सिटी में चिकित्सा के प्रोफ़ेसर और कनाडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लीनिकल और साइंटिफिक डिवीज़न के चेयरमैन, एहसाँ किहे कि रिसर्च अभी तक शुरुआती दौर में है।
जइसे के कुछ और विद्वाना लोग, उहाँ भी ई बात पे शंका करत हें कि डायबिटीस ठीक हो पावे कि ना, एहू नोट करत हें कि ई खोज उन लोग खातिर कुछो काम के नाहीं हवे जे पहिले से ही टाइप 1 डायबिटीस से जूझत हवें।
सोमवार के दिन, स्वीडन अकादमी के साहित्य खातिर नोबेल कमेटी के कायम सचिव, सारा दानियस, स्वीडन में Sveriges Radio के रेडियो प्रोग्राम में जाहीर कीहिन कि कमेटी, बॉब डायलन से 2016 के साहित्य खातिर नोबेल पुरस्कार पावे के बारे में सीधे संपर्क ना कर पावे के कारण, उहाँ तक पहुँचे के जतन छोड़ दिहल हई।
दानियूस कहलऽ, "अभी हम कुछू नइ करऽत। मँ उहाँ के सबसे नज़दीकी साथी के फोन करऽलऽ अउर ईमेल भेजऽलऽ, अउर बहुत ही मिलनसार जवाब आइलऽ। अभी खातिर एही काफ़ी बइड़ा।"
पहिले, रिंग के CEO, जेमी सिमिनोफ़, कहले रहन कि कंपनी तब शुरू भइल जब ओकर दुकान में ओकर घर के घंटी ना सुनाई देत रहे।
उहाँ एक वाईफाई डोर बेल बनवाए, उहाँ कहले।
सिमिनॉफ कहले कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में दिखाई देवे के बाद बिक्री बढ़ गइल, जहवां शो के पैनल स्टार्टअप के फंडिंग ना करले।
2017 के आखिर में, सिमिनॉफ QVC नाम के ख़रीदारी के टीवी चैनल पर दिखाई दिए।
रिंग, ADT कॉर्पोरेशन नाम के प्रतिद्वंद्वी सुरक्षा कंपनी के साथ भी एक मुक़दमा निपटा लीस।
जहाँ एक नई टीका एबोला से मरन के दर कम कर सकत लगे है, तब तकू अब तक कोई भी दवाई ऐसा ना देखा गवा जो एबोला होखल लोग के इलाज में काम आए।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ज़मैप्प, शुरू में तो मैदान में उम्मीद जगावत रहे, बाकि पुष्ट करे के अध्ययन से पता चले कि मृत्यु के रोक में जितना चाही से कम फ़ायदा होय।
पालम परिक्षण में, ज़मैप्प नियंत्रण के रूप में काम करे के रहे, मतलब वैज्ञानिक लोग एक आधार मान के ओकरा से बाकी तीन इलाजन के तुलना करे के रहे।
अमेरिका जिमनास्टिक्स, यूनाइटेड स्टेट्स ओलंपिक कमेटी के पत्र का समर्थन करेला आ ओलंपिक परिवार के सुरक्षित माहौल के बने के ज़रुरत का स्वीकार करेला, ताकि हम सब के खिलाड़ी सुरक्षित रहें।
हमारौ मत यूएसओसी के बयान से सहमत बाटे कि हमार खिलाड़ी, क्लब, अउर ओकर खेल के हित, संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़के ज़्यादा बेहतर ढंग से पूरा करी जा सके, बजाय कि मान्यता वापस लेवे के।
अमेरिका जिमनास्टिक एक स्वतंत्र जाँच का समर्थन करेला जवन लैरी नासर के बचे लोगन द्वारा साहसपूर्वक बतावल गइल दुर्व्यवहार के पैमाना के काहे छिपाई गइल रहे, ओही पर रौशनी डाले के सकेला, अउर ज़रूरी अउर उचित बदलाव के अपनावे के तैयार बा।
अमेरिका जिमनास्टिकस अउर यूएसओसी के एकही मकसद बा - जिमनास्टिक खेल अउर दूसर खेलन के भी एहन बनावे कि खिलाड़ी सुरक्षित रूप से अपना सपना पूरा कर सकेन, जवन कि सुरक्षित, सकारात्मक अउर शक्तिशाली वातावरण में हो।
१९६० के दशक में, ब्रेज़िन्स्की जॉन एफ. कैनेडी के सलाहकार के रूप में काम करिन, फिर लिंडन बी. जॉनसन के शासनकाल में भी।
1976 के चुनावन में ऊ Carter के विदेश नीति पर सलाह देहलस, फिर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के पद पर काम करलस, Henry Kissinger के बाद।
सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में, उहाँ ने कार्टर साहब के साथ दुनिया के मामिला सभ के, जैसे कि कैम्प डेविड समझौता, 1978; अमेरिका-चीन संबंध के सामान्य बनावे के बारे में, जो 1970 के दशक के आखिर में भइल; ईरानी क्रांति, जवन 1979 में ईरान बंधक संकट ले आइल; और 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत संघ के हमला, इन सभ में राजनयिक ढंग से मदद कइल।
फ़िल्म, जिसमें रायन गोस्लिंग अउर एम्मा स्टोन बाड़े, हर मुख्य श्रेणी में नामाँकन पावे।
गोसलिंग अउर स्टोन, बेस्ट एक्टर अउर एक्ट्रेस खातिर नामिनेशन पावलें, आपन-आपन।
अन्य नामांकनों में सबसे अच्छा चित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिज़ाइन, फ़िल्म संपादन, मूल संगीत, उत्पादन डिज़ाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा शामिल हैं। (Any nāmaknoṃ meṃ sabse acchā citra, nirdēśak, chāyākan, vēśbhūṣā ḍizā'in, film saṃpadan, mula saṅgīt, utpādan ḍizā'in, dhvani saṃpadan, dhvani miśran aur mula paṭakathā śāmil haiṃ.)
फ़िल्म 'ऑडिशन' (द फ़ूल्स हू ड्रीम) aur 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' के दुई गानन के सबसे बढ़िया ओरिजिनल गानन के नामाँकन मिलल। लायंसगेट स्टूडियो के छब्बीस नामाँकन मिलल— दूसर कवनो स्टूडियो से ढेर।
रविबार के डेर भई, अमरीका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के जरिये बतावल बयान में, कहले कि अमरीका के सिपाही सीरिया से निकल जाइब।
ट्रम्प के तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोआन से फोन पर बात करे के बाद घोषणा भइल।
टरकी एहू भी कब्ज़ा किए गए ISIS के लड़ाकू लोगन के रखवाली करे के जिम्मेदारी लेबे, जउन बात बयान में कहल गइल बा कि यूरोपीय देशन इनके वापस अपने देश में ना लेवे के इंकार कइले हई।
इह न सिर्फ़ एह पुष्ट करे कि कम से कम कुछ डायनासोरन के पंख रहे, एगो सिद्धांत जे पहिले से ही फैलाव में रहे, बाकि़ Fossil लोगन के ना दे पावे अइसन बातन, जइसे रंग अउर तीन डाइमेंशन में बनवट, के भी जानकारी देवे ला।
वैज्ञानिक लोग कहत हन कि इ जानवर के पंख ऊपर से चेस्टनट-भूरा, अउर नीचे से फीका या गाजर के रंग के रहे।
ई खोज से पक्षी के पंख के विकास के बारे में भी जानकारी मिलत है।
जौन कि डायनासोर के पंख में ठीक से बनल डण्ठल, जइसे कि राख़िस कहे ला, नाहीं रहे, बाकि पंख के बाकी चीज़, जइसे कि बारब अउर बारब्यूल, रहे, तेओ खोजकर्ता लोग एह माने कि राख़िस के बनल अउर बाद में, इन बाकी चीज़न के बाद।
पंखन के ढांचा ई बतावत है कि उहाँन के उड़ने के काम ना आइल, बलुक तापमान जोग करे खातिर या दिखावा खातिर रहे। खोज करे वाला लोगन के कहलस कि, हालांकि ई छोट डायनासोर के पूंछ बा, नमूना में बड़के के पंख आइल बा, ना कि बच्चा के नरम रूई के।
अनुसंधानकर्ता लोग कहलन कि, काहे कि ई जवान डायनासोर के पूंछ हवै, नमूना वयस्क पंख दिखावत हवै, ना कि चूजा के नरम रोएँ।
कल सुबह तुर्की के गाज़ीएंटेप में पुलिस मुख्यालय पे गाड़ी बम फटला, जउन से दू पुलिस वाला मार गइलन आ बीस से ढेर लोग घाायल हो गइलन।
गुबरनर के दफ़्तर से कहलऽ बा कि घाायल लोगन में उन्नीस पुलिस वाला रहन।
पुलिस कहिस कि उन लोगन के शक बाटे कि एक दाएश (ISIL) के लड़ाका एह हमला खातिर जिम्मेदार हो सकत बाटे।
उन्हन खोजा कि सूरज भी बाकी तारा सभन के तरहही बुनियादी नियमन पर चले ला, सिस्टम के सब तारा के कामकाज ओखर चमक, घूमऽ, आ कुछ और नाहीं से चले ला।
चमक आउर घूमन के मिले के इस्तेमाल से एक तारा के रॉसबी नंबर पता करे के लीं जाई, जौन प्लाज्मा के बहाव से जुड़ा है।
जितना कम रॉस्बी नंबर, उतना ही कम तारा चुंबकीय उलटफेर के संबंध में सक्रिय।
आपना यात्रा में, इवासाकी कई बार मुश्किल में पड़ गइल।
उहाँ डाकू लोगन से लूटे गइल, तिब्बत में पागल कुत्ता से हमला भइल, नेपाल में बियाह से बच गइल, आ भारत में गिरफ़्तार हो गइल।
आठ सौ दो डॉट इलेवन एन मानक दुई दशमलव चार गीगाहर्ट्ज अउर पाँच दशमलव शून्य गीगाहर्ट्ज आवृत्ति पर काम करेला। (Āth sau do dot eleven एन मानक dui दशमलव char gigahertz aur panch दशमलव shunya gigahertz āvritti par kaam karela.)
इहसे ओका पिछड़ी संगत 802.11a, 802.11b अउर 802.11g के साथ रखे के मिलब, जदि बेस स्टेशन में दू रेडियो होय।
802.11n ke raftaar uske purva-vartion se kayee guunaa tez hain, jiske adhishtit sikmat 600 Mbit/s ke bartaa hai.
दुवाल, जउन के बिआहित रहन आ दुई लइका बड़े हो गईल रहन, मिलर पर कवनो खास छाप ना छोड़ले, जउन के ई कहानी सुनाई गईल रहे।
पूछल जाए कि का कहब, मिलर कहलs, “माइक सुनवा में ढेर बतियावत रहे… हम त तैयारी में लगल रहेन, इसलिए ऊ कहत रहे के कुछ सुनत न रहेन।”
हम 2005 के स्तर से 2020 तक हर GDP इकाई के कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में खासी कमी लाने का प्रयास करीं, हु कहिन।
उहाँ कतना काटना है, ये न बताइन, कहिन कि चीन के कमाई के हिसाब से काटना होही।
हुं विकासशील देसन ला कहले कि "पहले गंद करीं आ बाद में साफ करीं के रास्ता ना अपनाईं।"
उहाँ कहले कि "उनका से तो अबे एही तक सीमित रहे कि जिनकर विकास, जिम्मेदारी अउर क्षमता के हिसाब से ऊँच नाहीं बा, अइसन काम में लागल ना जाए।"
इराक स्टडी ग्रुप आज दोपहऱ बारह बजके (ग्रीनविच मीन टाइम) आपन रिपोर्ट पेश करिस। (Iraak Study Group aaj dopaharh baarah bajke (Greenwich Mean Time) apan report pes karis.)
ई बतावत है कि अब इराक में कवनो भी काम करीं, ऊ कवनो न बता सके कि फ़साद, बढ़त हिंसा, या बरबाद होखे से रोके के लिए काफ़ी होई।
रिपोर्ट अमेरिका में मध्य पूर्व के नीति के बारे में खुली बहस अउर सहमति बनवने के गुहार के संगे शुरू होला।
रिपोर्त मौजूदा इराक के बारे में एक्ज़ीक्यूटिव की नीति के लगभग हर पहलू की तीखी आलोचना करेला, अउर तुरंत दिशा बदले के आग्रह करेला।
पहिले एह 78 सिफारिशन में से, एह बात पहिले आवत हवे कि एह साल के अंत तक इराक़ के सीमा के दुश्मन के दखल से बचावे खातिर अउरी पड़ोसी देसन से आपन रिश्ता दोबारा जोड़े खातिर एगो नया कूटनीतिक पहल करे के चाही।
कल शाम ला प्लाटा शहर में, बुएनोस आयर्स से पचास किलोमीटर दूर, मौजूदा सीनेटर और अर्जेंटीना की पहली महिला क्रिस्टीना फर्नांडेज़ डी किर्चनर ने राष्ट्रपति पद के लिए अपनी उम्मीदवारी की घोषणा करी।
किर्चनर महतारी अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति के खातिर चुनाव लड़ने के अपनी मंशा सुनाईं, वही जगह जउन 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के तौर पे सीनेट खातिर चुनाव लड़ने के शुरुआत करीं रहीं।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत अउर पुनर्निर्माण पे खर्चा के बारे में उठे विवाद से बहस छिड़ गई, जवन कुछ कंजूस लोगन मजाकिया ढंग से "बुश के नई Orleans डील" कहत रहे।
पुनर्निर्माण के काज में उदार आलोचना इस बात पर केंद्रित रही कि पुनर्निर्माण के ठेके वाशिंगटन के करीबी लोग समझी जाने वाले लोगों को दिए गए।
चाहे चार लाख से भी ऊपर लोग रोम गइलन जनाज़े में शामिल होवन के खातिर।
इतna लोगha aawe rahe ki sabke ke Saint Peter ke chauraha me ansha mile ke sambhav naahi raha.
रोम शहर में कई जगह बड़े-बड़े टेलीविज़न लगावा गइल ताकि लोग समारोह देख सके।
इतालू के बाकी शहरन में, अउर दुनिया भर में, खास क’र पोलैंड में, एही तरह के इंतजाम करे गइल रहे, जवन बहुत ढेर लोग देखे खातिर आइल रहे।
इतिहासकारन पिछला FBI के नीतिन के कोसता रहन, आसान केस पर ध्यान केंद्रित करे के खातिर, खास तौर पर चोरी के गाड़ी के केस पर, एजेंसी के सफलता दर बढ़ावे के इरादे से।
काँग्रेस 2005 के वित्तीय वर्ष में فحش (fahash - obscenity/indecency, borrowing from Persian/Urdu common in Awadhi) मुहिम के लिए धन देना शुरू कर दी, और खास तौर पे कह दी कि FBI के दस जासूस वयस्क पोर्नोग्राफी (vyaskh pornography - direct transliteration, increasingly common) पर काम करन चाहिए।
रॉबिन उथप्पा रइलेन इनिंग के सबसे ढेर रन, जवन 41 गोल्ला में 70 रन बनइलेन, 11 चौका आ 2 छक्का मार के।
मध्य क्रम के बल्लेबाज़, सचिन तेंदुलकर अउर राहुल द्रविड़, बढ़िया खेलिन अउर सौ रन के साझेदारी करिन।
पर्देस, कप्तान के आउट होखू के बाद तो भारत बस 36 रन बनवाय के सात विकेट गँवा देलस, एही से खेल ख़तम हो गइल।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सवेरा सिंगापुर आइ गइलेन, एशिया के एक हफ़्ता भर के दौरे के शुरुआत करत।
उहाँ के सिंगापूर के नाईब प्रधान मंत्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन कइल गइल, अउर सिंगापूर के प्रधान मंत्री ली Hsien Loong के साथ व्यापार अउर दहशतवाद के मुददा पर बात चीत कइले।
मध्यम चुनाव में हफ़्ता भर के नुकसान का बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एगो सभा के लोगों से कहलें।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर सहमत भइल बाड़न कि सरकार के 'क्लीन एयर एक्ट' के सभ दल के कमिटी में जाँच खातिर भेजल जाए, दूसर पढ़ाई से पहिले, मंगलवार के PMO में NDP नेता जैक लेयटन के साथ 25 मिनट के मिलन के बाद।
लेयटन प्रधान मंत्री जी से भेंट में, कंज़र्वेटिवन के पर्यावरण बिल में बदलाव के खातिर पूछिस रहा, बिल के "पूरी तरह से और एकदम से दोबारा लिखवावे" के बात कहिस।
जौन से कि केंद्र सरकार मेरसी अस्पताल, डेवनपोर्ट, तस्मानिया के फंडिंग के ज़िम्मेदारी ले लिहिस, तब से राज्य सरकार और कुछ केंद्र के सांसद एह काम के 'चुनाव के पहिले के दिखावा' बतावत रहल बाड़न, जवन नवंबर तक हो सकत चुनाव के खातिर तैयार कइल गइल बा।
पर्देस के प्रधान मन्त्री जॉन हावर्ड कहले हन कि एह कानून बस अस्पताल के सुविधा सभ के खराब न होखे देवे खातिर बनवले रहे, जब तस्मानिया सरकार ४५ मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के और देले।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुंदर के पानी के स्तर देख के पता चलल कि सुनामी बनल रहे। पागो पागो अउर निउए के आसपास कुछ निश्चित रूप से सुनामी गतिविधि रिकॉर्ड में आई।
टोंगा में कवनो बड़ हानि वा घाव के खबर ना आइल, बाकि बिजली कुछ देर खातिर कट गइल, जेसे कहल जावऽ, एह से टोंगा के अधिकारीन के PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी मिल पावल ना।
हवाई में समुंदर किनारे या समुंदर के पास वाले चौदह स्कूल, चेतावनी हटे के बाद भी पूरे बुधवार बंद रहे। (Hawai mein samundar kinaare ya samundar ke paas waale chaudah school, chetawani hate ke baad bhi poore budhwar band rahe.)
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश खबर सुनके खुश भइल।
बुश के बोलन वाला गॉर्डन जोन्ड्रोए, कोरिया के वादा के बारे में कहलs कि ई "कोरियाई द्वीपसमूह के जांच-परख के लायक परमाणु-मुक्त करे के मकसद में एक बड़ कदम हवै।"
अटलांटिक तूफ़ान मौसम के दसवाँ नाँव वाला तूफ़ान, सबट्रॉपिकल तूफ़ान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बन गइल।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (NHC) कहत है कि अभी के त जॅरी के कवनो खतरा ज़मीन पर नाहीं बा।
अमेरिका के इंजीनियर लोगन के अंदाज़ा रहे कि छह इंच बारिश होइ गवा त पुरान खराब बाँध टूट जाई।
नौवाँ वार्ड, जउन में कैटरीना तूफ़ान में बीस फ़ीट तक पानी भर गइल रहे, अबहीं खाल्हे तक पानी डूबल रहे, जइसे कि पास के बाँध फूट गइल।
पानी बांध के एक सौ फ़ीट चौड़ी जगह पे बह रहा है।
कमन्स एडमिनिस्ट्रेटर आदम क्युरडेन पिछले महिना विकिन्यूज़ से बात करते समय डिलीशन पर अपना खीझ बतावत रहे।
उहाँ [वेल्स] शुरू से ही हम से झूठ बोलत रहे। पहिले, क़ानूनी कारण बता के नाटक करत रहे। दूसरा, हमार सुनत के नाटक करत रहे, ऊ भी आपन कला हटावे तक।
समुदाय के खीझ से अब काहें नीति बनावे के कोशिश हो रहल बा, जवन साइट पे खुले लाइसेंस वाला करोड़न मीडिया रहेला, ओकरे में कामुक सामग्री के बारे में होखे।
काम जी ज़्यादा तर सिद्धांत वाला रहे, बाकि प्रोग्राम सगरित्तस गैलेक्सी के देखे गइल चीज़न के नकल करे के लिखल गइल रहे।
गैलेक्सी के अँधेरा पदार्थ aur दूधिया रास्ता के अँधेरा पदार्थ के बीच के ज्वारीय बल से ऊ परिणाम मिलs जउन टीम खोजत रहे।
जइसे चाँद धरती पे खींचऽ के भरती ले आवे, वइसहीं आकाशगंगा (Milky Way) भी धनु (Sagittarius) गैलेक्सी पे जोर लगाए।
वैज्ञानिक लोगन अनुमान लगा पावलन कि अँधेरा पदार्थ दूसन अँधेरा पदार्थ पर वइसहीं असर करे जइसन सामान्य पदार्थ करे।
ई सिद्धांत कहत है कि एक आकाशगंगा के चारो ओर के अधिकांश अंधकार पदार्थ एक प्रकार के प्रभामंडल में, आकाशगंगा के चारो ओर स्थित होत हैं, और ढेर सारे छोटे कणों से बनत हैं।
टेलीविजन के खबरन में दिखat हउए कि कारखाना से सफेद धुआँ निकलत हउए।
स्थानीय अधिकारी कारखाने के आसपास के बसईयन लोगन के घर के अंदर रहे के कहत हईं, एयर कंडीशनर बंद कर देहें, अउर नलग के पानी ना पीवें।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, रेडियोएक्टिव सीज़ियम और आयोडीन के कारखाने में पता चलल हई।
अधिकारी लोग अनुमान लगावत हैं कि एह संकेत देत है कि जगह पर युरेनियम ईंधन बरतन फट गइल बाड़न अउर रिसाव होत बा।
डॉक्टर टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के KwaZulu-Natal क्षेत्र में एक्सट्रीमली ड्रग रेज़िस्टेंट ट्यूबरकुलोसिस (XDR-TB) के बारे में खोज किया।
इंटरव्यू में ऊ कहले कि नया वैरिएंट "बहुत ढेर चिंताजनक अउर डरावना बा, काहे कि मरन के दर बहुत ऊँच बा।"
कुछ मरीज़ अस्पताल में बिमारि पा गइलन होय, डॉ. मोल जने हईं, अउर कम से कम दू अस्पताल के काम करे वाला लोग रहे।
एक बरष में, एगो संक्रमित आदमी दस से पंद्रह नज़दीकी लोगन के संक्रमित कर सकेला।
हालाँकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित कुल 330,000 लोगों में से, पूरे तपेदिक वाले समूह में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम लगता है; केवल 6,000 लोग।
उपग्रह, जिनकर वजन हज़ार पाउंड से भी ज़्यादा रहे, अउर लगभग सत्तर हज़ार किलोमीटर प्रति घंटा की रफ़्तार से चलत रहे, पृथ्वी से चार सौ नब्बे मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिक लोगन कहत हन कि टक्कर से भइल फटकार भारी रहे।
ऊ लोग अभी तक ये पता लगावत हैं कि टक्कर कतना बड़े रहेस और धरती पे कइसन असर होखे के चाही।
अमेरिका के रक्षा मंत्रालय के रणनीतिक कमान कार्यालय मलबा ट्रैक कर रहा है।
plotin ke parinaam ek public website par chhapwa jaibe.
पेंसिल्वेनिया के पिट्सबर्ग चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम कर रही एक डॉक्टर पर ओहियो के अधिकारियों के अनुसार, बुधवार को गाड़ी के डिक्की में ओ की माँ मरी हुई पाई गई के बाद गंभीर हत्या का आरोप लगेगा।
डॉक्टर मलार बालासुब्रमणियन, २९ बरष की, ओहायो के ब्लू ऐश में मिलिन, जौन कि सिनसिनाटी के उत्तर लगभग १५ मील पर एगो कस्बा बा, सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट आ लंगोट में लेटीन मिलिन, अइसन लगे कि भारी दवाई के मार में रहे।
उई अफसरन के आपन कालि ओल्ड्समोबिल इंट्रीग के ओर इशारा करिस, जो की पांच सौ पाँव दूर रहे।
वहाँ, उनकर Saroja Balasubramanian, 53 बरिस के, खून से लथपथ कंबल में ढका लाश मिलल।
पुलिस एह कहिस कि लाश लगत बाड़े कि ओही के लगभग एक दिन से आइल बा।
ई साल के पहिला केस जुलाई के आखिर में रिपोर्ट भइल।
रोग सुअरन द्वारा ले जाइ जाइ, जेन फिर मच्छरन द्वारा मनुष्यान में प्रवासन करि लै।
outbreak ke kaaran Hindustaan Sarkar ke gaharai se prabhavit ilaakon mein suaron ke pakadnewalon ko bheje ke saath-saath, hazaron machhar-daani baantne aur dawaa chhidkawe jaise upaay karne ke liye majboor ho gayi hai.
कई लाख खुराक encephalitis के टीका सरकार द्वारा भी वादा कइल गइल बा, जवन कि अइसन में स्वास्थ्य विभाग लोग के अगले बरष खातिर तइयारी में मदद करी।
इ साल जिन इलाक़ा में पहिले ज़्यादा बीमारी भइल रहे, उहाँ वैक्सीन पहुँचावे के योजना पैসা के कमी aur दूसर बीमारी के मुक़ाबले कम तवज्जो देवे से देर हो गइल।
१९५६ में स्लानिया स्वीडन गइल, जहाँ तीन बरष बाद ऊ स्वीडिश डाकघर में काम करे लगल आ उहाँ के मुख्य नक्काशीदार बइल।
उहाँने स्वीडन अउर २८ देस खातिर हज़ार से ढेर डाक टिकट छापिअन।
ऊ के काम की क्वालिटी अउर बारीकी आइना पहिचानल जाई, अहां फिलैटेलिस्ट लोगन में ऊ बहुत कम लोगन में से एक बाड़न जिनहन के नाम घर-घर में जानल जाला। कुछ लोग तो बस ऊ के काम ही जमा करे के शौकीन होला।
ऊ के हज़ारवां डाक टिकट, डेविड क्लोकर एह्रेनस्ट्राल के ‘स्वीडिश राजा के महान कार्य’ (Swedish Kings ke mahan karya) नाम के, साल दो हज़ार में रहे, जवन गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज़ है।
उहाँ कई देस के नोटन के नक्काशी में भी लगे रहिन, हाल के उदाहरण में कनाडा के नवा पाँच डॉलर और सौ डॉलर के बिलन के आगे प्रधान मंत्री के चित्र शामिल बाड़े।
दुर्घटना भइल बा’द, गिब्सन के अस्पताल ले गइल गइल, लेकिन ऊ जल्दी ही मर गइल।
चालीस बरिस के ट्रक चालक, दुर्घटना में कउनो चोट ना लागल।
उही गाड़ी खुद ही दुर्घटना के ठिकाने से लगभग 1200 जीएमटी पर उसी दिन ले जाई गइ रही।
जहाँ दुर्घटना भइल रहे, ओहिजा के एक गढ़वा में काम करे वाला आदमी कहलस, “सड़क पार करे खातिर लइका लोग डेर लगल रहन, आ सब रो-चिल्ला रहन।”
सब ओहां से भाग के आ गए जहाँ दुर्घटना भइल रहे।
बाली के एजेंडा में बाकी विषय हैं दुनिया के बचे हुए जंगल बचाना, और विकासशील देशों को कम प्रदूषण वाले तरीकों से बढ़ने में मदद करने के लिए तकनीक बाँटना।
संयुक्त राष्ट्र खातिर भी उम्मीद बा कि दुनिया गरम होखने से जिन देसन पर असर पड़ल बा, उनहन के मदद खातिर एक फंड बनावल जा सके, ताकि ऊ लोग नुकसान से निपट सके।
पइसा बाढ़-रोके घर, पानी के बेहतर ब्यवस्था, aur फसल के तरह-तरह करे खातिर जा सके।
फ़्लूक कहिन कि कउनो लोकन महिला लोगन के सेहत बारे बोलन से रोकने के कोसिस करे रहन, ऊ करे के बेकार गइल।
उहाँ एह निष्कर्ष पे पहुँची कि ढेर सारा लइका-लड़की लोग आ मर्दाना लोगन के बढ़िया-बढ़िया राय आ हौसला देला से, जउन contraception दवाई के इलाज में जरूरी बतावत रहन।
जख्मी लोगन के अस्पताल ले जाए के बाद जब लड़ाई-झगड़ा छूट गइल, तबे लगभग चालीस बाकी कैदी आँगन में रह गइलें आ अपने-अपने कोठरी में वापस जाए से इनकार क देलें।
समझौता करे वाला लोग हालत ठीक करे के कोसिस कइलेन, बाकि कैदी लोग के चाहत साफ़ नइखे।
रात के दस बजे से ग्यारह बजे तक, कैदीन द्वारा आँगन में आग लगावा गइल।
जल्द ही, दंगा-रोधी उपकरण से लैस सिपाही आँगन में घुस आए और आँसु गैस से कैदियों को घेर लिया।
रात के ग्यारह बज्कर पैंतीस मिनट तक अग्निशमन दल ने आग बुझा दी।
1963 में बाँध बनला का बाद, नदी में जेवन के कीचड़ फैलावत रहत रहन वाला बरसाती बाढ़ रोक दी गइल।
इह मिट्टी रेत के टीले अउर किनारा बनावे खातिर ज़रूरी रहे, जउन जानवरन के आशियाना के काम देहिस।
इसकर नतीजा ए देखल जाई कि दू गो मछरी के किस्म ख़तम हो गई, अउर दू गो और खतरे में आ गई, जउन में हुम्पबैक चब भी शामिल बा।
हालांकि बाढ़ के बाद पानी का स्तर कुछ फ़ूट ही ऊपर चढ़ेगा, अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि यह नीचे की ओर कटी हुई रेत की पट्टी को बहाल करने के लिए काफ़ी होगा।
सुनामी के खातिर काहूँ चेतावनी जारी नाहीं भइल, अउर जकार्ता के भू-भौतिकी एजेंसी के कहब के, एहू भूकंप 6.5 के पैमाना पर नाहीं आइल, तबले सुआमी के खातिर काहूँ चेतावनी जारी नाहीं होखी।
सुनामी के खतरा ना रहे का बावजूद, लोग डर के मारे अपने दुकान-बाज़ार और घर-घर से निकल पड़िन।
भले ही विन्फ़्री अपन विदाई में रोवत रहीं, ऊ हमार पंखांन खातिर साफ कर दीं कि ऊ परत आइब। (Bhale hi Winfrey apan vidaai mein rowat rahiin, u hamaar pankhaan khaatir saaf kar diin ki u parat aaib.)
इह विदाई नाहीं होय, इह एक पन्ना के बंद होइ रहल आ दूसर के खुलत रहल।
नामीबिया के राष्ट्रपति और संसदीय चुनाव के अंतिम नतीजे देखात हैं कि मौजूदा राष्ट्रपति, हफ़ीकेपुन्ये पोहाम्बा, भारी मतों से फिर से चुन लिहें गें।
शासक दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका के लोगों का संगठन (स्वापो), संसदीय चुनाव में भी बहुमत बरकरार रखे रहा।
गठबंधन अउर अफग़ान सिपाही इलाक़ा में घुस गइल साइट के सुरक्षा खातिर अउर बाकी गठबंधन के हवाई जहाज मदद खातिर भेजल गइल बा।
ऊँचा पहाड़ी इलाका में टक्कर भइल, अउर सोचे के ई दुश्मन के गोलीबारी से भइल हवे।
दुर्घटना स्‍थल ढूँढने के जतन ख़राब मौसम aur कठिन भूभाग से टकरा रहे हैं।
मंगोला, मेडीसिन सन्स फ्रंटियर्स अउर विश्व स्वास्थ्य संगठन कहत हईं कि देश में एह से खराब बिमारि क प्रकोप कभी ना देखल गइल।
मेडीसिन सैन फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मन कहले कि, “अंगोला आपन सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़त बा, आ अंगोला में हालत अभी भी बहुत खराब बा।” (Medisin san frontier ke prabhakta Richard Veeraman kahle ki, “Angola apan sabse kharab prakop ki or badhat ba, aur Angola mein halat abhi bhi bahut kharab ba.”)
खेल दस बजे शुरू भइल, मौसम बहुत बढ़िया रहे, आ बिहाली में थोड़ी बूंदा-बांदी हो गइल जे जल्दी ही छुट गइल, कुल मिला के सातन के रग्बी खातिर एकदम बढ़िया दिन रहे।
टूर्नामेंट के टॉप सीड साउथ अफ्रीका, पांचवें सीड ज़ाम्बिया के खिलाफ़ आरामदायक 26-00 से जीत के साथ सही शुरुआत कइलेन।
खेल में अपने दक्षिणी बहिनन से खेलत समय किठन रूप से जंग खाए लागिन, ऊ दक्षिण अफ्रीका फिर भी टूर्नामेंट बढ़त के साथ बेहतर होवत गइlin।
उनकर लगन से रक्षा, गेंद के साथ खेल के कौशल, aur बढ़िया टीम वर्क से ऊ लोग अलग दिखलन, aur साफ हो गइल कि एही टीम ला हरवाना मुश्किल बा।
अमस्टरडैम शहर अउर ऐन फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी कहत हैं कि पेड़ में फंगस लाग गइल बा अउर ऊ सार्वजनिक सेहत खातिर खतरा बनल बा, काहे कि ऊ गिर के लपेट जाए के खतरा रहे।
मंगलवार काटा जाए के बनल रहे, बाकि अदालत के हुक्म से बच गइल।
सब गुफा के द्वार, जिन के नाँव "सात बहिनियाँ" रहे, ओकर व्यास कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फ़ीट) बाटे।
इंफ़्रारेड छवियन देखवत हैं कि रात अउर दिन के तापमान में अंतर से पता चलत है कि ऊ लोग गुफा हो सकत हैं।
दिन में अउरा सतह से ठिनका, रात में गरम।
ऊँ कहले ग्लेन कुशिंग, संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (यूएसजीएस) एस्ट्रोजियोलॉजी टीम अउर उत्तरी एरिज़ोना यूनिवर्सिटी, फ्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित, कि “ई लोगन के ताप व्यवहार पृथ्वी पे मौजूद बड़े गुफावन जइसन स्थिर नाहीं बा, जउन अक्सर एक समान तापमान रखले, बाकि ई ज़मीन में गहर छेदन होखले से संगत बा।”
फ़्रांस में, वोट देना पारंपरिक रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: वोटर एक बूथ में खुद को अलग कर लेते हैं, और अपने चुने हुए उम्मीदवार को दर्शाने वाली पहले से छपी हुई कागज़ की शीट को एक लिफ़ाफ़े में डाल देते हैं। (फ्रांस में, वोट देबऽ पारंपरिक रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: वोटर एक बूथ में आपन आपन अलग हो जाला, आ अपने चुने हुए उम्मीदवार के दर्शावे वाली पहले से छापे गइल कागज़ के चिट्ठी के एक लिफ़ाफ़ा में डाल देला।) **Note:** I've provided both a more standardized/written Awadhi transliteration *and* a more colloquial version in parentheses. Awadhi exists on a spectrum, and the colloquial form is closer to how it's spoken day-to-day. The choice depends on the context. I've aimed for a balance maintaining accuracy and natural flow.
अधिकारी लोग मतदाता के पहचान की जाँच कर लेवे के बाद, मतदाता लिफाफा मतपेटी में डाल देला और मतदाता नामावली पर दस्तखत कर देला।
फ़्रांसीसी चुनावी क़ानून काफ़ी सख़्ती से कार्यवाही के ढंग तय कर देता है।
1988 se, मतपेटी स्पष्ट होवन लाज़मी बाड़े, ताकि मतदाता अउर देखरेख करे वाला लोग देख सके कि मतदान के शुरुआत में कवनों लिफाफा नइखे रहे अउर केवल उन्ही मतदाता लोग के लिफाफा जो ठीक से गिनल अउर मंज़ूर भइल बाड़े, उही डालल जाई।
उम्मीदवार लोग प्रक्रिया के हर हिस्सा देखे खातिर प्रतिनिधि भेजे के सकत हैं। साँझ भइल जात बा, भारी पहरा में स्वयसेवक लोग खास तरीका से वोट गिने ला।
असुस ई पी सी, पहिले तो दुनिया भर में खर्चा बचावे अउर काम-धंधा के कारन से चलाए गइल रहे, 2007 में ताइपे के आइटी महीना में खूब चर्चा में आ गइल।
लेकिन लॅपटॉप कंप्यूटर के बाजार में भारी बदलाव आवेगा और फेरबदल हो जाई का, जब ASUS के 2007 में रिपब्लिक ऑफ़ चाइना के एग्जीक्यूटिव युआन द्वारा ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से सम्मानित करे गइल।
स्टेशन के वेबसाइट पे लिखल बा कि ई शो "पुरानी रेडियो थिएटर हवे, लेकिन ए में नया आ ढेर बेतुका 'गीकी' रंगत भी बा!"
ओइ शो के शुरूआती दिनन में, एकके त तogiNet Radio पर ही देखाई देत रहे, जउन कि बात-चीत के रेडियो के ऊपर ध्यान केंद्रित करे वाला एक पुरान वेबसाइट रहे।
2015 के आखिर में, तोगिनेत ने एस्ट्रोनेट रेडियो के एगो सहायक स्टेशन के रूप में स्थापना कइले।
शुरू में तो एह शो में गैर-पेशेवर आवाज़ के कलाकार लोग रहे, पूरब टेक्सास के इलाक़ा के।
रात भर भारी लूट-पाट होत रही, एह बात खबर में आई, क्यूँकि बिश्केक के रास्तेन पर पुलिस के लोग नाहं थे।
एक देखने वाला कहत रहस कि बिश्केक "अराजकता" में डूबत जा रहल ह, जइसे कि लउकन के टोली गलियान में फिरत रही अउ उपभोक्ता सामन के दुकानन में डाका डालत रही।
कई बिश्केक के लोगहुवाँ के दक्षिणी इलाका के धरने-प्रदर्शनकारिन के उधम-मचीला पर दोष देहलन।
दक्षिण अफ्रीका ने रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम में ट्राई नेशंस के एक रग्बी यूनियन मैच में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) को हरा दिया। (Dakshin Afrika ne Rustenburg, Dakshin Afrika mein Royal Bafokeng Stadium mein Tri Nations ke ek ragbi union match mein All Blacks (New Zealand) ko hara diya.)
अंतिम स्कोर एक अंक के अंतर से जीति गवा, एक्कीस से बीस, जौन से ब्लैक के पंद्रह खेल के जीत के सिलसिला ख़तम हो गइल।
स्प्रिंगबोक्स खातिर, ऊ पाँच गो मैच हार के सिलसिला ख़त्म हो गइल।
ऊँ सब से आखिरी मुकाबला रहे ऑल ब्लैक्स के, जिनकरा दुइ हफ्ता पहिले ही कप जीती रहे।
सीरीज़ के आखरी मुकाबला जोहान्सबर्ग में एलिस पार्क में आइन्दा हफ़्ता होय, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलत रही।
सोमवार के रात दस बज के आठ मिनट पर पश्चिमी मोंटाना में हल्का-सा झोंका लागल।
अमेरिका भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) aur uske राष्ट्रीय भूकंप जानकारी केंद्र के तरफ से अभी तक कोई नुक़सान के बारे में तुरंत खबर ना आई।
भूकंप डिलन के उत्तर-पूरब में लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) और ब्यूट के दक्षिण में लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) के आसपास केंद्रित रहे। (Bhūkampa ḍilan ke uttar-pūrb mein lagbhag 20 kilomīṭar (15 mīl) aur byūṭ ke dakṣiṇ mein lagbhag 65 kilomīṭar (40 mīl) ke ārpās kendrita rahe.)
पूरब फ्रांस के Lyon के पास की दलदल में, सोमवार के दिन एक मरी हुई जंगली बत्तख में H5N1 नाम के पक्षी फ्लू का जानलेवा वायरस पावा गइल, जे आदमी खातिर भी घातक बा।
फ्रांस यूरोपीय संघ में एह वायरस से पीड़ित सातवाँ देस बा, ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अउर इटली के बाद।
क्रोएशिया अउर डेनमार्क में H5N1 के शक के केस अभी तक पुष्ट ना हो पावलन।
चैंबर्सन भगवान पर "धरती के करोड़ों-करोड़ों बासी के व्यापक मृत्यु, विनाश, और दहशत फ़ैलाना" के खातिर मुक़दमा करिस।
चैंबर्स, एक अज्ञेयवादी, कहत हन कि उहाँ के मुक़दमा "बेकार" बा आ "कोई भी काहू पर मुक़दमा कर सकेला"।
फ्रांसीसी ओपेरा में जो कहानी दिखाय गइल, कामील सैं-सेंस के बनवला, ऊ एगो ऐसे कलाकार के बा जउन जीवन नशीला पदार्थ आ जापान के प्यार से चलल जाए।
इस कारणे, कलाकार रंगमंच पर भांग के डوڈे धूम्रपान करत हैं, और थिएटर खुद भी दर्शकों को इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पुरान घर के स्पीकर न्यूट Gingrich, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, अउर कांग्रेसेवुमन मिशेल बैचमैन क्रमशः चौथाई, पांचवा, अउर छठा नंबर पर रहले।
परिणाम आवन के बाद, Gingrich हम Santorum के बड़ाई करीं, बाकि Romney खातिर कड़ा बोल रखलें, जउन के खातिर Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाये गइल रहन।
पेरी इ कहलन कि ऊ "टेक्सास परत जाई काउन्टी के नतीजा जांचे के खातिर, देखई कि इ दौड़ में मोके खातिर रस्ता बा है कि ना", बाकि बाद में कहलन कि ऊ इ दौड़ में रहे के आ जनवरी 21 के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में लड़त रहे के।
बख़मान, जउन अगस्‍त मांह एम्‍स स्‍ट्रॉ पोल जीति रही, ऊ अपना चुनाव लड़ाई ख़त्म करे के फैसला कइली।
फ़ोटोग्राफ़र के लाला रेगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाए गए, जहाँ उहाँ के बाद चल बसे।
उहाँ के बारे में कहल जाता है कि उहाँ की उमिर बीस बरस के आसपास रही। एक बयान में, बीबर कहले कि "[जहाँ तक हमरा बात हवे, हम इहाँ मौजूद ना रहे न सीधे इ दुर्घटना में शामिल रहे, हमरा विचार आ प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथ बाड़े।"
मनोरंजन खबर वाली वेबसाइट TMZ के समझ में आइल कि फोटोग्राफर सेपुलवेदा बुलेवार्ड के ओ पार गाड़ी रोकिस रहा, औ पुलिस के रोकत देख के फोटो खींचने के कोसिस कइलस, फिर रास्ता पार करे के बाद आगे बढ़ल, जवना से कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस वाला, जवन ट्रैफिक रोकत रहे, ओकरा दु बेर वापस ओ पार जाने के हुकुम देहले।
पुलिस के कहब के, फोटोग्राफर के टकरा दे वाला गाड़ी के ड्राइवर पर कानूनी कार्यवाही होखे के चांस कम बा।
रोज़ में बस अठारह medal उपलब्ध होखे के कारन, कई देशन medal podium पे चढ़े से भी चूक गइल।
उहाँ लोगन में नीदरलैंड भी शामिल बाड़े, जहवाँ अन्ना जोखेम्सन कल महिला खड़े श्रेणी में सुपर-जी में नौवाँ स्थान पावलिन, अउर फिनलैंड भी, जहवाँ कतजा सारिनेन एहीही घटना में दसवाँ स्थान पावलिन।
Australia ke Mitchell Gourley mardon ke khade Super-G mein gyarahvin स्थान पर रहले, aur Czech ke Oldrich Jelinek mardon ke baith ke Super-G mein solahvin स्थान पर रहले।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्क्वेज़ मर्दान के बैठ के सुपर-जी में पंद्रहवें नंबर पर आइसिन। न्यूजीलैंड के एडम हॉल मर्दान के खड़ के सुपर-जी में नौवें नंबर पर आइसिन।
पोलैंड के मर्दाना अंध-दृष्टि स्कीयर मचेई क्रेज़ेल अउर गाइड अन्ना ओगारज़िन्स्का सुपर-जी में तेरहवाँ स्थान पावलें। दक्षिण कोरिया के जोंग सेओर्क पार्क मर्दाना बैठके सुपर-जी में चौबीसवाँ स्थान पावलें।
2010 के भूकम्प बाद हाइटी में आइल संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकन पर, ऊही डेरा के पास से शुरू भइल रोग के फैलवन के दोष लगवला जा रहल बा।
मुक़दमे के हिसाब से, संयुक्त राष्ट्र के कैंप के कूड़ा-कचरा ठीक से साफ न कीये गइस, जइसन से बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक नाले में घुस गइस, जवन हाइती के सबसे बड़ नदी में से एक हवै।
सैनिकन के आवन से पहिले, हैती में ई बीमारी से काहूँ दिक्कत 1800 के बाद नाहीं आइ रही रही।
हैटियन इंस्‍टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययन के हवाला देले हन, जेसे सुझाव देइला कि नेपाली संयुक्‍त राष्‍ट्र शांति सेना अनजान में इ बीमारी हैती ले आइल। (Haitian Institute for Justice and Democracy ne swatantra adhyayan ke hawala dele han, jese sujhaw deila ki Nepali sankyukt rastra shanti sena anjaan mein ee bimari Haiti le aail.)
डेनिएल लंताग्न, संयुक्त राष्ट्र के रोग विशेषज्ञ, कहिन कि प्रकोप संभवतः शांति रक्षकन से भइल। (Deniel Lantagne, sankyukt rashtr ke rog visheshagya, kahin ki prakop sambhavat: shanti rakshakon se bhail.)
ह Hamilton ने पुष्ट कर‍‍ा कि Howard University Hospital ने मरीज़ को स्थिर हालत में भर्ती कर‍‍ा।
मरीज नाइजीरिया गइल रहल, जहाँ एबोला वायरस के कवनो केस आइल बा।
अस्पताल संक्रमण नियंत्रण खातिर नियम-कायदे के पालन करे हए, मरीज के बाकी लोगन से अलग करी हए ताकि दूसनन के कोई संक्रमन ना हो सके।
सिम्पसन से पहिले, साइमन कई शो में अलग-अलग काम करे रहा था।
1980 के दशक में उहाँ 'टैक्सी', 'चीयर्स', और 'द ट्रेसी उल्मन शो' जईसा शो पर काम करे के रहले।
1989 में उहाँ ब्रूक्स अउर ग्रोएनिंग के संगे 'द सिम्पसन्स' बनावे में मदद करिन, अउर शो के पहिला लिखन वाला दल के चुनन के जिम्मेदारी भी उहाँ पर रहल।
1993 में शो छोड़ देहवा के बादहु, ऊ अपना एक्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर के पद रखलस, अउ हर सीज़न में करोड़ों रुपिया रॉयल्टी के रूप में पावत रहलस।
पुरान खबर एजेंसी Xinhua कहिस कि एक हवाई जहाज पर कब्ज़ा जमा लिहिस।
बाद में खबर आई कि हवाई जहाज को बम से उड़ाने की धमकी दी गई थी और उसे अफगानिस्तान वापस मोड़ दिया गया, जहाँ वह कंधार में उतरा।
पहिले के खबरन से पता चले कि हवाई जहाज के उरुमची में इमरजेंसी लैंडिंग के इजाजत ना मिलने के बाद अफगानिस्तान वापस मोड़ देवे गइल।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएं आम बात हैं, जौन कि परानन हवाई जहाज़न के बेड़ा बूढ़ा हो गइल बा आ नागरिक अउरी फौजी दोउ काम में ठीक से रख-रखाव नइखे हो पावत।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधन के कारन नई हवाई जहाज ख़रीदे के नाहीं जा सके।
हफ़्ता के शुरू में, पुलिस के हेलीकॉप्टर के दुर्घटना में तीन लोग मार गइलें आ तीन और घायाल हो गइलें।
पिछला महिना ईरान में कई बरसों में सबसे बुरा हवाई हादसा देखल गइल, जब आर्मेनिया जाए वाला एक हवाई जहाज गिर गइल, जम्मे 168 लोग मार गइल।
उही महिना में मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे से बाहर निकल गया अउर दीवार में टकरा गया, जहँ १७ लोग मार गइलें।
एयरोस्मिथ अपने दौर के बाकी कंसर्ट रद्द कर दीहें। (Ayrosmith apne daur ke baaki concert रद्द कर दीहें।)
रॉक बैंड अमेरिका अउर कनाडा घूमे के तय होखे रहे, सितंबर 16 तक।
उहाँ लोगन लीड सिंगर स्टीवन टायलर मंच से गिरे खाए आफत में आ गए, तब से टूर रद्द कर दीहिन, पाँच अगस्त के दिन परफोर्म करत रहे के समय।
मुर्రే पहिले सेट टाई ब्रेक मे हार गइल, जवन दुनौ पुरूष सेट भर अपना-अपना सर्विस होले रखले।
डेल पोट्रो दूसर सेट में आगे रहले, बाकि ई भी 6-6 तक पहुँच के टाई ब्रेक के ज़रूरती भइल।
पोट्रो के कँधवा में एह घरी इलाज भइल, बाड़ भी ऊ खेल में फिर से उतर गइल।
प्रोग्राम रात के आठ बजकर तीस मिनट पर शुरू भइल, लोकल टाइम के हिसाब से (15.00 UTC).
देश भर के मशहूर गवैयान ने श्री श्याम के चरनन में भजन, यानी भक्ति गीत, सुनाइस।
गायक सञ्जू शर्मा ने शाम शुरू की, फिर जय शंकर चौधरी ने भी छप्पन भोग के भजन प्रस्तुत करे। गायक राजू खण्डेलवाल उनके साथ रहे।
तब, लakkha सिंह भजन गावन में अगुआ भए।
सोई बाबा श्याम का 108 थाल छप्पन भोग के परोसिन।
लakkha सिंह जी चप्पन भोग के भजन भी प्रस्तुत करिन, राउ जी खंडेवाल आपन संग साथ दीन्हिन।
गुरुवार के टोक्यो गेम शो के मुख्य भाषण में, Nintendo के अध्यक्ष सतोru इवाता ने कंपनी के नए Nintendo Revolution कंसोल के लिए कंट्रोलर का डिज़ाइन पेश किया।
टी वी के रिमोट जईसा देखात, ई कंट्रोलर दुइ सेंसर इस्तेमाल करे ला जवन आपन टी वी के पास रखल जाइन, ताकि तीन डाइमेंशन में ओकर जगह पता चल सके।
इहसे खिलाड़ी खेल-खेलेन में करतब aur हरकतन का हुकुम दे पावेन, हवा में उपकरण हिला-डुला के।
जियानकार्लो फिसीकेल्ला अपना गाड़ी ऊपर से खो देहिन आ दौड़ शुरू होखत ही बहुत जल्दी खत्म हो गई।
ऊ आपन दलका साथी फर्नान्डो अलोंसो दौड़ के ढेर हिस्सा में आगे रहले, बाड़ अपना पिट-स्टॉप के तुरंत बाद ख़तम हो गइल, शायद ऊ दाहिना अगला पहिया ठीक से ना कसले के कारन।
माइकेल शूमाखर, अलॉन्सो के बाद ना काई देर में अपना रेस ख़त्म कर दीहिन, रेस में ढेर सारा लड़ाई-झगड़ा होखला से सस्पेंशन में खराबी आ गई।
उहाँ बहुत सुंदरी हौँ अउर बहुत अच्छा गावत हैं, वइसहीं, उहाँ कहले रहन News Conference के लिखाई में।
হামरा हर बार जब हम एहू पे रिहर्सल करत रहि, दिल के भीतर से छू जावत रहि।
लगभग तीन मिनट उड़ावै के बाद, जहाज में लगल कैमरा देखा कि ईंधन टंकी से ढेर सारा इंसुलेशन फोम टूट के अलग हो गइल।
हालांकि, एह लोगन से शटल के काहूँ नुकसान न करिन के समझात गइल।
नासा के शटल प्रोग्राम के मुखिया एन. वेन हेल जूनियर कहलन कि फोम "हम जिन समय के बारे में चिंतित हैं, उसके बाद" गिर गइल।
पांच मिनट प्रदर्शन में बीते, ते तब हवा चल के आवे, करीब एक मिनट बाद, हवा सत्तर किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुँच गई... फिर बारिश आइ, बाड़न इतनी तेज़ अउर इतनी बड़ी कि चमड़ा सुईं मारत लगे, फिर आसमान से ओलाव गिरल, लोग भगदड़ मचवलन, चीख-पुकार करे अउर एक दूसर पर चढ़-धपड़ करे।
मैं अपनी बहिन और ओकर सहेली खो दी, और जाहिं रास्ता में दुई लँगड़ा लोग, पहिया कुर्सी पे, रहे, लोग बस उहां कूदि के ओकरा धक्का मारत रहे," आर्मंड वर्साचे कहले।
निगाटा प्रान्त में काशिवाज़ाकी करीवा परमाणु बिजली घर ठीक से चलत रहे के बात NHK खबर भी देहिस।
होकुरीकु बिजली कंपनी कहिस कि भूंपल से काहूँ नुकसान ना भइल, अउर ओकर शिका परमाणु बिजली घर के नंबर १ अउर २ रिएक्टर बन्द कर दिहल गइल।
कहावत बा कि इहां के इलाका में करीब-करीब 9400 घर पानी के बिना हैं, अउर लगभग 100 घर बिजली के बिना।
कुछ सड़क बिगाड़ गइल बाड़ें, प्रभावित इलाका में रेल गाड़ी के आवा-जाही रुक गइल बा, अउर इशिकावा प्रान्त के नोतो हवाई अड्डा अभी तक बंद रहे के बा।
एक बम गवर्नर् जनरल के दफ्तर के बाहर फट गइल।
तीन अउर बम सरकार के इमारतन के पास दो घंटे के भीतर फट गइल।
कुछ खबरन में बतावल जाता है कि अधिकारिक रूप से आठ लोग मार गिराये गइलें, अउर अधिकारिक खबरन से पुष्ट होखल बा कि तीस तक लोग घाायल भइल रहलन; बाकि आखिरी संख्या अभी तक मालूम ना भइल।
सियानुरिक एसिड aur melamine dono pet ke mutar ke sample mein pave gaye jiske pet contaminated pet food khake mar gaye.
दो कंपाउंड एक दूसन से मिलके क्रिस्टल बनावत रहें, जे गुर्दे के काम में रुकावट डाल सके, यूनिवर्सिटी के विद्वान लोग कहले।
शोधकर्ता लोग बिल्ली के पेशाब में मेलामाइन आउर सायन्यूरिक एसिड मिलाके बनल क्रिस्टल देखा।
इन्हन क्रिस्टलन के बनेवट ऊन से मेल खाता है जेवन प्रभावित पालतू जानवरन के पेशाब में मिलत हैं, जब इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना की जाई।
हम ना जानत हईं कि तू जानत हईं कि ना, बाकि सेंट्रल अमेरिका के माल जवन देश में आइल, ओ सब बिना कर के आइल।
हमाहरे माल के लगभग अस्सी प्रतिशत पर मध्य अमेरिकी देसन में कर लगावा गवा, हम तो तोहारे साथ ठीकई से बरताव करेन।
उहाँ के तौ मुँहें कुछौ भाव न लागल, कतई नाइं इंसाफ़ी होयल।
जहाँ लोग से कहत हूँ, तहाँ बस इतना कहत हूँ कि जइसे हम तोहरे से करित बय, वइसहीं तू हम से कर।
कैलिफ़ॉर्निया के गवर्नर अर्नल्ड श्वार्ज़नेगर कानून में एक बिल पे हस्ताक्षर करीं जे नाबालिग लोगन के खातिर हिंसक वीडियो गेम के बिक्री या किराया मना करीं।
कैलIFORNIA राज्य में बिकने वाला हिंसक वीडियो गेम पर '18' लिखल एगो चिह्ना लगवला जरूरी बा, आ नाबालिग लोगन के एह गेम बेचला पर हर बार हजार डोलर जुर्माना होखत बा।
पब्लिक प्रोसिक्यूशन के डाइरेक्टर, कीर स्टारमर क्यूसी, आज सुबह एक बयान देहले, जवन में हुह्ने आ प्राइसेस के मुक़दमा चलावे के घोषणा कइल गइल।
हुन्हे देम दे गइलन अउर उहाँ के जगहा कैबिनेट में एड डेवी एमपी आइलेन। नोरमन लैम्ब एमपी से उम्मीद बाड़े कि डेवी खाली करे खातिर बिजनेस मिनिस्टर के पद लेलेन।
हुन्हे अउर प्राइसे 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में हाज़िर होइ के रहलें।
मरन वाले लोग निकोलस एल्डन, पच्चीस बरिस के, और जैक्री कुडदेबैक, इक्कीस बरिस के रहे। कुडदेबैक गाड़ी चलावत रहे।
एड्गर वेगुइल्ला के बांह aur जबड़े में घाव लागल, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के फिर से बनावे के सर्जरी के जरूरत पड़ल।
उका के हतिया जर गइ जब ओ पाँचवें आदमी के सिर पर निशाना साधत रहे। श्नाइडर के लगातार दर्द बा, एक आँख के अंधापन, खोपड़ी के एक हिस्सा गायब बा, अउर ओकर चेहरा टाइटेनियम से बनवावल गइल बा।
शनाइडर आपन देस के एक यूएसएएफ बेस से वीडियोलिंक के जरिये गवाही देले।
बुधवार के घटना से परे, कारपनेदो चैम्पियनशिप में दू गो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिभाग करी।
ऊहाँ के पहिला खेल स्लैलम रहे, जहवाँ ऊ पहिला दौड़ में ‘फिनिश नाहीं कर पावल’ (Did Not Finish) लिहिस। एह दौड़ में 116 खिलाड़ियों में से 36 के वइसहीं नतीजा आइल।
ऊहाँ के अउर एगो दौड़, जाइंट स्लैलम, में ऊ दसवें नंबर पर आईनी, महिला सिटिंग ग्रुप में, जवन कुल 4:41.30 मिनट में ख़त्म भइल, पहिला नंबर पर रहल ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट पिछड़े रहली, अउर नौवें नंबर पर रहल हंगरी के ग्योंगयी दानी से 1:09.02 मिनट पिछड़े रहली।
चाार महिला बैठी स्कीयरन के दौड़ पूरा ना हो पाएस, अउर जाइंट स्लैलम में कुल 117 स्कीयरन में से 45 रैंक ना कर पाएस।
मध्य प्रदेश पुलिस चोर लैपटॉप aur मोबाइल फोन बरामद कर लिहिस।
उप निरीक्षक सामान्य डी के आर्या कहले, "हमन पाँच लोगन का गिरफ़्तार करी लिहले जे सुइस महिला का बलात्कार करी रहे, अउर ओकर मोबाइल अउर लैपटॉप वापस पा लेले।"
मुल्जिम लोग बाबा कंजार, भूतह कंजार, रामप्रो कंजार, गाज़ा कंजार अउर विष्णु कंजार नाव के बतावल गइल बाड़े।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहले कि मुल्जिम चेहरा ढँक के अदालत में हाजिर भइल।
जहाँ गाड़ी घर से टकराई, तब घर में तीन लोग रहत रहे, लेकिन कोई भी चोटिल ना भइल।
हौ, चालक के सिर में गंभीर चोट लागल।
जहाँ टक्कर भइल, ऊ रास्ता कुछ देर खातिर बंद रहे, जब तक इमर्जेंसी सेवा वाले लाल Audi TT से ड्राइवर के छुड़ावत रहे।
उहाँके सुरुआत में ग्रेट यर्मउथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती करावल गइल रहे।
उहाँ के बाद ऐडेनब्रूक्स अस्पताल कैम्ब्रिज में ले जाए गइलेन।
अडेकोया तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपने लड़का के हत्या के आरोप में पेश होइन।
ऊ पर आरोप लागने आ उहाँ के मुक़दमा चले के इंतज़ार में हिरासत में बाड़ी, बाकि जवनो गवाह लोग के खबर देला, ऊ सब भी ख़राब हो सकेला, काहे कि ऊ के तस्वीर बहुत जगह छापला गइल बा।
इहाँ अउर इंगलैंड में एही तरह के काम आम बात है, बाकि स्कॉटलैंड के न्याय-व्यवस्था अलग ढंग से चले ला आ अदालतन फोटो छपवा के हानिकारक मान लेला।
प्रोफेसर पैमेला फर्ग्यूसन, डंडी यूनिवर्सिटी के, कहत हईं कि "जर्नलिस्ट लोग काहूँ खतरनाक लाइन पर चलत लागऽत है, अगर ऊ लोग संदिग्ध लोगन के फोटो वगैरह छापत हईं।"
मुक़द्मे की देखरेख करऽ वाला क्राउन ऑफिस, पत्रकारन से कहलऽस कि इल्जाम लगने के तक कोई और बात नइँ बताई जाई।
काग़ज़ात, लीक के हिसाब से, फ़िलिस्तीन के चाहत के हिसाब से 1967 के मध्य पूर्व जंग से पहिले के सीमा के बारे में सीमा विवाद का ज़िक्र करीं है।
इ बाकी विषयन में जे खबर मिलत रहे, उसमें यरूशलेम के भविष्य के हाल भी शामिल रहे, जे दोनों देशन खातिर पवित्र हवे, अउर जॉर्डन घाटी के मुददा भी।
इजराइल एगो करार होखला के बाद दस बरष तक घाटी में लगातार मिलिट्री मौजूदगी के मांग करेला, जबकि फिलिस्तीनी अथॉरिटी एह मौजूदगी के बस पांच बरष तक रहन के सहमत होला।
पूरक कीटनाशक नियंत्रण परीक्षण में शिकारीन लोगन के रेंजरन द्वारा ध्यान से देखरेख करे के रहे, काहे कि परीक्षण के निगरानी में रखल गइल रहे अउर ओकर कारगरता के जाँच-परख कइल गइल।
एन.पी.डब्लू.एस. आउर स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन ऑस्ट्रेलिया (एन.एस.डब्लू.) इंक. के संगति में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत काबिल स्वयंसेवक भर्ती कइल गइल।
मick ओ'फ्लynn, राष्ट्रीय उद्यान संरक्षण और विरासत के कार्यवाहक निदेशक के अनुसार, पहले शूटिंग अभियान के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए। (Mick O'Flynn, rashtriya udyan sansrakshan aur virasat ke karyavahak nirdeshak ke anusar, pahle shooting abhiyan ke liye chune gaye char nishanebaazon ko vyapak suraksha aur prashikshan nirdesh prapt hue.)
कल मार्टेली इन्हों नौ सदस्यन के एक नई अस्थायी चुनावी परिषद (सीईपी) में शपथ दिलावल।
ई मोर्टेली के पाँचवाँ सीईपी चार बरस में। (Ī Martelī ke pā̃chvā̃ CEP chār baras mẽ.)
पिछला महिना, राष्ट्रपति कमीशन के द्वारा पूरब के मुख्य चुनाव अधिकारी के इस्तीफ़ा के सिफ़ारिश कइल गइल, देश के नवन चुनाव की ओर बढ़ावे खातिर कई गो उपाय के हिस्सा के तौर पे।
कमीशन मार्टेली के जवाब रहे, अक्टूबर माहीं शुरू भइल व्यापक विरोध प्रदर्शन के।
कही बार हिंसक भइल प्रदर्शन चुनाव न होखला से भड़का, कुछ तो 2011 से रोकल रहिन।
लगभग सठ्ठि (60) iPod के ख़राब होखे अउर गरम होखे के मामला आईल हईं, जइसन से छह गो आग लागल अउर चार लोग के छोट-मोट चोट लागल हई।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अउर उद्योग मंत्रालय (मेटि) कहलs कि ऊ लोग 27 दुर्घटनाएँ जानत रहलs जउन उपकरण से जुड़ल रहिन।
पिछला हफ़्ता, मेटि (METI) ए घोषणा कइलेन कि एप्पल ऊँ 34 अउर गरम होखऽ के घटनाऽँ के बारे में बता देहले ह, जउन कंपनी 'गंभीर नइखे' कहत रही।
मंत्रालय जवाब देत कहलस कि ऐप्पल के रिपोर्ट के रोके के बात "सच्चे में दुःखद" रहे।
मारियाना में भूकम्प 07:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार रात 09:19 जीएमटी) पर आइल।
उत्तर मरीआना के इमरजेंसी मैनेजमेंट ऑफिस कहलs कि देश में कवनो नुकसान ना भइल।
अउर प्रशांत महासागर सुनामी चेतावनी केंद्र कहलs कि कवनो सुनामी के संकेत नाहीं रहल।
एक फिलिपिनो पुलिसवाला, पहिले के, मनिला में, फिलिपिन शहर के राजधानी में, टूरिस्टन के एगो बस पर कब्जा करके, हांगकांग के सैलानियन के बंधक बना लिहले।
रोलैंडो मेंडोज़ा पर्यटकन पर आपन एम16 राइफल से गोली चलाइस।
कई बंधक छुड़ा लिहल गइल बाड़ें, आ कम से कम छह के मरल खबर आइल बा।
छः बंधक, जिन में लइका और बूढ़े लोगौ शामिल रहे, ऊंखन सबेरे छुट जाईं, जइसन कि फिलिपिनो फोटोग्राफर भी छुट गइलन।
फोटोग्राफर लोग बाद में बूढ़ी औरत के जगह ले लिहें, काहे कि ओला को शौचालय जाके काम निपटाना पड़त रहे। मेंडोजा के गोली मार के जान दे दी गई।
लिगिन्स आपन पुरखा के रास्ता पर चलिन आ डॉक्टरी में काम करे लगिन।
उहाँ डाक्टर-ए-ज़नाना (या डाक्टरनी) के रूप में तलीम पावे और 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करना शुरू कर दीने। (Uhaan doktor-e-zanana (ya doktarni) ke roop mein taleem paave aur 1959 mein Auckland ke rashtriya mahila aspatal mein kaam karna shuru kar dine.) **Notes on choices & linguistic considerations:** * **"Obstetrician"**: I’ve provided two options: *डाक्टर-ए-ज़नाना (doktor-e-zanana)* is a more formal, Persian/Urdu-influenced term meaning "doctor of women." *डाक्टरनी (doktarni)* is a more colloquial Awadhi construction, directly meaning "female doctor" but understood in context. The best choice depends on the desired level of formality. * **"Trained as"**: *तालीम पावे (taleem paave)* – “received training”. * **"Began to work"**: *काम करना शुरू कर दीने (kaam karna shuru kar dine)* - A verb construction reflecting the starting of an action. The *dine* ending is a characteristic feature of Awadhi verb conjugation, indicating past tense and a sense of completion. * **"Auckland's National Women's Hospital"**: I’ve transliterated "Auckland" and used *राष्ट्रीय महिला अस्पताल (rashtriya mahila aspatal)* for "National Women's Hospital”. * **"He"**: *उहाँ (uhaan)* – a respectful pronoun for "he/she" in Awadhi.
जब उहाँ अस्पताल में काम करत रहें, तब लिगिन्स अपने खाली समय में समय से पहिले प्रसव के बारे में जाँच-परख शुरू कइलें।
ऊ आपन खोज में दिखवल कि अगर एगो हार्मोन देल जाई, तौ बच्चा के पेट में फेफड़ा जल्दी से पक जाई।
ख़बर एजेंसी Xinhua के कहलऽ हउ कि सरकारी जाँचकर्ता लोग बुधवार के दिन दू गो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर निकाल लिहले।
सह-कुश्तीबाज लोगन भी लूना के श्रद्धांजलि देहिन।
टॉमी ड्रीमर कहले, "लूना रहे पहिली एक्सट्रीम के रानी। मोके के पहिला मैनेजर। लूना दुई चाँद के रात गुज़र गइली। काफ़ी ख़ास रहे, जइसे ऊही। मजबूत औरत।"
Dustin "Goldust" Runnels kehis ki, "Luna humse bhi zyada paglaa thi…shayad isse bhi zyada…uske sang pyaar hai aur uski kami mahsoos karis, ummeed hai ki woh ab behtar jagah par hai."
2010 के federal चुनाव से पहिले 1,400 लोगन के पूछ-ताछ में जे लोग ऑस्ट्रेलिया के republic बने के खिलाफ़ रहन, 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गइल।
अंतरिम प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किहलस कि उनकर मानना रहे कि ऑस्ट्रेलिया के रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में गणतंत्र बन्न चाहिए।
पोल में शामिल लोगइन में से 34 प्रतिशत इस राय से सहमत हैं, और चाहत रखते हैं कि क्वीन एलिजाबेथ II ऑस्ट्रेलिया के अंतिम राजा/रानी हों। (Pol mein shaamil login mein se 34 pratishat is raai se sahmat hain, aur chahat rakhte hain ki Queen Elizabeth II Australia ke antim raja/rani hon.)
पोल के एकदम छोरन में, जिनन के जाँच भइल उन में से 29 प्रतिशत लोग एह माने कि ऑस्ट्रेलिया के जइसे हो सके तइयार से गणराज्य बन्न चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत लोग एह माने कि ऑस्ट्रेलिया के कभी भी गणराज्य ना बन्न चाहिए।
ओलंपिक सुवर्ण पदक विजेता कॉमनवेल्थ खेलन में 100 मीटर aur 200 मीटर फ्रीस्टाइल aur तीन रिले में तैराकी करे के रहत रहत, बाकि उहाँ के आराज़-शिकायत के कारण ओकर फिटनेस पे सवाल उठत बा।
उहाँ आपन दर्द दूर करे के ज़रूरी दवाई ले ना पावत रहन, काहे कि ऊं खेलन में मना है।
कर्टिस कूपर, जेन गणितज्ञ अउर कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर, सेंट्रल मिसौरी यूनिवर्सिटी में, 25 जनवरी के दिन तक के सब से बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या (prime number) खोज लिहिन।
कई लोग फरवरी के शुरू तक अलग-अलग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर से खोज की पुष्टि करीन, और मंगलवार के दिन घोषणा भइल।
धूमकेतु हो सके कि पृथ्वी तक पाणी ले आवन के एक जरिया रहे हो, साथे में एही चीज भी रहे जवन प्रोटीन बना सके अउर जीवन के सहारा दे सके।
वैज्ञानिक लोग ईच्छा रखत हैं कि ग्रह कइसे बनत हैं, जान सके, खास कऽ पृथ्वी कइसे बनल, काहे कि पूरब में धूमकेतु पृथ्वी से टकरा गइल रहे।
कुओमो, 53 बरिस के, इ साल के सुरुवात में आपन गवर्नरी शुरू करीन हइन, अउर बीते महिना में समलैंगिक बियाह के क़ानून बना देहिन।
उहाँ अफवाहन के "सियासी बतियावत आं फ़िज़ूल बात" कहले।
उहाँ के 2016 में राष्ट्रपति बनबे के अनुमान लगावत बाड़न।
नेक्स्टजेन एगो सिस्टम बा जकरा FAA कहत बा कि एह से हवाई जहाज छोट रास्ता से उड़े के पावे आ हर साल लाखो गैलन ईंधन बचा सके ला आ कार्बन उत्सर्जन में कमी ला सके ला।
ऊ हवाई जहाजन के कंट्रोल करे वाला लोग अब उपग्रह पर आधारित तकनीक इस्तेमाल करे लें, पुरान ज़मीन पर आधारित रडार तकनीक के बदले, ताकि हवाई जहाजन के ठीक जगह पता लगा सके और पायलटन के और सही जानकारी दे सके।
कोइ अतिरिक्त परिवहन न लगावल जा रहल बा, आ ऊपर के रेलगाड़ी Wembley स्टेशन पर ना रुके, आ मैदान के लगे गाड़ी पार्क करे के आ पार्क-एंड-राइड के सुविधा भी ना उपलब्ध बा।
परिवहन के अभाव के डर से ये आशंका पैदा हो गई कि खेल को बंद दरवाजों के पीछे खेलना पड़ सकता है, बिना टीम के समर्थकों के।
गुरुवार के दिन 'साइंस' पत्रिका में छपे एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नए पंछी प्रजाति के बनल के बारे में खबर दी गई।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय अउर स्वीडन के उप्सला विश्वविद्यालय के खोजबीन करे वाला लोगन खबर देहिन कि नया किस्म के पंछी बस दू पीढ़ी में ही बन गइल, जबकि एह माने जावति रहे कि एह में ढेर बेसी समय लागे, एह कारण से एक लोकल डार्विन फिंच, *जियोस्पिज़ा फ़ोर्टेस*, अउर बाहर से आइल कैक्टस फिंच, *जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस* के बीच में संबंध भइल।
सोना हर तरह के आकार में ढाला जा सकता है। ऊ ओकरा के लोटा-लोटा आकार में भी फेला जा सकता है।
ऊइसे पातली तार में खिंचा जा सकता है, जिसे मोड़ा और गुंथा जा सकता है। ऊइसे पीट के या बेल के चादर बना के भी इस्तेमाल की जा सकता है।
इसे बहुत पतला बना के दूसर धातु पर चिपका के इस्तेमाल करे के लोग, अउर इतना पतला बना सकत रहें कि कभी-कभी "रोशन लिखौती" कहे जाने वाली किताबन के हाथ से रंगी तसवीरन के सजावट में भी इस्तेमाल होवत रहे।
इहका नाम केमियाई के pH हवे। लाल पत्तागोभी के रस से आप एक संकेत बना सकेनी।
फूलगोभी के रस के रंग में बदलाव इस बात पे निर्भर करे कि रसायन कितना खट्टा वा क्षार वाला है।
pH क मात्रा परिक्षित रसायन में हाइड्रोजन (pH क 'H') आयन क संख्या से बतावत है।
हाइड्रोजन आयन तो प्रोटॉन ही होइन जेकरा से इलेक्ट्रॉन उतार लिहल गइल बा (चूँकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन अउर एक इलेक्ट्रॉन होला)।
दुइ सुका चुरा मिलवा के घुमाव, फिर साफ भीगीं मुट्ठीं से निचाड़ के गोल्ला बनावा।
हाथ के उमस बाहरी परत से मेल खाए जई, जौन कि अजीब लगे अउर एक तरह के छिलका बने।
हरप्पा aur मोहेन्जो-दारो के शहरन में लगभग हर घर में फ्लश टॉयलेट रहे, जवन एक बढ़िया नाली के सिस्टम से जुड़ा रहे।
ग्रीस में क्रेते और सेंटोरिनी के मिनोअन शहरों के घरों में नाले के अवशेष पावा गए हैं।
पुरान मिस्र, फ़ारस aur चीन में भी लैटरीन रहत रहीं। रोमन सभ्यता में, लैटरीन कभी-कभी सार्वजनिक न्हावन-घर के हिस्सा रहत रहीं जहाँ मर्दाना aur ज़नाना एक संग मिलत रहत रहीं।
जब तू हज़ारों कोस दूर के कोई के बुलावता, तो तू उपग्रह के इस्तेमाल करत हौ।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल पावत है, फिर ओही के पलट देवत है, लगभग झटपट।
रॉकेट के द्वारा उपग्रह अंतरिक्ष में भेजल गइल। वैज्ञानिक लोग अंतरिक्ष में दूरबीन के इस्तेमाल करेला, काहे कि पृथ्वी के वातावरण हमार कुछ रौशनी आ देखन में बाधा डाल देला।
सौतन ऊँच दस फुट से ऊपर के एगो बड़े रॉकेट लागतऽ हवे, जवन अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन डाल दे।
चक्खी दुनिया के रंग बदल दी, अजब ढंग से। चक्खी हमखां के खातिर जवन सबसे बड़ी चीज़ करी, वो है हमखे बहुत आसान अउर तेज़ आवा-जाही दे दी।
इहैं हमरा के रेल, गाड़ी, आ ढेर तरह के ढोवा-ढलाई के उपकरण ले आइल हई।
इन्हर नीचे ढेर बड़ छोट बिलाव बाड़े जेकरा मध्यम आकार के शिकार खाए ला, खरगोश से ले के हरिण अउर एंटीलोप तक।
अंत में, ढेर सारी छोटी बिल्ली (पालतू बिल्ली भी शामिल है जिन के मालिक छूट गइलन) जउन की संख्या ढेर ढेर ज़्यादा है, उन से काफ़ी कम संख्या में चूहा, कीड़ा, छिपकली, अउर चिड़िया वगैरह खाए लीं।
ऊ लोगन के सफलता के रहस्य ई है कि हर बिल्ली के एक खास काम होला, जवन ओकरा दूसर बिल्ली से होड़ में रखेला।
सिंह सँगर होला, बड़े-बड़े दल में रहेला जउन के 'प्राइड' कहला।
गरब (या झुंड) में एक से तीन संगे-संबंधी बूढ़े नर होंय, साथ ही तीस तक मादी और बच्चा भी हो सकत हैं।
औरत लोग अकसर आपस में रिस्तेदार होत हईं, ढेर सारी बहिन और बेटियन के परिवार वाली।
सिंह के दल भेड़िया या कुत्ते के झुंड के समान ही बरतत हैं, जानवर आश्चर्यजनक रूप से सिंह से (बाक़ी बड़े बिलाव नाहीं) व्यवहार में मिलते-जुलते हैं, और अपने शिकार खातिर बहुत घातक भी होत हैं।
एक निपुण खिलाड़ी, बाघ चढ़ सकता है (हालांकि खास कुशल नाहीं), तैराकी कर सकता है, बहुत दूर तक कूद सकता है, और एक मजबूत आदमी से पाँच गुना ज़्यादा ताक़त से खींच सकता है।
बाघ शेर, चित्ता, आउर जगुआर के समानही गण (Panthera) में बा,। एह चारो बिलाव ही अइसन हन जे गरजन सके लें।
बाघ के दहाड़ शेर के भर्राए दहाड़ जेस नइखे, बल्कि घुंघरुवा, चिल्लाए शब्दन के वाक्य जेस लागे।
ओसेलॉट ना नान्हि जानवर खाए के पसंद है। ऊ लोग बंदर, सांप, चूहा, अउर चिड़िया पकड़ि लेइ जब ऊ लोग कर सकत हवैं। लगभग सब जानवर जे ओसेलॉट शिकार करेला, ऊ ओसेलॉट से ढेर छोट होला।
वैज्ञानिक लोगन माने लें कि ओसेलोट सूंघ के जमीन पर जउन जगह जानवर लोगन के चले रहन, ओह जगह के पता लगा के ओकरा पीछा करे लें अउर खाए खातिर जानवर (शिकार) के खोज ले लें।
रात में इनकर देखवा बहुत अच्छा रहे, नाइट विजन से, आ चुपचाप भी चल सके लें। ओसेलोट अपने शिकार के साथ घुलमिल जाके फिर ओपर से झपट के शिकार करे लें।
जब जिन्दा चीज़न (एक छोट समूह) आपन मूल जनसँha अलग हो जाईं, जैसे कि ऊँचा पहाड़, नदी पार करीं, या कोई नया टापू में बस गइ, जहाँ वापस आवै मुश्किल होय, तऽ अक्सर ऊ लोगन पहिले वाला से अलग माहौल में पावै खुद के।
ई नयाँ माहौल में अलग-अलग संसाधन आउर अलग-अलग प्रतिद्वंद्वी बाड़े, तबई नया आबादी के पहिले से जिनकर जरूरत रहे, से अलग विशेषता या अनुकूलन के जरूरत होखी जवन ओकरा के मजबूत प्रतिद्वंद्वी बना सके।
पुरान आबादी कछुओ न बदलल, ऊ सब के वइसन ही फुरसत लागत जइसन पहिले लागत रहे।
धीरे धीरे, जइसे नई आबादी अपने नई जगह में मिल जाना शुरू करे, ऊ लोग पुरान आबादी से कम और कम 닮े लागल।
अंततः, हज़ार-हज़ार बरिस बीत जाए, या लाख-लाख बरिस बीत जाए, तब इन दुइ आबादी के रूप इतरा बदल जाई कि इनहे एकही नस्ल कहे के लायक ना रही।
हमार इ प्रक्रिया के नाम 'प्रजाति-निर्माण' (prajaati-nirman) कहब, जौन बस मतलब नई प्रजाति के बनल हवै। प्रजाति-निर्माण विकास के एगो जरूरी हिस्सा हवै, आ ई होखे बिना नइ रह सके।
पेड़-पौधे ऑक्सिजन बनावत हैं जे मनुष्य साँस लेत हैं, अउर ओ carbon-dioxide लेत हैं जे मनुष्य साँस छोड़े हैं (यानी, बाहर साँस फेंके हैं)।
पौधे घाम से आपन भोजन बनावत हैं, फोटोसिंथेसिस के जरिये। ओ छाया भी देत हैं।
हमरे घरन पौधों से बनवावत हैं, अउर कपड़ा भी पौधों से बनवावत हैं। जवन हम खावत हैं, जउन बहुते भोजन, ओ सबही पौधे के होत हैं। पौधे के बिना, जानवरन जी ना पावत।
मसासौरस आपन समय के सबसे बड़ा शिकारी रहे, इसलिए ऊ कुछ से न डरत रहे, बस दूसर मसासौरस से। (Masasaurus apan samay ke sabse bada shikari rahe, isliye oo kuchh se na dart rahe, bas dusar Masasaurus se.)
ऊ के लमहर जबड़ा सत्तर से भी ढेर तीखे दाँतन से जड़ित रहे, आऊर मुँह के ऊपर एक जोड़ा अतिरिक्त दाँत भी रहे, मतलब जउन भी ओकरे रास्ते आई, बच के निकलना मुमकिन ना रहे।
हमू के जानत नइँन, बाकि ओकर जीभ दुई भाग वाली रहे के मुमकिन बा। ओकर खान-पान में कछुआ, बड़ मछरी, अउर दूसन मोसासौर शामिल रहे, अउर शायद ऊ आपन जाति के मांस भी खइत रहे।
ओह, अइसन रहे कि पानी में जवन भी घुसे, उहाँ भी हमला कर देहिस; तबहीं भी एहन विशाल डायनासोर जइसन कि टी. रेक्स, ओहसे लड़ाई में हार जाई।
जहाँ तक कि उनकूँ भोजन का सवाल है, हम में से ज़्यादातर लोग ऊँ से परिचित होंगे, फिर भी रोम के लोग कुछ अजीब-गरीब और अनोखे पकवान खाते थे, जैसे कि जंगली सूअर, मयूर, घोंघा, और एक किस्म का चूहा जिसे डोरमाउस कहते हैं।
एक और फरक इहाँ रहा कि गरीब लोगन अउर औरत लोग कुर्सी पे बईठ के आपन खाना खावत रहें, तो अमीर लोग मिल के दावत करत रहें जहवाँ ओ लोग करवट ले के आपन भोजन करत रहें।
पुरान रोमन लोगन के भोजन में ऊ चीज़न न हो सकत रही जिनहूँ अमेरिका वा एशिया से बाद में यूरोप में आइल रहे।
मिसाल के तौर पर, उनकर लगे न मक्का, न टमाटर, न आलू, न कोको, aur काहूँ पुरान रोमन कभी दड़गड़ (turkey) चखा भी नाहीं।
बाबुल के लोग अपने हर देवता के खातिर एक मुख्य मंदिर बनवाए रहें, जउन के देवता के घर समझल जाए।
लोग देवता लोग के चुगरा लावत रहित हइन, अउ पुरोहित देवता लोग के ज़रूरत पूरा करे खातिर तिहार अउ उत्सव मनावत रहित हइन।
हर मंदिर में एक खुला आँगन होत रहे, और फिर एक भीतरी गर्भगृह जउन में सिर्फ़ पुजारीन के जा सकत रहे।
कही बार, खास पिरामिड आकार के बुर्ज, जिनहन के जिगुरत कहत है, मंदिर के हिस्सा बनावे खातिर बनवाए जात रहे।
बुर्ज के ऊपर भगवान खातिर ख़ास मक़ाम रहे।
मझिला पुरुवा के गरम हवा में, घर कइ खास महत्व ना रहत रहए।
जहाँ तक हिब्रू परिवार के जीवन का सवाल है, ज़्यादातर वक़्त ऊ लोग खुले में ही बिताइन।
औरत लोग आँगन में खाना बनावत रहीं; दूकान बस खुली तख्तेन थी जे सड़क में देखत रहीं। घर बनावे खातिर पत्थर के इस्तेमाल होत रहा।
कनान देस में काई बड़े जंगल नाहीं रहे, तइ लकड़ी बहुत महँगी रहे।
हरियरलैण्ड बहुतै फाका-फाकी बसल रहे। पुरान कहानिन में कहल जात है कि एरिक द रेड के आइसलैण्ड से काटल के निकाल दिहल गइल रहे, अउर जब ओ अईसन ही पच्छिम के ओर जावत रहे तब ओ हरियरलैण्ड पावलें अउर ओकरा नाँव हरियरलैण्ड रखलें।
पर्ना उहाँ के खोज ले भलेवा, एस्किमो कबीला तबही से उहाँ रहे के रहे।
हालांकि हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' रहे, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अउर आइसलैंड के लोग, राजा, रीत-रिवाज अउर इतिहास में ढेर अंतर रहे।
जर तू 'नेशनल ट्रेज़र' फिल्म देखले हौ, तो सोचस कि आजादी के घोषणापत्र के पीछे खज़ाना के नक्शा लिखल रहे।
हँका, इ तो सच नइखे। काहे कि कागज़ के पीठ पर कुछ लिखल बा, बाकि खज़ाना के नक्शा नइखे।
स्वतंत्रता घोषणा के पीठ पर लिखल रहे "मूल स्वतंत्रता घोषणा, तिथि ४ जुलाई १७७६"। लिखाई कागज़ के नीचे के भाग में, उलट के दिखात है। (Swatantrata ghoshna ke peeth par likhal rahe "Mul swatantrata ghoshna, tithi 4 July 1776". Likhaai kagaz ke neeche ke bhaag mein, ulat ke dikhaat hai.)
जौन जानत है कि का लिखल हई, ऊ जानल जावत है कि जवन समय में ई कागज़ (ई 29¾ इंच लंबा अउर 24½ इंच चौड़ा है) बनल रहे, ओह लपेट के रखल जात रहे।
इसलिए, यह संभावना है कि नोटेशन बस एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था। (Isliye, yah sambhāvnā hai ki notēshan bas ek ḷēbal kē rūp mein jōṛā gayā thā.)
डी-डे के उतरौआ aur uske baad के लड़ाई-झगड़ा से उत्तरी फ़्रांस आजाद हो गइल, लेकिन दक्षिणी हिस्सा अबो तक आजाद नाहीं भइल।
इहाँ "विची" फ़्रांसीसियन के शासन रहे। एही फ़्रांसीसी लोगन रहन जउन 1940 में जर्मनियन से शांति बना लिहले रहन, आ लड़ाई के बदले में हमलावरन संगे काम करे के चुनल रहन।
15 अगस्‍त 1940 के, फ़्रान्स के दक्खिनी हिस्‍सा में गड़ियन लोगन हमला करिन, इस हमला के नाम 'ऑपरेशन ड्रैगून' रखिन।
बस दू हफ़्ता में, अमेरिकी सेना अउर आज़ाद फ़्रांसीसी फ़ौज ने दक्षिणी फ़्रांस के आज़ाद कर लिहलिस, अउर ऊ लोग जर्मनी के ओर मुड़ गइल।
एक सभ्यता एक अइसन संस्कृति हौ जवन बहुत ढेर लोकन के बीच में आपस में मिल-जुल के रहे के आ काम करे के बा, एक समाज।
सभ्यता नाँव लातिनी भाषा के 'सिविलिस' से आइल बा, जवना के मतलब होला सभ्य, आ इह लातिनी भाषा के 'सिविस' से जुड़ा बा, जवना के मतलब होला नागरिक, अउ 'सिविटास' से, जवना के मतलब होला शहर या शहर-राज्य; अउर इ सब मिलके समाज के आकार के भी कुछ ना कुछ बता देला।
शहर-राज्य राष्ट्र के बूटा होत हईं। एक सभ्यता के संस्कृति के मतलब कई पीढ़ी तक ज्ञान के देवे के राउर, एगो रहे के लायक सांस्कृतिक निशान, आ ठीक से बाँटे के राउर होत हई।
छोट-मोट सभ्यताएं अक्सर बिना कोई ज़रूरी ऐतिहासिक निशान छोड़े ही मिट जाती हैं, और सभ्यताब के तौर पे ठीक से पहचानी भी नहीं जा पातीं।
क्रांति युध्‍ध के दौरान, तेरह राज्यन पहले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनवायिन—जवन में केवल कांग्रेस ही एक भाग रहे—संघ के लेखन के तहत।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नाहीं रही, अउर, काहें कि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नाहीं रही, ओ राज्य के अधिकारीन पर निर्भर रही, जे अक्सर असहयोगी रहे, अपने सब काम करवावे के लिए।
iske paas raajya-raajya ke beech ke kar kanun aur shulk ko badalne ka bhi adhikaar nahin tha.
अनुच्छेदन के खातिर सब राज्यन के एकमत होवन ज़रूरी रहे, अउर राज्य सरकार के तइयां भारी लापरवाह रहलन कि ओकर नुमाइंदा अक्सर गैरहाज़िर रहत रहन।
इतालवी राष्ट्रिय फुटबॉल, जर्मन राष्ट्रिय फुटबॉल टीम के साथे, दुनिया में दूसरा सब से सफल टीम बा, अउर 2006 में फीफा वर्ल्ड कप के जीतू लोग रहे।
लोकापसंंद खेलन में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, पानी-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिल चलाना, आइस हॉकी, रोलर हॉकी, अउर एफ1 मोटर रेसिंग शामिल बाड़े।
उत्तर प्रदेश के उत्तरी इलाक़ा में सर्दी के खेल ज़्यादा मशहूर हैं, इतालवी लोग अंतर्राष्ट्रीय खेलन और ओलंपिक में हिस्सा लेते हैं।
जापान में लगभग सात हज़ार टापू बा, जिन में सबसे बड़हन होन्शू हवे, ई से जापान दुनिया में सातवाँ सब से बड़हन टापू देश बन जाला!
जहाँ जापान ढेर सारे द्वीप (dwīp) के समूह में बा, ओकरे खातिर भूगोल के लिहाज़ से ओकरा के "द्वीपसमूह" (dwīpsamūh) कहल जाला।
तैवान के बारे में कहब कि ई के शुरू होखला 15वीं सदी में, जब यूरोप के नाविक गुजरत रहेन तब ओ लोग ई टापू के नाम 'इलहा फ़ॉर्मोसा' लिखले रहन, मतलब खूबसूरत टापू।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एगो ठिका बनावत रहली, जवन मूल निवासी लोगन के अनाज उत्पादन के रीत-रिवाज में बदलाव ले आइल, आ चीनी मजदूरन के आपन चावल आ चीनी के खेतन में काम करवावत रही।
1683 में, चिंग वंश (1644-1912) के फौज तैवान के पश्चिमी अउर उत्तरी समुंद्री किनारा पर कब्ज़ा कइ लेहलस, अउर 1885 में तैवान के चिंग साम्राज्य के प्रांत घोषित कइ दिहलस।
1895 में, पहिला चीन-जापानी जंग (1894-1895) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पे लिख देले, जवन से उहाँ ताइवान के ऊपर हुकुमत जापान के सौंप देले, जेकरे 1945 तक इलेत के शासन करेले।
माचू पिचू में तीन मुख्य ढाँचा हैं, जिन में इन्तीहुआताना, सूरज के मंदिर, और तीन खिड़की वाला कमरा शामिल हैं।
जहाँ कॉम्प्लेक्स के किनारे के जवन इमारतन रहे, ऊ सब के फिर से बना डल गइन बा ताकि पर्यटकन के ओकरे असली रूप के बारे में बेहतर अंदाजा हो सके।
1976 तक, माचू पिचू के तीस प्रतिशत भाग के जीर्णोद्धार हो गइल रहे, अउर जीर्णोद्धार आज तक चलत आइल बा।
मिसाल के तौर पर, दुनिया में सब से ज़्यादा इस्तेमाल होवला चित्र लेवे के फ़ॉर्मेट 35 मिमी है, जो कि एनालॉग फ़िल्म के ज़माने के आखिर में सब से ऊपर वाला फ़िल्म साइज़ रहा।
अइसन आज भी बने के जाए, बाकि मुख्य रूप से इसकर पहलू अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट में भी उतरल हवै।
तीस एम.एम. के फॉर्मेट के, असल में, काफ़ी उलझन पैदा करे वाला, चौड़ाई में छत्तीस एम.एम. और ऊँचाई में चौबीस एम.एम. होला।
इस फ़ॉर्मेट के पहलू अनुपात (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करना) को इसलिए 3:2 कहा जाता है।
कई आam फ़ॉर्मैट, जैसे कि APS फ़ॉर्मैट के परिवार, एह पहलू अनुपात के बराबर हौँ या एहसे काफ़ी करीब हौँ।
अईसन बहुत तक़लीफ़ दीहल आ अक्सर मज़ाक़ उड़ावल गेल तिहाई के नियम, एगो सरल हिदायत बा जवन तस्वीर में जान-दालत के साथ-साथ कुछ नज़म भी रखेला।
ई कहल जाई कि मुख्य विषय के सबसे बढ़िया जगह चित्र के ऊर्ध्वाधर आ अनुप्रस्थ रूप से तीन-तीन भाग में बांटने वाली रेखाओं के मिलन-स्थल पर होए के चाहिए (देखें उदाहरण)। (ī kahal jāī ki mukhya viṣay ke sabse baḍhiyā jagah chitra ke ūrdhvādhar ā anuprastḥ rūp se tīn-tīn bhāg mein bā̃ṭne vālī rekhāoṅ ke milan-sthal par hoe ke chāhie (dekhen udahāraṇ).)
इस दौर में, यूरोपीय इतिहास के दौरान, कैथोलिक गिरजाघर, जो अमीर और ताकतवर बन गया था, जांच के नीचे आ गया।
हजार बरष से ढेर ढेर, ईसाई धरम यूरोपीय देसन के जोड़त रहा, भाषा ओ रीत-रिवाज में फरक होखत रहय।
आपना सब जगह छाए शक्ति का असर राजा से लेकर रंक तक सब पर पड़ल।
ईसा मसीही धरम के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का इस्तेमाल दुख-दर्द और गरीबी कम करने के लिए होना चाहिए, और चर्च के पास जो पैसा है, वो खास इसी काम के लिए है।
गिरजाघर के मुख्य अधिकारRome में हजार बरस से ऊपर से रहे, अउर एह ताकत अउर धन के इकठ्ठा होखने से बहुत लोग संदेह करे लाग कि एह नियम पूरा हो पावे कि ना।
लड़ाई शुरू होते ही, ब्रिटानिया ने जर्मनी के ऊपर नाविक नाकाबंदी कर दी। (Laṛāī shurū hote hī, Briṭāniyā ne Jarmānī ke ūpar nāvik nakābāndī kar dī.)
बुझाई के तरिका कारगर भइल, ज़रूरी मिलिटरी अउर आम लोगन के सप्लाई काट देहलस, हालांकि ए नाकाबंदी पुरान दुई सदी के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौते में लिखल अंतर्राष्ट्रीय कानून के खिलाफ रहे।
ब्रिटेन अंतर्राष्ट्रीय पानीन में खदान बिछाए रहा ताकि समुंदर के कइ हिस्सा में जहाज़ के आवा-जावा रोक सके, जेकरा से तटस्थ जहाज़न के भी खतरा हो गइल।
जब ए रणनीति के जवाब कम मिलल, जर्मनी उम्मीद कइलस कि बिना रोक-टोक के पनडुब्बी युद्ध से भी एही तरह के जवाब मिलब।
१९२० के दशक में, जम्हूर के अधिकतर लोगन अउर इलाक़न के रवैया शांतिवाद अउर अलग-थलग रह के रहे के रहे।
पहिले महायुद्ध में युद्ध के भयंकर दृश्य आउर अत्याचार देख के, देश लोग चाहत रहे कि आगे आइसा हालत ना हो।
१८८४ में, टेस्ला अमरीका के संयुक्त राज्य अमेरिका में नौकरी स्वीकार करे खातिर न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी के साथ चल दिहल।
उहाँ अमेरिका आइलें, जेब में चार पैसा भी न रहल, एगो कविता के किताब, अउर चार्ल्स बैचलर (जउन ओकर पुरान नौकरी में मैनेजर रहलें) से लिखल थॉमस एडिसन के सिफारिश के चिट्ठी लेके।
पुरानी चीन में समय के अलग-अलग दौर दर्शाने का एक ख़ास ढंग रहा; चीन का हर पड़ाव या जो भी कुल हुकूमत में था, वो एक अलग सल्तनत होता था।
हर राजघराने के बीच-बीच में तहाँ बिखरे हुए इलाक़े वाला एक बेईमान ज़माना भी रहा। इन में से सबसे मशहूर तहाँ तीन राजशाही के दौर रहा, जो हन और जिन राजघराने के बीच 60 बरस तक चला।
इन्हन दिनन में ढेर अभिजात लोग सिंहासन खातिर लड़त रहे, भारी जंग छिड़ गई।
तीन राज्य चीन के पुरान इतिहास में सबसे लहू बहावे वाला दौर रहे, हज़ारन लोग जान देवे खातिर सियान के बड़ महल में ऊँचा सीट पर बैठने खातिर लड़ाई करीं।
इहाँ ढेर सारा सामाजिक अउर राजनैतिक असर बाड़े, जइसे कि मीट्रिक सिस्टम के इस्तेमाल, निरंकुशता से गणतंत्र में बदलाव, राष्ट्रवाद अउर इही मान्यता कि देश लोगन के होला, अकेले एक राजा के नाही।
क्रांति के बाद भी, सब नर आवेदकन खातिर काम काहं खुल गए रहे, जउन सबसे महत्वाकांक्षी अउर कामयाब लोग सफल हो सके।
सैन्य के भी यही हाल रहा, क्यूँकि फ़ौज के दर्जे अब ज़ात-पात पे नाहीं, बल्कि काबिलियत पे तय होवन लगे।
फ़्रांसीसी क्रांति से और भी बहुत से दबाये-कुचले मेहनतकश लोग, दूसरे देशन में भी, आपन क्रांति शुरू करे के प्रेरणा मिलिस।
मुहम्मद का मन इस सांसारिक जीवन से परे की बातों में गहरा लिप्त रहे। ऊँचे 'नूर' (प्रकाश) पहाड़ पर एगो गुफा में इहाँ अक्सर जाया करत रहे, जेकरा बाद में 'हिरा' के नाँव से जानल जाए।
ऊ गुफा आपन, जवन ज़माना सहि गइल, मुहम्मद के रूहानी झुकाव के एकदम जीवंत चित्र देखावे।
मक्का के उत्तर के एक पहाड़ के ऊपर लेटे, गुफा दुनिया के बाकी से पूरी तरह अलग है। (Makka ke uttar ke ek pahar ke upar lete, gufa duniya ke baaki se puri tarah alag hai.)
असल में, काँही जानs भी मुश्किल बा, तब भी जब कवनो जानs कि ऊ मौजूद बा। एक बार गुफा में जाs पड़s, तऽ पूरा अलगाव हवै।
ऊपर तो बस नभ निरमल, सुंदर दीखे, अउर चारु-दिक्क पहाड़न के ढेर। गुफा के भीतर एह जग के कुछू न देखाई देवे, न कुछू सुनाई।
गीज़ा के बड़ пирамиड सात अजूबों में से आज भी खड़ा बाड़ऽ हऽ, बाकी सब गइल। (Gīzā ke baṛ pyramid saat ajūbō̃ mẽ se aaj bhī khaṛā baṛa hai, bākī sab gail.)
तीसरि सदिं (ईसा से पैहले) मिसरी लोगन द्वारा बनवावल, बड़ пирамиड मरन गइल फिरौन लोगन के मान खातिर बनवावल ढेर пирамиड में से एक हा।
गीज़ा पठार, जवन की मिस्र के मुर्दा घाटी में "गीज़ा श्मशानभूमि" कहल जाए, ऊंहा कई पिरामिड (जिन में सब से बड़ पिरामिड) , कई छोट मक़बरा, कई मंदिर, अउर बड़ स्फिंक्स पावल जाए।
बड़ пирамиड फिरौन खुफ़ू के मान-सम्मान खातिर बनवाए गइल रहे, अउर ढेर छोट-मोट пирамиड, मकबरा, अउर मंदिर खुफ़ू के बीवी अउर परिवार के सदस्य लोग के मान खातिर बनावल गइल।
ऊँचा तीर निशान वी के आकारे देखे बा, अउर नीचा तीर निशान स्टैपल के रूपे या फिर नीचे के किनारा छूट गेल चौकोर के लगे देखे बा।
ऊपर का मतलब है कि तुम्हरैं कौं नुकी से धनुष दबा के चलावा करे के चाही, आउर नीचे का मतलब है कि तुम्हरैं कौं मेंढक (जहाँ तुम्हरैं हाथ धनुष पकड़त है) से शुरू क’के धनुष खींचा करे के चाही।
ऊँचा तीर आमतौर पे नरम आवाज़ पैदा करेला, जबकि निचला तीर ज़ोरदार अउर ज़्यादा दमदार होला।
आप अपना निशान पेंसिल से लिख लिजिये, पर ध्यान रखिये कि छपे हुए स्वर-चिह्न संगीत के लिए हैं, इसलिए उनका आमतौर पर आदर करना चाहिए।
डर‍लै राजा लुई सोल्हवां, रानी मारी आंत्तोने, उनके दुई छोटका बचचा (11 बरष की मारी तेरेसा अउर चार बरष के लुई-चार्ल्स) अउर राजा के बहिन, मैडम एलिज़ाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 के एक भीड़ बाजारिन के द्वारा वर्साय से मजबूरन वापस पैरिस ले जाए गवा।
रथवा में, उहाँ पेरिसवा लौट आए, लोगन के भीड़ से घिरे, जो राजा आ रानी के खिलाफ चीख-चिल्ला के धमकी दे रहे थे।
भीड़ उमड़ आइ राजा-रानी के रथ के खिड़की खूब फाड़ऽ के खोलऽवा दीहिन।
एक बखत भीड़ के एक आदमी Versailles में मारल गइल राजा के सिपाही के मुंडवा डराइल रानी के सामने लहरावत रहल।
फ़िलीपीन लोगन ख़ुद ही अमेरिकी साम्राज्यवाद के फ़िलीपीन पर कब्ज़ा करे के खर्चे उठावत रहें।
उन्हूँ के अमेरिकी उपनिवेशी हुकूमत के कराधान देवे के मजबूर रहे, ताकि फिलिपीन सरकार के नाम पर वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग घरन द्वारा जारी किए गए बंधकन के खर्चे और ब्याज का एक बड़ा हिस्सा चुकाया जा सके।
हाँ, फिलिपीनी लोगन के लमहर शोषण से मिलल भारी मुनाफा अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभ होइही।
टेम्प्लरन के बूझे खातिर, ओही हाल-चाल के बूझे के चाहीं जउन से ओई संघ के बनबा के कारण बनल।
जवन समय ए घटनाएँ घटित भइल, ऊ आमतौर पे ‘उच्च मध्य युग’ कहे जाला, यूरोपीय इतिहास के 11वीं, 12वीं, अउर 13वीं सदी (ईस्वी 1000–1300) के दौर।
ऊँच मध्यकाल, प्रारंभिक मध्यकाल के बाद आइल आ बाद में अंतिम मध्यकाल के बाद आइल, जवन परम्परा से लगभग 1500 में ख़त्म हो जाला।
टेक्नोलॉजिकल डिटरमिनिस्म एगो अइसन नाम ह जे कई तरह के विचारन के आपन भीतर समाए बा, व्यवहार में, टेक्नोलॉजी के जोर से आगे बढ़ावे से ले के टेक्नोलॉजिकल जरूरीपन तक, अउर एक कड़ा अर्थ में ई माने के कि आदमी के भाग्य वैज्ञानिक नियमन अउर टेक्नोलॉजी में ओकर प्रकट होखला से जुड़ा तर्क से चलता बा।
जहाँ तक तकनीकी नियतिवाद के अधिकतर अर्थों की बात है, उनमें दो मुख्य विचार समान हैं: एक तो यह कि तकनीक का विकास अपने आप में एक ऐसा मार्ग अपनाता है जो संस्कृति या राजनीति के प्रभाव से परे है, और दूसरा यह कि तकनीक का समाजों पर "प्रभाव" स्वाभाविक होता है, सामाजिक रूप से निर्धारित नहीं।
जैसे कि, कोई कहि सके कि मोटर गाड़ी के कारण सड़क के बने के होला।
हालाँकि, मुट्ठी भर गाड़ी के खातिर पूरे देस में सड़क बनवावे के लायक नाहीं है, तब नई तरिका खोजा जा रहा है गाड़ी के रखे के खर्चे कम करे के खातिर।
जहाँ गाड़ी सबके करे ढेर, राह मं दुर्घटना बढ़े ढेर, तब डाक्टर नई तरकीब खोजे, जिस्म जो टूटे-फूटे, ओकरे जोड़े।
रोमांटिकवाद में संस्कृति के निर्धारण का एगो बड़ तत्व रहे, जवन गोएथे, फिच्टे, अउर श्लेगेल जइसन लेखकन से आइल रहे।
रोमांटिकवाद के दौर में, धरती ने लोग के रूप ढाला, और धीरे-धीरे उही के संग जुड़ा रिवाज और संस्कृति पनपा, और ये, समाज के जगह से मेल खाके, मनमानी कानून से बढ़िया साबित भइल।
जइसे पेरिस एहू आधुनिक जग के फ़ैशन के राजधानी मानल जाला, वइसहीं कन्सटैंटिनोपल के पुरान यूरोप के फ़ैशन के राजधानी समझल जाता रहे।
इसुके विलासिता के केंद्र के रूप में प्रसिद्ध होवन के शुरुआत लगभग 400 ईस्वी में भइल रहे, अउर लगभग 1100 ईस्वी तक चलत रहल।
इसकर मान-सम्मान बारहवीं सदी में घट गइल, मुख्य रूप से एह से कि क्रूसेडर लोग रेशम अउर मसाले जइसन भेंट ले के आइल रहे जउन Byzantine बाजार में मिलन वाली चीज से ढेर कीमती रहे।
तबहीं इ समय, कांस्टेंटिनोपल से पेरिस में 'फैशन की राजधानी' के नाम के बदनलाव होइस।
गॉथिक शैली दसवीं-ग्यारहवीं सदी से ले के चौदहवीं सदी तक ऊँचाई पर पहुँले।
पूरब के Byzantine संस्कृति के प्रभाव में, शुरू में कपड़ा भारी रूप से प्रभावित रहल।
हालाँकि, संचार के धीरे-धीरे साधन होवन के कारण, पश्चिमी ढंगन में 25 से 30 बरिस के पिछड़ जाए के संभावना रहे।
मध्यकाल के अंत में, पश्चिमी यूरोप अपना ढंग विकसित करऽ लागल। उस समय के बड़ विकास में से एक, धर्मयुद्ध के परिणाम स्वरूप, लोग कपड़ा बाँधने खातिर बटन इस्तेमाल करऽ लागल।
गुज़र-बस्त की खेती ऊ खेती हौ जे किसान aur uske परिवार के खातिर बस पेट भर के खाए के लायक अनाज उगावा जावे।
जीवन निर्वाह खातिर खेती एगो सरल, अक्सर जैविक तरीका हवे, जवना में इलाका के मूल बीज के इस्तेमाल होला आ फसल घूमाना या अउर आसान तरिका से उपज बढ़ावल जाला।
ऐतिहासिक रूप से जवन बहुते किसान आपन जीवन चलावे खातिर खेती करत रहें, अउर आज भी कई गो विकासशील देशन में एही हाल बा।
समुदाय लोगन के एकठा करऽत हँ जिनकर मन समाज के नियम से ठुकरावल रहे, अउर उहाँ से आपन पहचान बनावे के मौका मिलत ह।
उम्र, जात, कुल, इलाका, अउर/या लिंग के सदस्य लोगन के कारन से उप-संस्कृति अलग-अलग हो सके ला।
ऊ सब संस्कृति के जिन गुणान से ओकरा अलग मानल जाला, वो भाषा, रूप-रंग, धरम, राजनैतिक, कामुक, इलाका, या इन सब के मिलावट हो सकत है।
एक उपसंस्कृति के लोग अकसर अपने आप को खास ढंग से, चिन्हों से भरी शैली अपना के जतावत हैं, जौन में कपड़ा-चैपा, बर्ताव, और खास बोली शामिल होत हैं।
जवन सबसे आम ढंगन से समझावल जा सके कि समाजीकरण कतना जरूरी बा, वो ई बा कि जिन बालकान के संग ना लगे, या कवनो दु:ख-तकलीफ होखे, या जानबूझ के सतावल जावे, अइसन कुछ बदकिस्मत बालकान के उदाहरण देखा जाव जे बढ़त में आइल रहलन।
ऐसन बालकान के 'जंगली' या 'बेकाबू' कहत हैं। कुछ जंगली बालकान लोग (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) द्वारा बंद कर लीये गइल रहेन; कुछ मामला में ए बाल-छोड़वा के कारण माता-पिता के भारी बौद्धिक या शारीरिक कमजोरी के अस्वीकार रहे।
जंगली बालवान्हन के गंभीर बाल-दुर्व्यवहार या दुःखद घटनान के अनुभव हो सकत रहे, पहिले कि ऊन्हन के छोड़ दिहल गइल रहे या ऊन्हन भाग गइल रहन।
कहावत बाटे कि काहीं के जानवरन पालि-बढ़ाव लिहल, कुछ के आपन-आप बन में रहेल।
जदि कावनो बच्चा पूरी तरह से गैर-इंसान जंतुवन द्वारा पाला जाए, तो उ ओकरे स्वभाव के अनुरूप व्यवहार करs ला, जइसे कि मनुष्यों से डर या बेरुखी।
परियोजना आधारित सीख ले ले सकै आसान अउर मज़ेदार बनावै के चाही, पर ढाँचा बनावे वाला एक कदम आगे बढ़ जाला।
ढाँचा सिकाई के ढंग नाहीं, बाकि एगो मदद बा जवन अइसन लोगन के सहारा देला जवन नया सिकाई में लागल बा, जइसे कि नया कंप्यूटर प्रोग्राम चलावे खातिर या नया काम सुरू करे खातिर।
ढाँचे आभासी अउर असली, दूउनों हो सकेला; मतलब, ऊstad (उस्ताद) एक ढांचा हऽ, वइसैं ही माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस के छोटका पेपरक्लिप वाला आदमी भी ढांचा हऽ। (Dhaanche abhaasi aur asali, duuno ho sakela; matlab, ustad ek dhaancha ha', vaisen hi Microsoft Office ke chhotka paperclip wala aadmi bhi dhaancha ha'.)
आभासी ढाँचे सॉफ्टवेयर में भीतर ही समाए होत हैं, अउ छात्र खातिर जिन प्रक्रियान के अकेले निपटाना मुश्किल हो सकत, ऊँ के सवाल करे, इशारा दे, अउ समझाए खातिर बनावा गए हैं।
बच्चन कई कारन से पालक-परवरिश में रखे जावे हैं, जइसे कि उपेक्षा, सतावा, और तक कि जबरदस्ती भी।
कोइ भी बच्चा एसा नाहीं ऊँचै पावै जौन ममता, देखरेख, अउर सीख के बिना होय, बाकि ऊँचत हँय।
हम इन बालकान के खातिर फ़ॉस्टर केयर सिस्टम के एगो सुरक्षा वाला जगह मानत हईं।
हामरे पालन-पोषण वाला सिस्टम सुरक्षित घर, प्यार से देखभाल करे वाला, स्थिर शिक्षा, अउर भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा देवे के कइल जाई।
पाला-पोषण के घर में जहाँ से ले आवे गए हैं, ऊ घर में जो कमी रही, ऊ सब चीज़ मिलनी चाहिए।
इंटरनेट भारी संचार aur व्यक्तिगत संचार, दूहनो के तत्व मिलावत करे है।
इंटरनेट के खास गुण-धर्म इस्तेमाल aur मन की शांति के नज़रिए से नई-नई बातें खोल देत हैं।
जइसे कि, "पढ़ाई" aur "समाज में मिलजुल के रहना" इंटरनेट के इस्तेमाल के खातिर ज़रूरी वजह बतावल जाला (जेम्स वगैरह, 1995).
ईघमेई अउर मैकॉर्ड (1998) द्वारा वेबसाइटन के दर्शकन के प्रतिक्रिया के जाँच में, 'व्यक्तिगत जुड़ाव' अउर 'निरंतर संबंध' के भी नई प्रेरणा के पहलू मानल गइल।
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से माइक्रो-एक्सप्रेशन, जिन चेहरे के हलचल कुछ मिलीसेकंड तक रहे, के समझने में महत्वपूर्ण खोज हो गइल।
खासकर, एह दावा करे के जात रहत है कि आदमी झूठ बोलत है या ना, ई जान सके ला, अगर मन के सूक्ष्म भाव सही से समझे जा सके।
ओलिवर सैक्स, आपन लेख 'राष्ट्रपति के भाषण' में, एह बात बतावत रहन कि जिन लोकन के दिमाग के खराबी से भाषण समझ में ना आवे, ऊ लोग भी ईमानदारी के सही-सही परख सके लें।
उहाँ तक इहैं कहत हैं कि मनुष्या के व्यवहार के बूझे में जैसे गुण होय, ओही गुण घरेलू कुत्ता जैसे पशुओं में भी हो सकत है।
बीसां सदी के खोज से पता चलल बा किher दुइ तरह के जीन में बदलाव के भंडार बा - छुपल आ देखा जा सकल।
परिवर्तन नय्या जीन्स में बदलाव लाय, aur chunān व्यक्त बदलाव ke pool से हटावय।
अलगाव अउर मिलन-जोलन हर पुश्त में बदलाव के दो डहर में आगे-पीछे करत रहेंला।
सवाना पे बहिर, एहन पाचन-तंत्र वाला बंदर जइसे कि हमार, ऊहां के पादप-संपदा से आपन अमीनो एसिड के ज़रूरत पूरी करे के कठन बा।
aur iske na kare ke bhayankar parinaam hovat hain: badhawat mein kami, poshak tatvon ki kami, aur antim mein maut.
जवन सब से आसानी से पावे के बनस्पति संसाधन रहे, वो पत्ता aur फलियाँ में मिलने वाला प्रोटीन रहे, बाड़ि इन्हान के हम जैसन बंदरन के पचावे में काठिन रहे, जब तक कि ऊन्हे पका न ले।
विपरीत, जनावरी के खाद्य पदार्थ (चींटी, दीमक, अंडे) न केवल आसानी से पच जाईं हैं, बल्कि ऊँची मात्रा में प्रोटीन भी प्रदान करीं हैं जिनमें सब ज़रूरी अमीनो एसिड मौजूद बाड़ें।
सब हालत देखले, हमार पुरखा लोग अपना "प्रोटीन के दिक्कत" के कुछ एही ढंग से हल करे के करे सकत रहन, जइसे आजकाल सवाना में बंदर लोग करे लें।
नींद में बाधा डालना, आपनी सामान्य नींद के दौरान जानबूझ कर जगना और थोड़ी देर बाद (दस-साठ मिनट) फिर से सो जाना, ई प्रक्रिया है।
इहूँ के आसानी से हो सकेला, एगो कम आवाज़ वाला अलार्म घड़ी के इस्तेमाल से जागी लावे बिना चेत करे के।
जर तू नींद में घड़ी री सेट करत रहेस, तो ओकरा कमरा के दोसरा किनारे रख दे, जवन तोखे उठ के जाके बंद करे के मजबूर करी।
ज्यादा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, जेकरा के पेशाब आवने वाला चीज मानल जाला) रात के नींद लेवे से पहिले ढेर पी लेवे से, अउर फिर पेशाब करे के खातिर उठना पड़ जाला, अईसन दूसर जैव-लय पर आधारित उपाय भी बा।
मनुष्य के भीतर के शांति के माप, तन-मन के तनाव के माप के उल्टा संबंध होला।
जहाँ तनाव कम, ऊहाँ जीवन-शक्ति अधिका। हर एक मनुष्य में पूर्ण शांति अउर संतोष पावे के क्षमता बा।
सब कोई ज्ञान प्राप्त कर सकेला। इही लक्ष्य के बीच में बस हमार मन के तनाव अउर बुराई आवेला।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेश पर आधारित है, बाड़ा महांयान के प्रेम मार्ग से बढ़ाईं गई, अउर ढेर तरीक़ा भारतीय योग से ले लीं।
सिद्धांत रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इहे कुण्डलिनी योग, ध्यान, आउर सब कुछ अपनाय वाले प्रेम के मार्ग से बने है।
कुंडलिनि योग सँग कुंडलिनि ऊर्जा (ज्ञान-दीप्ति ऊर्जा) योग आसन, प्राणयाम, मंत्र, अउर कल्पना के माध्यम से जागृत होला।
तिब्बती ध्यान के केंद्र बिन्दु देवता योग हई। कई देवता के कल्पना करे से नाड़ी-नसा साफ हो जालें, चक्र जगे लें, अउर ज्ञान-चेतना बने लागलें।
जर्मनी दूसर विश्व जुद्ध में एक सझा दुश्मन रहे, जउन से रूस अउर अमरीका बीच सहयोग भइल। जब जुद्ध ख़त्म भइल, तब सिस्टम, तरीका अउर संस्कृति के टकराव से एह देशन में मनमुटाव भइल।
जुद्ध के खतम होखें के दू बरष बीतला, पुरान साथी अब दुश्मन बनि गेलें, आ कोल्ड वॉर सुरू भइल।
ई चालीस बरष तक चलबा रहे का, अउर असली लड़ाई नाहीं, परैती सेनान से, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा अउर ढेर जगहन पर लड़ल जाई।
सितम्बर के सत्रह तारीख़, 1939 तक, पोलैंड के बचाव टूट गइल रहे, आ अब बस यही उम्मीद रहे कि रोमानिया के पुल के किनारे पीछे हट के फिर से सहेज लेब।
हँका, इहै योजनाएँ तो लगभग रातोंरात बेकार हो गईं, जब सोवियत संघ के लाल सेना के आठ लाख से भी ज़्यादा सिपाही पोलैंड के पूर्वी इलाक़े पर रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण समझौता, और बाकी दो-तरफ़ा और कई-तरफ़ा अंतर्राष्ट्रीय संधियों को तोड़के घुस आएँ, और बेलारूस और यूक्रेन के मोर्चे बनाएँ।
जहाज़न से माल ढोना समुंदर पार भारी मात्रा में लोगन और सामान ले जाने के सबसे कुशल तरीका है।
देश के बेड़े का काम हमेशा से यह रहा है कि आपन देश के लोगन और माल-असबाब के ले जाए के क्षमता बरकरार रहे, और साथे-साथ, दुश्मन के लोगन और माल-असबाब के ले जाए में बाधा डाले।
ई हाल में एक ठो बड़ काहे के उदाहरण रहे, वो रहे दुसरा जग-युद्ध में उत्तरी अटलांटिक के लड़ाई। अमेरिकी लोग मर्दान और माल-सामान अटलांटिक सागर के पार ले जाके ब्रिटेन के मदद करत रहे।
उही समय में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोटन के इस्तेमाल से, इइस तिजारत रोके के कोशिश करत रही।
जर घ mandateअन के हार गे रहा, जर्मनी शायद ब्रिटन के जीती लिहेस जइसे कि ऊ बाकी यूरोप के जीत लिहेस।
बकरिअन के लगे काहे पहिला पालिन के लगभग दस हज़ार बरिस पहिले ईरान के Zagros पहाड़न में होले रहे।
पुरान काल के सभ्य समाज aur जाति-बिरादरी दूध, बाल, मांस, aur खाल आसानी से पावे खातिर इनके पालना शुरू करिन।
घरौवा बकरियाँ सामान्य रूप से झुंड में रखल जाईं हईं जिनकर पहाड़ी या घास चरन के इलाका में घूम-फिर के चरत रहीं, अक्सर बकरवाल द्वारा जिनका देखभाल करल जाता रहे, जे बहुते बार लइका या किशोर आयु के रहत रहें, जइसे ज़्यादा जानल जाए वाला भेड़पाल जइसन। ए तरीका आज भी इस्तेमाल होए लागल।
इंग्लैण्ड में रेल-पटरी अठारहवीं सदी से भी पहिले बनवाई गई रही।
हालांकि गाड़ी-पटरी बस लकड़ी के समानांतर तख़्तन से बनी होती थी, फिर भी उन पर घोड़ों को खींचने से ज़्यादा रफ़्तार मिलती थी और उस समय की थोड़ी ज़्यादा खुरदरी सड़कों से ज़्यादा भारी बोझ भी खींच पाते थे।
पटरी जइसे स्थिर रखे के खातिर सुरु में तो लकड़ी के ढांचा (स्लीपर) इस्तेमाल करे गइल रहे। धीरे धीरे एह बात समझ में आइल कि अगर पटरी के ऊपर लोहे के एक पट्टी लगा दी जाए त ओकरा से पटरी और भी बेहतर चले।
ई का रीत हो गइ, बाड़ि लोह़े से गाड़ी के लकड़ी के पहिए जल्दी घिस गइल।
अंत में, लकड़ी के पहिए लोहे के पहिए से बदल दिए गए। १७६७ में, पहली बार पूरी तरह से लोहे की पटरी डाली गई।
पहिला जानल जाव वाला रद्दा पैदल चले के रहे, मनुष्या दुई लाख बरस पहिले खड़ा होके चले के शुरू करिन जब होमो इरेक्टस (जवन खड़ा आदमी माने के) निकले।
ऊनकर पुरखा, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, एहना लगे न जाईं जईसा कि आदत रहे।
चाहे कि सत्तर लाख बरस पुरान साहेलान्थ्रोपस के हाड़ि-मांस में दू टाँग पे चलला के निशान मिलत हैं, फिर भी चार करोड़ दू लाख से तीन करोड़ नौ लाख बरस पुरान ऑस्ट्रेलोपिथेकस के हाड़ि-मांस में दू टाँग पे चलला के खास लक्षण मिलत हैं।
हम लोग पर्यावरण से अधिका मिलजुल के जीवन जी सके हैं, हम पर्यावरण आंदोलन में भी शामिल हो सके हैं, और हम काल्ह के दुःख-तकलीफ कुछ कम करे के खातिर एक्टिविस्ट भी बन सके हैं।
इहौ तो कई हालत में बस लक्षण-उपचार के समान हौ। बाड़ौ, यदि हम केवल एक अस्थायी समाधान ना चाहें, तौ हमे समस्या के मूल के खोज लेनी चाही, अउर हमे उनकरा निष्क्रिय कर देनी चाही।
ई तऽ बस देखत हई कि दुनिया का काफ़ी बदलाव भइल बा कायर मनुष्या का इल्म अउर तक़नीक के तरक़्क़ी से, अउर आबादी के ढेर होखू अउर मनुष्या का फ़िज़ूलखर्ची जीवनशैली से मुश्किलत बढ़ गइल बा।
कांग्रेस द्वारा ४ जुलाई के दिन अपनाए के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक अउर सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा लिखल गइल एक हाथ के मसौदा फेर कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलैप के छपाई दुकान में भेजाइल गइल।
रात भर में डेढ़ सौ से दो सौ तक पर्चे छपे, जिनहे अब "डनलप पर्चे" कहत हैं।
पहिला सार्वजनिक पठन ई दस्तावेज़ कऽ जॉन निक्सन इन्द्रपेंदेंस हॉल कऽ आँगन में जुलाई के आठ तारीख कऽ करीस।
एक जुलाई के छह तारीख के जॉर्ज वाशिंगटन के भेजल गइल, जउनहूँnine जुलाई के न्यूयॉर्क में अपने सिपाही लोगन से पढ़वलिन। एगो नकल दस अगस्त के लंदन पहुंच गइल।
ई २५ डनलैप के पर्चे जवन अभी तक मौजूद बाड़ें, ओह दस्तावेज़ के सबसे पुरान बचल कॉपी हौवे। ओरिजनल हाथ से लिखल कॉपी ना बचल।
आज-काल ढेर सारे हाड़ी-हड्डी वाले इल्म करे वाले लोग माने के एगो नस्ल के डायनासोर बच गइल बाड़ें अउर आज भी ज़िंदा बाड़ें। हम ओह लोग के चिरई कहत हईं।
काहूँ लोगन इनके के डायनासोर नाहीं समझात, किहूँ इनके पंख बाटे हैं अउड़ उड़ सके ला।
हँका, पंछी के बारे में काफ़ी चीज़ें अइसन हैं जे अभी भी डायनासोर के लगे ला।
ऊँ लोगन के पाँव में पपड़ी आ नाख़ होइहीं, अण्डा देहीं, आ दुइ पिच्छवा पाँव पर टेरेक्स के तरह चलतहीं।
आजकाल इस्तेमाल होव वाले लगभग सब कंप्यूटर, जानकारी के फेरबदल पे आधारित हईं, जवन बाइनरी नंबर के रूप में कोड कील गइल हई।
एक बाइनरी संख्या में बस दो मान हो सके लें, मतलब या तो 0 या 1, और इन नंबरन के नाँव 'बाइनरी डिजिट' कहे जाला - या कंप्यूटर के भाषा में 'बिट' भी कहल जाला।
अंदरूनी ज़हर दीखा में आवे में देर हो सके ला, लक्षण जइसे उल्टियाँ आइये, एने आम होखे कि तुरन्त पहचान करे में मुश्किल हो जाई।
अंदरूनी ज़हर के सबसे बढ़िया निशान इहौ हो सकत है कि दवाई के खुलल डिब्बा या जहरीली घर के रसायन मिल जाए।
ओह जहर के खास इलाज के लिखाई लेबल पर देख।
कीड़े-मकोड़े के जानकार लोग (एंटोमोलॉजिस्ट) इन कीड़ों के समूह के खातिर ‘बग’ नाम इस्तेमाल करते हैं, एक खास मतलब से।
इह सब्द पुरान काल से खटमल से जान-पहचान के कारन आइल बा, जे कि मनुष्या के परजीवी बनला खातिर खूब तरहा से ढहिल-मिलल जीव बाड़े।
ऊ बिच्छू-कीड़ा अउ खाट-कीड़ा, दून्ही घोंसला बनावे वा रहे के जगह में, वइसन ही जिन्दगी बीतावे वाला हईं।
अमेरिका राष्‍ट्र में, लगभग चार लाख लोग मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) से पीड़ित हैं, जवन ईं युवा अउ मध्य आयु के लोगन में सबसे प्रमुख तंत्रिका रोग हौ।
म.एस. एक रोग हौ जे केंद्रीय नाड़ी-तंत्र पर असर करेला, जउन में दिमाग, रीढ़ की हड्डी, आ आँख के नाड़ी शामिल बाड़े।
रिसर्च से पता चलल बा कि मेहरारू में मर्द लोगन से दुगुने ज़्यादा MS होखे के चांस बा।
जोड़ा फ़ैसला कर सके ला कि ऊ लोगन खातिर ठीक नाहीं बा, या ऊ लोगन के बच्चा खातिर ठीक नाहीं बा, कि ऊ बच्चा पाले।
इही जोड़े अपने बच्चा खातिर गोद लेवे के योजना बना सके हैं।
गोद लेवे के हालत में, जननी-पितृ अपने अधिकार छोर देत हैं ताकि दूसर जोड़ा बालक के पालन-पोषण कर सके।
बिग्यान के मुख्य मकसद ई दुनिया के कामकाज के ढंग पता कर के चले आवे, वैज्ञानिक ढंग से। एही ढंग से जियादातर बिग्यानिक खोज-बीन होला।
अइसन नइखे, खोजबीन, आ खोजबीन मतलब अइसन परिक्षण जवन सम्भावित विचारन के ख़त्म करे खातिर इस्तेमाल होला, सवाल पूछना आ देख-समझना भी वैज्ञानिक खोज में मदद करे ला।
प्राकृतिक विज्ञानी अउर दार्शनिक लोग पुरान ग्रंथन पे, अउर खास तौर पे लैटिन भाषा में लिखल बाइबल पे ध्यान दिहल।
अरस्तू के सब् विज्ञान के मामले, मन-विज्ञान समेत, मंज़ूर कर लिहल गइल।
जहाँ यूनानी इल्म कम होत गयो, तहाँ पश्चिम आपन यूनानी दर्शन अउर विज्ञान के मूल से कट गयो।
शरीर-व्यवहार में देखे गए कई लय अक्सर अंतर्निहित चक्रों की मौजूदगी और जैविक घड़ियों द्वारा उनके निर्माण पर बहुत निर्भर करत हैं।
आवधिक लय, जे कि बाहरी आवधिक संकेत के मात्र प्रतिक्रिया नाहीं होइहीं, लगभग सब जियावत प्राणीन में, जीवाणु, कवक, पौधा, अउर जानवर सहित, दस्तावेजित भइल बा।
जीव-घड़ी आपन आप चलवला जाए वाला दोलन होला, जउन बाहरी संकेत न मिलला पर भी आपन खुद के चक्र चलावत रहेला।
हरशी ॲन्ड चेस के परिक्षण एगो मुख्य सुझाव रहे कि डीएनए (डी.एन.ए) जेनेटिक पदार्थ हवे।
हर्शी अउर चेज़, जीवाणु मा आपन डीएनए रोपवा खातिर फ़ेज, जउन कि वायरस भी कहल जाला, के इस्तेमाल कइलन।
उन्हूं दोन परख कइलेन, एकमें फेज के डीएनए के रेडियोएक्टिव फास्फोरस से निशान लगावलन, aur दूसर में फेज के प्रोटीन के रेडियोएक्टिव सल्फर से निशान लगावलन।
परिवर्तन कई तरह के अलग-अलग असर डाल सके हैं, ये इस बात पे निर्भर करे के किस तरह के परिवर्तन होखे, आ जिन जेनेटिक सामग्री पे असर पड़े के ओ की महत्व कतना होखे, आ जिन कोशिका (cell) पे असर होखे वो बीजाणु रेखा कोशिका (germ-line cell) होखे या ना।
सिर्फ़ जनन कोशिका में भइया बदलाव पुत्रा-पुत्री में जा सके ला, बाकी जगह बदलाव होखे से कोशिका मर जाई या कैंसर हो जाई।
प्राकृतिक पर्यटन उन लोगन के खींच ले आवत है जउन प्राकृतिक इलाका में मनभावत नज़ारा, पेड़-पौधे अउर जानवर देखन खातिर आवत हैं।
जहाँ पर काम करे के उदाहरण में शिकार खेल, मछरी पकड़ना, तस्वीर खींचना, चिड़िया देखना, बगिचा घूमना और पारिस्थितिकी (ecosystem) के बारे में जानकारी पढ़ना शामिल है।
बोर्नियो में ओरांगउटानन के दर्शन करे के, फोटू खींचे के, अउर ओनकर बारे में सीखे के, ए एगो उदाहरण हवै।
हर भोर, लोग छोट-छोट देहात से गाड़ी में अपने काम-धाम के खातिर निकल जाइन हन, अउर वइसन लोग से गुजरे जाइन हन जिनके काम के मंज़िल ऊ जगह बा जौन ऊ लोग अभी-अभी छोड़ के आइल हन।
इस गतिशील परिवहन शटल में सब कोई किसी न किसी तरह से निजी गाड़ियों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा है और उसका सहारा दे रहा है।
अब इल्म बतावत बा कि एही बड़हन कार्बन के कारोबार से धरती के जीवन-चक्रा, जवन दू मिलन बरिस से मानवी विकास के सहारा देवे आइल रहे, ओकर स्थिरता भंग भइल गइल बा।
सब लोग समाज में हिस्सा लेत हैं और गाड़ी-घोड़ा इस्तेमाल करत हैं। लगभग सब लोग गाड़ी-घोड़ा के बारे में शिकायती होथ हैं।
विकसित देशन में, एहन शिकायतें सुनबा मुश्किल होला जवन पानी के क्वालिटी या पुल गिरे के बारे में होखे।
परिवहन सिस्टम का एतना शिकायत काहे होत है, रोज-रोज काहे नाकाम होत है? परिवहन इंजीनियर सब बेकार बाड़े? या कुछ और जड़ में गड़बड़ बा?
ट्रैफिक बहाव, ड्राइवर लोग आ गाड़ी लोग के दुई टापूँ बीच में हिलचल आ आपस में का करेला, ओकर पढ़े लिखे के नाम ट्रैफिक बहाव हवे।
अफ़सोस की बात है कि ट्रैफ़िक के बहाव के बारे में पड़ताल करना मुश्किल है, क्योंकि गाड़ी चलाने वाले के ढंग का सौ फ़ीसद पक्का से अंदाज़ा लगाना मुमकिन नाहीं है।
ख़ुशक़िस्मती से, गाड़ी चलाने वाले आम तौर पर काफ़ी हद तक एक जैसे ढंग से बर्ताव करत हैं; इस लिए, ट्रैफ़िक की धारा में कुछ हद तक एकसानी रहती है और इसे मोटे तौर पर गणितीय ढंग से दर्शाया जा सकता है।
ट्राफिक के बहाव के बेहतर ढंग से निरूपण खातिर, तीन मुख्य गुण-धर्मन के बीच संबंध स्थापित कइल गइल बा: (1) बहाव, (2) घनत्व, अउ (3) गति।
इह संबंधन रास्ता के सुविधा के योजना, डिज़ाइन, आ कामकाज में मदद करत हैं।
कीड़े-मकोड़े पहिला जवन जीव रहेँ जौन हवा में उड़ना सीखे। उड़ सकना से ओकरा दुश्मनन से बचला आसान भइल, आ खाना-पानी आ जोड़ी-मेल भी जल्दी मिल गइल।
जहाँ तक कीड़े-मकोड़े का सवाल है, बहुतेरा के परवा वाला फायदा एह है कि ऊ अपने परिख़ां के जिस्म के लाग के मोड़ सके हैं।
इहूँ ऊँन्हूँ के लपला करे खातिर ढेर छोट-मोट जगह मिल जावे जहाँ शिकारी से छुप सकत हँ।
आज, सिर्फ़ ड्रैगन मक्खी आउर मेफ्लाई के पंख मोड़ के वापस नाहीं रख सके।
हज़ार बरस पुरान, एक आदमी Aristarchus कहलs जवन सूरज के चक्कर में दुनिया चलत रही।
कुछ लोगन मानेन कि ऊ सही रहे, भा ढेर लोगन ऊ के उल्टा मानेन; कि सूरज समेत सब ग्रह पृथ्वी के चक्कर लगावत रहें, (चाहे दूसर तारा भी)।
एह तो ठीक लागत है, काहे कि धरती हिलत-डुलत जइसन ना लगे, ना?
अमेज़न नदी पृथ्वी पे दूसरका सब से लamba आउर सब से बड़ नदी बा। इ दूसरका सब से बड़ नदी से आठ गो से ढेर पानी ले जाई।
अमेज़न पृथ्वी पर सबसे चौड़ी नदी भी है, कभी-कभी छह मील तक चौड़ी हो जाती है।
पूरी बीस प्रतिशत पानी जे पृथ्वी के नदी-नाले से समुंदर में गिरत हवे, ऊ Amazon से आवे ला।
मुख्य अमेज़न नदी 6,387 कि॰मी॰ (3,980 मील) लंबी हौवे। इह हज़ारन छोट-मोट नदियन के पानी जमा करे।
हालांकि पत्थर में पिरामिड बनावे के काम Old Kingdom के अंत तक चलत रहल, गिज़ा के पिरामिडन के आकार आ बनावट में निपुणता के कोई भी पिरामिड कभी पार ना कर पावल।
नवा राज़ के मिस्री लोग अपने पुरखा के इमारतन पे अचरज करत रहे, जिनहन के तबह एक हज़ार बरस से भी ऊपर हो गइल रहे।
वेटिकन सिटी के लोग लगभग आठ सौ रहत हैं। इ दुनिया के सबसे छोटा आज़ाद देश बा, अउर सबसे कम लोग वाला देश भी।
वेटिकन सिटी आपन कानून aur अधिकारिक बातचीत में इतालवी भाषा के इस्तेमाल करे ला।
इतालवी भी राज्य में काम करऽ वाले अधिकाँश लोगन के रोज-रोज़ के बोलचाल के भाषा हौ, जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक अनुष्ठान में इस्तेमाल होला।
वतिकन शहर के सब नागरिक रोमन कैथोलिक हन।
पुरान ज़माना से लोग सोना, चाँदी, तँबा जइसन बुनियादी रासायनिक तत्वन के बारे में जानत रहे, कवन कि इनहन सब के प्रकृति में मूल रूप में पावत रहे अउर आदिम औज़ारन से खोदना भी आसान रहे।
अरस्तू, एक दार्शनिक, एह कहले कि सब कुछ चार तत्वन के मिश्रण से बनल बा, एक या ढेर। ओही तत्वन रहेँ - धरती, पानी, हवा, आ आग।
ई हम̐ तो इहिन चार अवस्थाअन के लगे, जइसे कि ठोस, तरल, गैस, अउर प्लाज्मा, रहे; अउर उहाँ एहू माने कि ई सब नई चीज़ में बदल जाई के जे हम देखे के पावै हं।
मिश्र धातु असल में दूइ वा ढेर धातुन के मिसिला होए हई। अउर याद रखऽ कि आवधिक सारिणी में ढेर तत्व बाड़न।
कैल्शियम अउर पोटैशियम जईसा तत्वन के धातु मानल जाला। निसँ, चाँदी अउर सोना जईसा धातु भी बाड़े।
तूँ इहाँ मिश्र धातु भी पा सकत हौ जेमा कछु ना-धातु तत्व, जइसे कि कार्बन, थोड़े-थोड़े मिलल हो।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बनल बा, आ सब पदार्थ नाईं-नाईं कणन से बनल बा, जिनहन के परमाणु कहल जाला।
परमाणु इतेक नाईं छोट होइन कि एह वाक्य के अन्तिम फुलस्टप में खरबों समाय जा सके।
इस तरह, पेंसिल बहुत लोगन के खातिर जब निकलिस, एक अच्छा दोस्त साबित भइल।
अफ़सोस कि, नावें लिखन के ढंग आ गए, तो पेंसिल के कदमा कम हो गइल आ ओकर इस्तेमाल भी कम हो गइल।
अब लोग कंप्यूटर के परदे पे लिखत हैं, काहे कि अब कसी का नाईं चाहिए।
नई चीज़ आवे त कीबोर्ड का का होय, ईसन सोच के रहि जाव।
परमाणु बम इस सिद्धांत पर काम करेला कि ढेर सारे प्रोटॉन आउर न्यूट्रॉन से बने नाभिक के जोड़ में ऊर्जा लागत पड़ेला।
जइसे भारी गाड़ी ढेरे पा चढ़ात, वइसन। फिर नाभिक के टुकड़ा-टुकड़ा कर देब से कुछ उर्जा निकल जाई।
कुछ परमाणु के नाभिक अस्थिर होला, जइसन कि ऊ बिना कुछ ज़्यादा छेड़छाड़ करे खुद ही टूट जाला।
चाँद के ऊपर पत्थर अउर धूल से बनी हौ। चाँद के बाहरी परत के 'क्रस्ट' कहत हैं।
छिलका नज़दीकी किनारा पे करीबन सत्तर किलोमीटर मोटा बा, अउर दूर वाला किनारा पे सौ किलोमीटर मोटा बा।
मारिया के नीचे पतला, ऊँचाई वाले इलाक़ा के नीचे मोटा।
पास के किनारा पे ढेर सारा मारिया हो सके, क्यूँकि परत पतला बा। लावा के ऊपर चढ़ के सतह पे आवे में आसान रहा।
मनुष्य का दिल का हाल जानन, कि काह से ऊहे मन लागता है, इसी पर ध्यान केंद्रित होला।
इह सिद्धांतन कहत हैं कि लोगन में कुछ ज़रुरतन अउर चाहतन होला जे बड़े होखत बढ़त बढ़त अंदर समा गइला।
ई सिद्धांतन देखात रहत है कि काहे कुछ लोगन के मन में कवनो चीज के चाहत जागत है, अउर कवनो चीज उनके आसपास रहे के से उहाँ करे या ना करे के कारण बनत है।
दुई मशहूर सामग्री सिद्धांत हवे, मास्लो के जरूरत के पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्ट्जबर्ग के दुई कारक सिद्धांत।
आमतौर पे, जब कोई आदमी आपन पुरान संगियन के लीड करे लागता है, तब दू गो तरह के बर्ताव निकल के आवे ला। एक छोर पे रहेला कि ऊ लोग 'आपस के एक' (या आपन बहिन-भैया) बने के कोशिश करे।
इस तरह के मैनेजर के खातिर नापसंद फैसले लेना, सज़ा देना, काम-काज के बारे में कहना, ज़िम्मेदारी सौंपना, और लोगों के हिसाब-किताब करना मुश्किल होला।
दूसरी छोर पर, आदमी एगो अइसन हालत में बदल जाला कि ओकरा पहचान में ना आवे, जवन महसूस करेला कि ओकरा टीम जवन कुछ करत रहे, ओकरा सब बदल के अपना बना लेवे के चाही।
अंततः, टीम के सफलता-विफलता के खातिर नेता ही जवाबदेह होला।
इहाँ के बरतुक कई बार नेता लोगन aur बाकी टीम के बीच में फूट डाल देला।
वरचुअल टीम सभन के उही ऊँचाई के मापदंड पर देखल जाला जवन पारंपरिक टीम सभन के होला, बाड़ भी थोड़ा फरक होला।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने नज़दीकी शारीरिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के तौर पर काम करत हैं।
ऊ लोगन अक्सर आम टीम के सदस्यन से ढेर ज़्यादा आज़ादी पावत हईं, काहे कि ऊ लोगन के टीम अलग-अलग देसन के समय के हिसाब से मिलत हई, जउन चीज़ उनके इलाका के मालिकन के समझ में ना आवत।
साचा "अदृश्य टीम" (लार्सन और लाफास्टो, 1989, पृष्‍ठ 109) के मौजूदगी भी एक आभासी टीम के खास हिस्सा है।
"अदृश्य टीम ऊही प्रबंध दल हौ जौन हर सदस्य के रिपोर्ट करे के होला। अदृश्य टीम हर सदस्य खातिर मानक तय करे ला।"
काहे संगठन एक सीखे वाला संगठन क़ायम करे के झंझट में पड़े के चाही, जौन बहुत टाइम लेवे वाला काम है? संगठन में सीख के विचारन लागू करे के एक मकसद नई चीज़ खोज निकालना है।
जदि संगठन के कामकाज के विभागन में सब मिले-जुले साधन ठीक से इस्तेमाल हो जाहिं, तौ नई सोच अउर चतुराई आप-से-आप उपज सके ला।
परिणामस्वरूप, काहू संगठन एक साथ काम करे के बाधा के पार पावे के प्रक्रिया, नई अभिनव प्रक्रिया के जन्म दे सकेला ग्राहक के ज़रूरत के सेवा करे खातिर।
कोइ भी सँस्था नवाचारी बन सकत नाही, तब तक जब तक ओही के नेता नवाचारी संस्कृति, साथे-साथे साझा ज्ञान aur सँस्थागत सीख के निर्माण न कर दे।
एঞ্জেল (2006) कहत हैं कि कंटिन्युम के तरीका से संगठन अपने कामकाज के स्तर का ऊंचा करे के खातिर मदद मिलत है।
मस्तिष्क-जैविक आंकड़े, सोच-विचार के खोज-बीन के एक विचारवादी ढंग के खातिर शारीरिक सबूत देत हैं। एही से खोज के क्षेत्र सँकरा हो जाला आ ई ढेर ढेर सटीक हो जाला।
दिमाग के रोग आउर बर्ताव में जो संबंध बा, ऊ वैज्ञानिक लोगन के खोज-बीन में मदद करे ला।
बहोत दिन से इ जानि जाई गइ है कि दिमाग के अलग-अलग तरह के नुकसान, चोट, घाव, अउर ट्यूमर व्यवहार पर असर करत हैं अउर कुछ मानसिक काम-काज में बदलाव लावत हैं।
नइया तकनीक के उठला से हमखा अब अइसन दिमाग के ढांचा अउर काम देख पावत हईं जिनहन के पहिले कभी देखा नहिन गइल।
इह हमका ढेर जानकारी आ सामान देवे जउन से हम मन के भीतर के कामकाज समझ सके खातिर सिमुलेशन मॉडल बना सकेनी।
हालांकि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के नाम से ही साइंस फिक्शन याद आवे, लेकिन ये कंप्यूटर साइंस के एगो बहुत जरूरी हिस्सा ह, मशीन में व्यवहार, सीखे, अउर बुद्धिमानी से जुड़ाव के बारे में बात करे ला।
बुद्धिमान मशीनों के खोज-बीन में, अइसन मशीन बनावल जा रहल बा जवन सोच-समझ के काम कर सके।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना और समय-सारणी, ग्राहक के निदान और प्रश्नों का जवाब देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज़ और चेहरा शामिल हैं।
ऐसन चीज़न अब अलग-अलग विद्या बनि गईलें, जे असली जीवन के मसला के हल करे पे ध्यान केंद्रित करेलें।
अबहीं ए.आई. सिस्टम अर्थव्यवस्था, चिकित्सा, इंजीनियरिंग अउरी फौजी क्षेत्र में काफ़ी इस्तेमाल हो रहल बा, जइसे कई घरेलू कंप्यूटर अउरी वीडियो गेम सॉफ्टवेयर में बनल बा।
किताब-कागज़ से ज़्यादा, मैदान में घूumna-फिरना हर स्कूल के बच्चन के सीख में बड़ा हिस्सा होला। कई बार उस्ताद चाहें कि अपने चेला लोगन के अइसन जगह ले जाईं जहाँ बस से जाना मुमकिन ना होला।
टेक्नोलोजी वर्चुअल फ़ील्ड ट्रिप से हल देवे है। छात्र अपने क्लास में बइठ के म्यूज़ियम के चीज़, एक्वेरियम देखे, या सुन्दर कला की तारीफ़ करे के सके हैं।
दूर से कूच पर जाईं के अनुभव बांटना, आगे के क्लास खातिर भी बहुत अच्छा तरीका है, और कूच के बारे में सोच-विचार कर सकत हैं।
जैसे कि हर साल, उत्तरी कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र लोग अपने राज्य की राजधानी के दौरे के बारे में एक वेबसाइट बनवाते हैं, हर साल वेबसाइट में बदलाव होता रहता है, लेकिन पुराने संस्करण ऑनलाइन रखे जाते हैं ताकि वो यादों का खजाना बने रहें।
ब्लॉग छात्रन के लिखाई सुधार में भी मदद कर सके हैं। जवन छात्रन अकसर ख़राब व्याकरण और स्पेलिंग से अपने ब्लॉग के अनुभव शुरू करत हैं, दर्शकन के रहे के कारण आम तौर पर ए बदल जाता है।
चूँकि विद्यार्थी अक्सर सब से कड़क आलोचक होत हैं, ब्लॉग लिखने वाला अपने लिखाई के सुधार करे के कोसिस करे ताकि आलोचना से बचे रहे।
हौ, ब्लॉगिंग करे के छात्र दुनियादारी में ढेर ज़्यादा चालाक हो जाईं। दर्शकन के मन में रुचि जगावे के ज़रुरत छात्रन के चतुर अउर दिलचस्प बनावे ला (टोटो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक एहन औज़ार है जवन मिलजुल के काम करे के मन लाइला, अउर छात्रन के परम्परागत स्कूल के दिन से बहुत दूर ले सीख बढ़ावे खातिर उत्साहित करेला।
ब्लॉग के सही इस्तेमाल से छात्र ज़्यादा सोच-समझ के और आलोचनात्मक बन सकते हैं; इंटरनेट पर लिखी चीज़ों पर ध्यान से जवाब देने से, छात्र दूसरों के विचारों के बीच अपनी जगह बना सकते हैं और खास मुद्दों पर अपने ख़ुद के नज़रिए भी बता सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाड़ा के रमणीय, दूभाषिया राजधानी बा, जहाँ कला दीर्घाओं अउर संग्रहालयन के भरमार बा जे कनाड़ा के अतीत अउर वर्तमान के दर्शावत हैं।
दक्खिन में नियाग्रा फॉल्स बा, aur उत्तर में मुसकोका aur uske pare के कुदरती खूबसूरती छिपी रहल बा।
इ सब चीज़न आउर बाकी सब, ओन्टारियो के परदेसी लोग एकदम कनाडाई समझत हन।
ऊपर के ढेर इलाका बहुतै कम आदमियन के बसत हवे, कुछ तो एकदम बीरान जंगल जइसन हवे।
जनसंख्या के तुलना में कि बहुत लोग हैरान होइ जाला: अमेरिका में अफ़्रीकी अमेरिकी नागरिक कनाड़ा के नागरिक से ढेर ज़्यादा बाड़न।
पूरबी अफ्रीका के दीप भारतीय महासागर में अफ्रीका के पूरबी किनारा के लगे काहे।
मदागास्कर तो बहुत ही बड़, अउर जंगली जानवरन के हिसाब से आपन आप में एक देशवा के बरोबर बा।
जहाँ तक छोट-मोट टापू सभ के बात रहे, जउन में से ढेर सारा आजाद देशन में गिरेला, या फिर फ़्रांस से नाता जोड़ेला, अउरी ऊ लोगन के लग्ज़री बीच रिज़ॉर्ट के नाम से जानल जाला।
अरबी लोगन इस्लाम के धरती पर ले आइल, अउर ई कोमोरोस अउर मायोट्टे में खूब छा गइल।
यूरोपियन प्रभाव अउर उपनिवेशवाद 15वीं सदी में शुरू भइल, जब पुर्तगाली खोजबीन करे वाला वास्को दा गामा यूरोप से भारत खातिर केप रूट खोज लिहले।
उत्तर में ई प्रदेश साहेल से जुड़ा बा,aur दक्षिण aur पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
औरत लोग: काहे कि परदेसी औरत लोग चाहे जो भी हो, कह दीं कि ऊ शादीशुदा हैं, एह सलाह दी जाती है।
अंगूठी पहिरना भी फ़ायदा होला, बस देख के भारी ना लगे।
औरत लोग समझ ले कि रंग-रिवाज के फेर में कुछ एहन हो सके जउन के उनकर नज़रिया में तंग-तरदी बने, और पीछा करे के, हाथ पकड़े के, वगैरह-वगैरह, ए भी आम बात है।
मर्दाना लोगन के ना में कहऽ में अटके ना रहऽ, आ अपने अधिकार खातिर डटे रहऽ (चाहे रीति-रिवाज अलग होखे, ऊ कवनो बहाना ना होखे!)
आधुनिक शहर कैसाब्लांका ईसा से पहिले दसवीं सदी में बर्बर मछुआरन द्वारा बसावा गइल रहे, आ फिनिशियन, रोमन, अव मेरिनिड लोगन द्वारा रणनीतिक बंदरगाह के रूप में अनफा नाँव से इस्तेमाल भइल।
पुर्तुगाली लोगन ईसन बर्बाद कर दीहिन, आ उहाँ 'कासा ब्रांका' नाम से फिर से बनवा दीहिन, बाकि 1755 में भूचाल आइला पर छोड़ि दिहिन।
मरोक्को के सुल्तान ने शहर को दारु अल-बद्या के नाम से फिर से बनवाया, और स्पेन के सौदागरों ने जो वहां व्यापार चौकी लगाईं, उन्होंने इसे कासाब्लांका नाम दिया। (Marokko ke sultan ne shahar ko Daru al-Badya ke naam se phir se banwaya, aur Spain ke saudagaron ne jo wahan vyapar chauki lagai, unhone ise Kasablanka naam diya.)
कसबा Blanca मोरक्को के सब जगह में ख़रीद-दारी खातिर सबसे कम दिलचस्प जगहन में से एक बा। (Kasba Blanca Morocco ke sab jagah mein kharid-dari khatir sabse kam dilchasp jaghan mein se ek ba.)
पुरान मेडिना के आसपास तरह-तरह के मोरोक्कन माल, जइसे कि तजीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के चीज़, हुक्का, अउर ढेर सारा बेकार के सामान मिल जाई, लेकिन सब टूरिस्ट लोग खातिर ही होला।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ़ कांगो के पूरब दिहा में, रवांडा के पास एगो पर्यटक शहर बा।
2002 में गोमा, नीरागोन्गो ज्वालामुखी के लावा से तबाह हो गई, जउन लावा से शहर के अधिकाँश रास्ते, खास क’ के शहर के बीच वाला हिस्सा दब गई।
गोमा त ठीक-ठाक सुरक्षित बा, लेकिन गोमा के बाहर के कवनो भी चक्कर काबीन से पहिले उत्तरी किवू प्रांत में चलत लड़ाई के हाल-चाल जान लेवे के चाही।
शहर एहौ न्यिरागोंगो पहाड़ पर चढ़ाई खातिर अउर अफ्रीका में सभसे सस्ता पर्वतीय गोरिल्ला ट्रैकिंग खातिर भी एगो आधार हवै।
तुम गोमा में इधर-उधर जाने के लिए बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का इस्तेमाल कर सकत हौ। आम तौर पर छोटी सवारी के लिए क़ीमत लगभग ५०० कांगोलेस फ़्रैंक होती है।
आपना कठिन पहुँच वाला हवैं, इस कारण "टिम्बूक्तू" अब दूर-दराज के अजूबा देसन खातिर एक मज़ाक बन गइल बा।
आजकल टिम्बकटू एक गरीब शहर बा, भले ओकर नाम से लोग पर्यटक के रूप में आवत हैं, aur एक हवाई अड्डा भी बा।
१९९० में, ई रेत के रेगिस्तान के ख़तरा के कारण, एकर नाम दुनिया के विरासत स्थल में खतरे में पड़ने वाले जगहन में लिख देहल गइल।
ई हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'वंडर्स ऑफ़ द अफ्रीकन वर्ल्ड' में एही बड़े-बड़े ठिकानन में से एक रहे।
शहर बाकी देश के शहरन से एकदम अलग दिखat है, काहे कि इहँ अरब के रंग ज़्यादा चढ़ा है, अफ्रीकी के ना।
Kruger National Park (KNP) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूरब में स्थित है, और पूरब में मोज़ाम्बिक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे के सीमा पर फैला है, और दक्षिणी सीमा पर Crocodile River बहता है।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैलल बा, अउर 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बँटल बा, हर एक अलग-अलग बन-जंगल के जीव-जंतु लोग के सहारा देवेला।
इह दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एक हौ, अउर इ दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) के परचम के रूप में गिनल जाला।
जइसे बाकी दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रीय उद्यान में होला, एही उद्यान में भी रोज के संरक्षण अउ प्रवेश के दाम लागतन।
ایہو وی فائدہ کی ہو سکھے کہ کوئی وائلڈ کارڈ خریدے، جئیں کہ دکّھن افریقہ کے پارکاں کے چُنندہ حصّاں، یا پورے دکّھن افریقہ نیشنل پارکاں میں داخلہ دے۔
हॉन्ग काँग आइलैंड, हॉन्ग काँग के इलाका के नाँव के आधार बनत है, अउर एहू जगह अइसन है जवन ढेर पर्यटक मुख्य ध्यान केंद्रित करत हईं।
हॉन्ग कॉन्ग के ईमारतन के झुंड, जउन शहर के दृश्य बनावतें हैं, ऊन के बारे में कहल जाला कि ऊ देखे में चमकत-दमकत रेखाचित्र के तरह लागें, जउन विक्टोरिया बंदरगाह के पानी से और साफ़ दिखाई देतें हैं।
हॉन्गकॉन्ग के सबसे बढ़िया नज़ारा लेवे खातिर, टापू के छोड़ के सामने वाला कौलून का किनारा जाईं।
हाँगकाँग टापू के शहर के विकास के अधिकाँश भाग उत्तरी किनारा के reclaimed ज़मीन पर घनी आबादी वाला है।
इहौ ऊ जगह हवै जउन अंगरेजन आपन कर लिहलिन, एही से काहे कि तूहु लोग इहाँ उपनिवेशवादी अतीत के निशान खोजत हौ, तोह इहौ ठीक जगह हौ शुरुआत करे के खातिर।
सुंदरवन दुनिया के सबसे बड़ mangrove पट्टी बा, जे बंगलादेश अउर भारत के भीतर ८० किलोमीटर (५० मील) तक समुंदर किनारे से फैलल बा।
सुंदरवन के यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित करल गइल बा। भारत के इलाका में पड़ल जंगल के हिस्सा के सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान कहल जाला।
जंगल सिर्फ़ खार-पटेल के दलदल नाहीँ, बल्कि एही में कुछ बचे-खुचे विशाल जंगलन के टुकड़ा बा, जेकर पहिले गंगा के मैदान में छाए रहे।
सुंदरवन लगभग 3,850 वर्ग किलोमीटर में फैलल हई, जइसमें लगभग एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदल क्षेत्रन से ढका भइल हई।
1966 से सुंदर्बन एक वन्यजीव अभयारण्य रहा हवै, अउर अंदाज़ा लागता हवै कि अब ओही इलाका में 400 शाही बंगाल बाघ अउर लगभग 30,000 चित्तीदार हिरन बाड़े।
बस अंतर-जिला बस स्टैंड से (नदी के पार) दिन भर निकलत रहे, हालाँकि अधिकतर, खास तौर पर पूरब और जाकार/भूमथांग जाने वाली बसें 06:30 से 07:30 के बीच में ही निकलत हैं।
जौन जिला के बस कइ बार भरल रहत है, तेओ कुछ दिन पहिले टिकट ले लवना ठीक बा।
जहाँ तक ज़्यादातर जिला के बात है, ऊहाँ छोटे जापानी कूस्टर बस से सेवा मिलत है, जो आरामदायक और मजबूत होत हैं।
साझा टैक्सी नज़दीकी जगह, जइसे कि पारो (१५० नु) और पुनखा (२०० नु) तक जाने के लिए एक जल्दी और आरामदायक तरीका है।
ओयापोक नदी के पुल एही केबल-स्टेयड पुल हौ। ई ओयापोक नदी के ऊपर बनल हौ, जे ब्राजील में ओयापोक शहर आ फ्रांसीसी गुयाना में सेंट-जॉर्जस दे ल'ओयापोक शहर के जोड़ देला।
दोऊ बुर्ज ८३ मीटर ऊँचा उठान लागा, ३७८ मीटर लम्बा बा, अउ दुई लेन ३.५० मीटर चौड़ा का बा।
पुल के नीचे की ऊँचाई पंद्रह मीटर बा। बनवट अगस्‍त 2011 में खतम हो गइल, लेकिन मार्च 2017 तक ट्रैफिक खातिर ना खुलल।
पुल सितंबर 2017 में पूरा चालू होखे के उम्मीद बा, जब ब्राजील के कस्टम चौकी भी तइयार हो जाए के चाही।
गुआरानी पूर्वी परागुआइ में अब जवन जगह पर रहे वाला सब से बड़ महत्व वाला आदिवासी समुह रहे, जेवन घुम-घूम के शिकार करे के साथ-साथ अपना भोजन केत भी खेती करे के काम करे।
चाको इलाका अउर भी मूलवासी कबीला लोगन के घर रहत रहिस, जइसे कि गुआइकुरू अउर पायागुआ, जे शिकार, कूट-कूट के इकट्ठा करी के अउर मछली पकड़ के जीवत रहिन।
सत्रहवीं सदी में परागुवाय, जवन पहिले "इंडिज़ के महाप्रांत" कहल जात रहे, स्पेन के फ़तेह करे वाला लोग आ मूल निवासी गुट के टकराव से जइसन पैदा भइल।
स्पेन के लोगन उपनिवेशन के दौर शुरू करीन, जे तीन सदी तक चलत रहल।
असुन्सियन के पावन धरन 1537 में रखले के बाद, परागुवाय अपना ढेर सारा मूल निवासी रूप-रंग अउर पहचान बचा के रखे लागल हवै।
अर्जेंटीना दुनिया में सबसे बढ़िया पोलो टीम और खिलाड़ी होखे खातिर मशहूर है।
साल के सबसे बड़ टूर्नामेंट दिसंबर में लास काणिटास के पोलो मैदान में होला।
साल भर के बाकी दिनन भी एही जगह छोट-मोट टूर्नामेंट अउर मुकाबला देखल जा सकेला।
टूर्नामेंट के खबरन आ पोलो के मैच के टिकट कहां से ख़रीदे के, Asociacion Argentina de Polo देख ले।
फ़ॉकलैंड के सरकारी पैसा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफ़केपी) हवे, जेकर कीमत एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर रखी गई है।
पैसा द्वीपा में बस एकही बैंक में बदलवा जा सके, जे स्टैनली में FIC वेस्ट दुकान के सामने लगे बा।
ब्रिटिश पौंड तो इन टापू लोगन हर जगह मंज़ूर करत हन, आउर स्टैनली में क्रेडिट कार्ड आ अमेरिका के डॉलर भी काफ़ी जगह चल जावत हन।
दूर के टापू पर तो क्रेडिट कार्ड के चलबा के उम्मीद नाहीं, हालाँकि अंग्रेजियन अउ अमेरिकी रुपया ले लेब, पहिले मालिक से पूछ लिहऽ कि का पैसा चले।
फ़ॉकलैंड के पैसा द्वीप से बाहर बदलवा मुश्किल बा, तऽ ईसन से चल पड़ने के पहिले बदल ले।
जहाँ मोंटेवीडियो इक्वाटर के दक्खिन में बा, ऊहाँ गर्मी के दिन उत्तरी गोलार्ध में सर्दी के दिन आवे, आ उहाँ सर्दी के दिन उत्तरी गोलार्ध में गर्मी के दिन आवे।
مونٹیویڈیو گَرم دیش میں ہے؛ گرمی کے مہینوں میں +30° سینٹی گریڈ سے اوپَر درجہ حرارت عام ہے۔ (Munṭīviḍiyo garm desh mein hai; garmi ke mahinon mein +30° sentīgrēḍ se ūpar darja harārat ām hai.)
सर्द का मौसम धोखे से ठंडा हो सकेला, तापमान कदी-कदी जमने के नीचे नाहीं जाला, बाकि हवा आ नमी मिल के एहन लगेला कि थर्मोमीटर बतावे से भी ढेर ठंढा बा।
साल भर बरखा के खास उमद (मौसम) नइखे, न सूखे के; बरखा के मात्रा साल भर लगभग एकही रहेला।
जहाँ कि पार्क में कई जानवर इंसानों को देख-देख के अभ्यस्त हो गए हैं, तब भी जंगल के जीव-जन्तु जंगली ही हैं और उन्हें न तो खिलाना चाहिए न ही परेशान करना चाहिए।
पार्क के अधिकारी लोग कहत हैं कि भालू आउर भेड़िया से कम से कम सौ गज/मीटर दूर रहऽ, आउर बाकी जंगली जानवरन से पच्चीस गज/मीटर दूर रहऽ!
चाहे जे देखाईं मनभावत हों, भैंसन, हरिण, मूसा, भालू, अउर लगभग सबे बड़ जानवर हमला कर सके हैं।
हर बरष, दर्जनों आगंतुुक घाव पावत हैं काहे कि ऊ लोग उचित दूरी ना रखलें। इ जानवर बड़े, बनवासी, अउ खतरनाक हो सकत हैं, तब ऊ लोगन के खाली जगह दे दीहें।
इलाहाबाद में, ध्यान रहे कि बू से भालू आइन बाकी जानवर भी खिंचे आवें, तबैई खुशबूदार खाना ले ना जाईं, ना पकाएं, अउर कैम्प साफ-सुथरा राखें।
अपिया सामोआ की राजधानी बा। इ शहर उपोलू द्वीप पर बा आ आबादी करीब चालीस हज़ार बा।
अपिया 1850 के दशक में बनल रहे, अउर 1959 से सामोआ के आधिकारिक राजधानी बनल बा।
1889 में बंदरगाह जर्मन, अमेरिका, अउर ब्रिटेन के सात जहाज के हठ धरले रहिन कि उहाँ से नाहीं जाहीं, तब ऊ बंदरगाह एक बदनाम नौसैनिक टकराव के जगह बन गइल।
सब जहाज डूब गइलें, एगो ब्रिटिश क्रूज़र के छोड़ि के। करीब-करीब दू सौ अमेरिकी आ जर्मन मनईयन के जान गइल।
माउ आंदोलन द्वारा संगठित स्वतंत्रता के संघर्ष के दौरान, कसबै में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख सरदार तुपुआ तमसेसे लेआलोफी III की हत्या हो गई।
ऑकलंड दुई खाड़ि पर पसरल बा, इस कारण ढेर समुंदर तट बाड़े। सबसे ढेर लोग तीन इलाका में जाला।
उत्तर तट के बीच (उत्तर हार्बर जिला में) पसिफिक महासागर पर हैं और उत्तर में लाँग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
ऊँहा सब केई रेत के किनारा बाड़न, नहाए खातिर सुरछित, अउर जवन अधिकतर होला ऊहा पोहुतुकावा के पेड़ से छाँव मिलत रहे।
तमाकी ड्राइव के किनारे के समुंदर, वाइटेमता हार्बर में पड़े बा, केंद्रीय ऑकलैंड में मिशन बे अउर सेंट हेरियर्स के बढ़िया इलाका में।
इन्हन कुछ बेला भीड़-भाड़ वाला परिवारन के खातिर समुंदर किनारे बाड़न, जहाँ दुकानी भी बहुत सारा मिलि जाला। नहाए में खतरा नाहीं बा।
मुख्य लोकल बीयर 'नंबर वन' हवे, इई बीयर ज़्यादा जटिल नइखे, बाकि मज़ादार अउर ठंडक देवे वाली हवे। दूसर लोकल बीयर के नाँव 'मंता' हवे।
फ्रांसीसी दाखतारे ढेर मिलत हईं, बाकि न्यूजीलैंड अउर ऑस्ट्रेलिया के दाखतारे अईसन लगेला जे दूर ले जाए में आसान रहे सकत हईं।
स्थानीय नल के पानी पिने के लिए एकदम सुरक्षित बा, लेकिन डर लगे त बोतल के पानी आसानी से मिल जाई।
ऑस्ट्रेलिया के लोगन खातिर 'फ्लैट वाइट' कॉफ़ी के विचार अजनबी है। 'शॉर्ट ब्लैक' मतलब 'एस्प्रेसो' होला, कपचीनो ढेर सारा क्रीम से ऊँचा भर के आएला (झाग नाहीं), अउर चाय दूध बिना परोसा जाला।
गरम चकलेट बेल्जियम के मिसाल के बराबर बा, फल के रस मेहँगा बाड़े लेकिन खूब बढ़िया हई।
साल भर reef के चक्कर काई लागat rahe, aur reef पे इन सब कारण से लागल चोट-चोट कम ही होथे।
हौ, तब भी हुक्मरानों से सलाह ले, सब निशान मान, अउर सुरक्षा के चेतावनियों पर ध्यान से देख।
October se April tak, 1770 ke upar ke kinaron aur nadi ke muhanon ke paas dabbi jelee machhli paayi jae. Kai baar iske bahar bhi dekhi jae sakat hai.
मछली-मछली (शार्क) रहे खातिर, बाड़न मनई से हमला करे के कमही। जदे ज़्यादा मछली-मछली मनई से डरे ला आ भाग जाले।
समुद्री मगर सक्रिय रूप से समुंदर में नइँ रहे, इनके मुख्य निवास Rockhampton के उत्तर में नदी के मुहाने में बा।
पहिले से बुकिंग करे से यात्री मन के चैन पावे कि ऊ अपना मंज़िल पे पहुँचे के बाद लेटे के खातिर जगह पावे के।
ट्रैवल एजेंट लोग अकसर खास होटलन से सौदा करे के रखात हईं, भले तोरहीं आप दूसर तरह के ठिकाने, जइसे कि कैंपिंग ग्राउंड, भी ट्रैवल एजेंट के जरिये बुक करा सके करीं।
ट्रैवल एजेंट लोगन आमतौर पे पैकेज़ देवत हैं जिन में नाश्ता, हवाई अड्डा से आव-जाव का इंतजाम, या कि फ्लाइट और होटल के जुड़वा पैकेज़ भी शामिल होत हैं।
उहाँ लोग तोहरे खातिर रिज़र्वेशन रोके के भी पावत हैं, अगर तोहके सोचे खातिर या गंतव्य खातिर बाकी कागज़पत्र (जैसे वीजा) जुटावे के ज़रूरत पड़े।
कोनो बदलाव चाहे अनुरोध होय तौ पहिले ट्रैवल एजेंट से ही करल जाए, होटल से सीधे ना करल।
कुछ त्यौहारन में, जवन संगीत के मेला में आवतारे लोगन के अधिकाँश मेला में ही डेरा डाल देलन, आ ढेर लोगन ई मानेन कि ई अनुभव के बहुत ज़रूरी हिस्सा हवै।
जदी तूं कारगुजारी के नज़दीक रहे के चाहत हौ, तूं जल्दी उठ के संगीत के नज़दीक कैम्पिंग के जगह ले लेबौ।
यह याद रखऽ कि मुख्य रंगमंच पर तो संगीत बंद हो गइल, बाकि महोत्सव में कुछ जगह रात डेर तक संगीत बजत रह सकेला।
कुछ त्यौहारन में छोट-बच्चन वाले परिवारन खातिर खास तंबू लगाने के जगह होला।
जदि उत्तरी बाल्टिक के हिउँदी में पार करऽत होवऽ, तऽ केबिन के ठिकाना जाँच लेऽ, काहे कि बरफ में जाला से काफ़ी भयंकर आवाज़ आइला जे सबसे ज़्यादा परेशाँन करऽला।
سن پیترز برگ کی کروز میں شہر میں وقت شامل ہے۔ کروز مسافر ویزا کی ضروریات سے معاف ہیں (شرائط دیکھ لیں۔) (San Peterzburg ki kruuz mein shahar mein waqt shaamil hai. Kruuz musafir visa ki zaroorat se maaf hain (shartein dekh lein).)
कसीनो अकसर मेहरबान लोगन के खरच करे के समय aur પૈसा बढ़ावे खातिर बहुत कोशिस करतारे। खिड़की aur घड़ी आमतौर पे नइखे मिलत, aur निकरे के रास्ता ढूँढ़ा मुश्किल होला।
ऊ लोगन अकसर खास भोजन, पेय aur मनोरंजन के offer देत रहें, ताकि मेहमान मन प्रसन्न रहें aur ऊ लोगन के यहीँ रोक के राखें।
कुछ जगहन मुफ्त में शराब पिलावत रहें, बाकि नशे में दिमाग खराब हो जाला, अउर सब अच्छा जुआरी जानता है कि होश में रहना जरूरी बा।
जौन को ऊँचाई वाला इलाका वा पहाड़ के रस्ता पे गाड़ी ले जाए के सोचत बा, ऊ के बर्फ, बरफ, वा ठंड के बारे में ध्यान रहे के चाही।
बर्फ़ीली आउर बर्फीले रास्ते पे, घर्षण कम होत है, आउर तुम इहसन ना कर सकत कि जैसे तुम नंगे डामर पे गाड़ी चलावत हो।
बर्फ़बारी के दौरान, थोड़ी ही देर में इतना बर्फ गिरे कि फंस जाओ।
देखाई भी गिरे बरफ़, उड़े बरफ़, भाप, या गाड़ी के काँच पर जम जाए आइस से, काहे से कम हो सके।
दूसर तरफ़, कई देसन में बर्फ़ीली आउर बर्फीली हालत सामान्य बाड़े, आ ट्रैफ़िक साल भर में जादातर बिना रोके चले ला।
अफ़्रीका में सफारी शायद सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण है, और कई आगंतुकों के लिए ये सबसे खास चीज है।
सफ़ारी नाम के जो चलन में है, वो अफ़्रीका के कमाल के जंगली जानवरन के देखे खातिर ज़मीनी राह से करे खातिर होला, खास करके सवाना में।
कुछ जानवर, जैसे हाथी और जिराफ़, गाड़ी के पास आवे के चलन रहे, और सामान्य उपकरण से बढ़िया देखाई देबे करी।
सिंह, चीता अउर तेंदुए कइँच समय डरपोक होला, अउर इनहन के बेहतर ढंग से देखे खातिर दूरबीन के जरूरत पड़ी।
चलन वाला सफ़र (इसे "बूश वाक", "हाइकन सफ़र", या "पैदल चलना" भी कहत हैं) कुछ घँटा या कई दिन तक पैदल चल के होला।
2021 में 24 अगस्त से 5 सितंबर तक पैरालम्पिक होखीं, आउर कुछ खेल जापान के अलग-अलग जगहन में होहीं।
टोक्यो एशियाई शहरन में से एगो मात्र शहर होई जे दु गो उमड़ा ओलंपिक खेलन के मेज़बानी करी हई, 1964 में खेलन के मेज़बानी करी रहे।
जदी तूम्हर 2020 खातिर उड़ाअन अउर रहने के ठिकाना बुक करा लिहल हउ, तबहीं postponement के एलान होखे से पहिले, तउहार मुश्किल में पड़ सकत हवै।
रद्द करे के नियम अलग-अलग हो सके लें, बाकिं मार्च के आखिर तक, जवन कोरोना से जुड़े रद्द करे के नियम रहे, ऊ सब जुलाई 2020 तक नाहीं बढ़े, जब ओलम्पिक खेल होय के तय भइल रहे।
उम्मीद रहे कि जवन घटना के टिकट करीब २,५०० जापानी येन से लेके १,३०,००० जापानी येन तक के होखिन, आम टिकट करीब ७,००० जापानी येन के मिलब।
भिगे कपड़ा सेका से सूख में मदद मिलत हवै। ढेर होटेल में इस्त्री अउर सेका के पटिया उधार खातिर मिलत हवै, काहे कि कमरा में ना भी रहे।
अगर लोहई न मिलऽ, या फिर इस्त्री की हुई मोज़ा पहिरऽ के मन न लगत, तऽ सुका के बाल सुखाने वाला मशीन (हेयर ड्रायर) इस्तेमाल करे के देखऽ, अगर मिलऽ।
कपड़ा बहुत गरम न हो जाए, इस का ध्यान रहे, क्यूँकि गरम होय से सिकुड़ जाई या बड़ गरम होय से जल भी सके।
पानी پاک करे के कई ढंग बा, कुछ खास खतरा के खिलाफ ढेर ज़्यादा असरदार होला।
कुछ जगहन में एक मिनट पानी उबाला जाईं काफ़ी होथे, कुछ जगहन में कई मिनट चाही जाथे।
फ़िल्टर लोगन के काम करे में अलग-अलग होए, आगर मन में कोई चिंता होखे ते भरोसेमंद कंपनी के सीलबंद बोतल में पानी खरीदे के सोचे।
musafir log aisan janwar ke keede-makode dekh sakat rahin jin se unke des mein pahle kabhi mulakat na hoi ho.
कीड़े-मकोड़े खाद्यान्न खराब कर सके हैं, खुजली-चिडचिड करा सके हैं, या बुरी दशा में एलर्जी पैदा कर सके हैं, ज़हर फैला सके हैं, या रोग फैला सके हैं।
संक्रामक रोग आपन-आप, या खतरनाक जानवर जे लोगन के ज़बरदस्ती घाव पहुंचा सके या मार सके, आमतौर पर कीट के रूप में गिने नाहीं जाईं।
tax aur abkari kar se mukt cheej-an ke kharidne ke mauka, kuch vishesh jagahon par milta hai.
देश जाइ वाला, जहाँ कर बहुत लागतो हवै, ऊनका कुछ पैशा बच सकतौ हवै, खास कर शराब अउर तमाकू जइसे चीजन पे।
पॉइंट मेरियन आउर फेयरमॉन्ट के बीच के रास्ता, बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे पे सबसे कठिन गाड़ी चलाने के हालत पेश करेला, जवन अक्सर एकांत जंगल-झाड़ी के इलाका से गुजरेला।
जर तू देहाती रास्ता पे गाड़ी चलावे के अभ्यस्त न होय, तऽ होशियारी से रहे; ढाल चढ़ाव, संकरी गलियाँ, अउर तीखे मोड़ हावी रहे लें।
नियम से बतावल गइल रफ़्तार की सीमा, पहिले अउर बाद के इलाक़ा से काफ़ी कम होला – आमतौर पे ३५-४० मील प्रति घंटा (५६-६४ किलोमीटर प्रति घंटा) होला – अउर एकरा के सख़्ती से मानल जाए, बाकी हालत से भी ज़्यादा ज़रूरी बा।
अजीब बात है, काहे कि इहाँ मोबाइल के सिग्नल ढेर मजबूत बाड़े, ऊ कई जगह जइसे कि पेन्सिल्वेनिया वाइल्ड्स से ढेर बढ़िया बाड़े।
जर्मन Pastriyan bahut achchha rahe, aur Bavaria mein, kaafi amir aur vividh rahe, jaise ki unke dakshini pardosi, Austria ke pastriyan.
फल-हलवा बहुत चलन में रहे, साल भर सेब के हलवा बने, aur गर्मी में चेरी aur आलूबुख़ारा दिखे पड़त रहे।
जर्मन के ढेर सारा बेक्ड चीज़न में बादाम, हेज़ल नट, आउर बाकी पेड़ के नट भी ढेर होत हैं। मशहूर केक अकसर एक कप कड़वा कॉफ़ी के साथो खूब मेल खाता है।
जौ कोनो छोट, परखी मीठा पकवान चाहीं, तौ देखऽ कि इलाका के हिसाब से काहे के बर्लिनर, पफनकुचेन, वा क्रपफेन कहलऽ जाय।
कढ़ी मसालों आनी जड़ी-बूटी पर आधारित एगो पकवान होखे ला, जवना में मांस या सब्ज़ी डाली जा सके।
कढ़ी ला सूखा या लेहस हो सके, पानी के मात्रा पर निर्भर करे।
उत्तर भारत आउर पाकिस्तान के भीतरी इलाका में दही तरकारी में आम तौर पर इस्तेमाल होला, जबकि दक्खिन भारत आ उपमहाद्वीप के कुछ अउर तटीय इलाका में नारियल के दूध इस्तेमाल होला।
सत्रह हजार टापू में से चुन के, इंडोनेशिया के खाने के नाम से ढेर सारे इलाका के पकवान, पूरै देश में मिल जाला।
परंतु, अगर बिना कुछ और बताएँ इस्तेमाल की जाए तऽ, इ शब्द ज्यादातर जावा द्वीप के बीच और पूरब के इलाक़ा से आइल भोजन के मतलब में समझ में आए है।
अब एह खातिर कि द्वीपहर के हर ओर पावे के मुमकिन बा, जावानी भोजन में सरल मसालेदार पकवान ढेर सारे होखे ला, जावानी लोग खास तौर पे मूंगफली, मिर्च, चीनी (खासकर जावानी नारियल के चीनी) आ ढेर तरह के खुशबूदार मसाला पसंद करे ला।
लगाम के बग़ल में जो पैरोँ के टेक होला, ऊँही कि खुरचा कहत हैं।
ऊँहा से सवा́री के खातिर ढेर स्थिरता देत हैं, बाड़हिन पैर फंस जाए से खतरा भी हो सकत है।
घोडिया से गिर जाइब वाला, अगर पाँव रकाब में फंस गइब, तो भाग जाइब तो खींचि ले जाइब। एही खतरा कम करे खातिर कई तरह के सावधानी बरत सके ला।
पहिले, जवन बहुते राइडर हील आउर चिकना, काफ़ी संकरा सोल वाला राइडिंग बूट पहिने हईं।
अगला, कुछ कसेला, खास कर के अंगरेजी कसेला, में सुरक्षा की छड़वा होला जउन घुड़सवार गिरे के पीछे खींचला से काठी के चमड़ा उतरे देला।
कोचामाओ घाटी - चिली में चढ़ाई के लिए सबसे बढ़िया जगह, लोग ई दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट कहत हैं, जवन में ग्रेनाइट के बड़े-बड़े चट्टान अउर ढलान बहुत हैं।
ऊँचाई वाले स्थानन मन मनोरम दृश्य देत हन, खास क peakन से। दुनिया के अलग-अलग हिस्सा से आई लोग लगातार एह के अनगिनत दीवारन में नय रास्ता खोजत रहत हन।
पहाड़ी पे बर्फ़ पे खेल-तमाशा, जइसे स्कीइंग अउर स्नोबोर्डिंग, एह खेलन में बर्फ़ से ढकाव ढाल पर स्की या स्नोबोर्ड पैर में बाँध के सरकत रहत हैं, काफ़ी पसंद की जाव है।
બરફ 'પર સલસલાવટ કરવું એક बड़ મોટું ફરત-फिरत કે કામ હૈ, જિસમેં ઢેર લોકો લગે હુએ હૈં, કભી-કભી ઇન્હેં "બરફ કે દીवाने" કેહતે હૈં, જો કોઈ ખાસ મકાન પર બરફ 'પર સલસલાવટ કરને કે લીયે પૂરે છૂટી લેતે હૈં।
स्कीइंग के विचार बहुत पुरान बा – गुफा चित्रन में स्कीइंग करऽ वाला लोग के चित्र 5000 ईसा पूर्व तक के मिलऽ है!
पहाड़ पर फिसल के खेल तो सो सदी से भी पुरान होय, अउर १८६१ में नार्वे के लोग ऑस्ट्रेलिया में पहिला मनोरंजन खातिर स्की क्लब खोले।
ski ke madad se pahāṛ chadhānā: iske alāva isko pahāṛī ski, ski tourīng, ya ski haikīng bhi kahāte hain.
इहू से जुड़ा-बड़ा हौ, बाकि आमतौर पे पहाड़ी ढाल पर स्कीइंग या पर्वतारोहण में नाईं लागता, जउन बाद वाला खड़ी जमीन पे होथे और काफ़ी सख्त स्की और बूटन के चाही जाथे।
स्कीइंग के रास्ता के बारे में सोचो, जैसे कोई पैदल यात्रा के रास्ता के बारे में सोचता है।
ठीक हालत में, पैदल चलने से कुछ ज़्यादा दूरी तक तऽ जा पावैगा – बाकि बहुते कम ही होला कि भारी बोझा बिना, बने-ठिके रास्ते पे दौड़ने के रफ़्तार मिल जाई।
यूरोप एक अइसन धरती के टुकड़ा हवे जवन छोटका हवे, बाड़ कई गो आज़ाद देस हवे। सहज अवस्था में, कई गो देस में घुमवे से कई बेर वीज़ा के आवेदन करे के आ पासपोर्ट जांच करावे के पड़े।
शेंगेन इलाका, काहूँ हद तक, एह मामला में एक देस के तरह ही का काम करे ला।
जहाँ तक तू एह इलाक़ा में रहब, आमतौर पे तू दोबारा पासपोर्ट कंट्रोल से गुज़र बिनाईं सीमा पार कर सकब।
इसी तरह, शेंगेन वीज़ा होखे से, तूहे हर शेंगेन देस खातिर अलग-अलग वीज़ा खातिर अर्ज करे के जरूरत नाहीं पड़ी, अइसन करके समय, पैसा अउर कागज़ात बचे।
काही बने-बनाए चीजन के बूढ़ा होखे के बारे में कोई पक्का नियम नाहीं हवे। कुछ कर-गुज़ारन वाला दफ्तर 100 बरस से भी बूढ़ा चीज़न के antique मानेला।
ई परिभाषा के भौगोलिक अंतर बाड़े, जहँ उमिर की हद उत्तरी अमेरिका जइसन जगहन में यूरोप से कम हो सके ला।
हस्तकला के चीजन के तो पुरान चीज़न में गिनवा जा सके, भले ही ऊहाँ से ढेर में बनवाई गइ चीज़न से छोट होखे।
रेनDeer पालन सामी लोगन के खातिर बहुत ज़रूरी रोज़गार बा, अउर एह धंधा से जुड़े बनज बाटे, कई अइसन लोगन खातिर भी महत्वपूर्ण बा जे दूसर काम-धंधा करे लें।
भलै परम्परागत रूप से, सऽमी सब लोग बड़े पैमाने पर रेन्डियर पालन में लागल न रहहीं, मछरी पकड़ऽ, शिकार करऽ आ इस तरह से जीबने के काम करऽ, रेन्डियर के बहुते खींच-तान के काम में इस्तेमाल करऽ।
आज का दिन ढेर सारा सामी लोग नइया काम-धंधा में लगे का हैं। सápमी, सामी लोग के इलाका में, पर्यटन से बढ़िया कमाई होथे।
हालांकि एही शब्द ढेर लोकन में, खास कऽ गैर-रोमानी लोगन में, चलाए जाला, फिर भी एहू कऽ रोमानी लोगन के बारे में बुरा सोचे के अउर गलत समझ के नाता रहे खातिर अक्सर बुरा मानल जाला।
जहाँ देश आप जाबें, अगर ओही पर यात्रा चेतावनी जारी हो जाए, तो आपन यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपन यात्रा रद्द बीमा पर असर पड़ सकत है।
तूँ अउर दूसर सरकारन के मशवरा ले सकत हौ, बाकि उनकर सलाह उही लोगन खातिर बनवाई गई है।
जैसे एक उदाहरण, मध्य पूब में रहे वाला अमेरिकी नागरिक लोग, यूरोपियन या अरब लोग से अलग-अलग हाल झेल सकेला।
सलाह तो बस एक देस के राजनैतिक हालत का छोटै में बतावा हौ।
देखल जाए त, कहीँ बातन जल्दी-जल्दी, आम-सामान वाली, आ फेर बहुत ही सरलीकरण वाली होला, जिन जानकारी अउर जगह ढेर विस्तार से मिलत बा।
kharab mausam ek aam naam hai har prakar ke khatarnaak mausam ke liye jo nuksaan, gahiri samajik badhawaal, ya insani jaan ke nuksaan kar sake.
दुनिया कहीं भी ख़राब मौसम हो सकता, और इसके अलग-अलग प्रकार हैं, जो धरती की बनावट, ऊँचाई-नीचाई, और हवा के हाल पर निर्भर कर सके हैं।
तेज़ हवा, ओलावृष्टि, बहुत ज़्यादा बारिश, आनी जंगल में आग लगना – सब गंभीर मौसम के रूप आनी असर हैं, जइसे कि बिजली गिरना, बवंडर, पानी के भँवर, आनी चक्रवात भी।
क्षेत्रीय अउर मौसमी गंभीर मौसम के घटनाएँ में बर्फ़ीला तूफ़ान, बर्फ़ीला ब tempस्ट, बर्फीला वर्षा अउर धूल के तूफ़ान शामिल बाड़े।
मुसाफिरन ला सलाह देबऽ हई कि ऊ लोगन अपना इलाका में भारी मौसम के खतरा से खबरदार रहेब, क्यूंकि ई लोगन के यात्रा के इरादा पर असर डाल सके ला।
काही भी आदमी जउन देश में जंग-फसाद होखे के सोच रहा हो, उहाँ जाए से पहिले ठीक से तलीम लेवे के चाही।
इंटरनेट पे 'होस्टाइल एनवायरनमेंट कोर्स' के खोजात से, काहूँ लोकल कंपनी के पता मिल जाई का।
एक कोर्स में आमतौर पे एही मसअला सब पर ढेर ज़्यादा डिटेल से चर्चा करी जाई, आमतौर पे व्यावहारिक अनुभव के साथ।
एक कोर्स आमतौर पर २-५ दिन के होय, जवन में नाटका खेल, ढेर सारा प्राथमिक उपचार, अउर कभी-कभी हथियार के ट्रेनिंग भी शामिल होय।
जंगल में जिन्दा रहे के बारे में किताबन अउर पत्रिका आम है, लेकिन लड़ाई-झगड़ा वाले जगहन के बारे में छपे लिखन कम है।
विदेश जाए खातिर तैयार होवऽ वाले लोग, जउन लोग लिंग परिवर्तन के ऑपरेशन करावे के खातिर विदेश जाए के सोचत हईं, ऊ लोग वापसी के यात्रा खातिर सही दस्तावेज़ साथ रखऽ के पक्का करऽ लें।
सरकारन के पासपोर्ट बिना लिंग लिखे (एक्स) जारी करे के, या नाम अउर लिंग बदल के दस्तावेज़ अपडेट करे के इच्छा अलग-अलग होला।
विदेसी सरकारन के इन कागज़न के माने के राज़ी भइला, ऊही तरह ढेर अलग-अलग होला।
सुरक्षा जाँच चौकी पर तलाशी भी 11 सितंबर 2001 के बाद से काफ़ी ज़्यादा दखलअंदाज़ी वाली हो गई है।
ऑपरेशन से पहिले के ट्रांसजेंडर लोग उम्मीद ना करे कि ऊ स्कैनर से बिना आपन इज्जत अउर गरिमा के नुकसान के निकल जाइब।
समुद्र के लहरन के टूट के किनारे से वापस जाए वाला पानी, अकसर पट्ठर या एही तरह के जगहन पर देखे के मिलता है।
पानी के नीचे के ढांचा के कारण, वापसी बहाव कुछ गहरे हिस्सों में जमा हो जाता है, और वहां तेज़ धारा गहरी पानी में बन सकती है।
जहाँ तक जान पड़ता है, ढेर सारे लोग तो धारा के विरुद्ध तैरने की थकान से मर जाते हैं, जो कि नामुमकिन भी हो सकता है।
जौन ही तू बहती से निकल जावे, पलट के तैराकी अब आम तरीहा पे मुश्किल नाहीं रहे।
कहैं कहीं ऐसा निशाना लगाओ कि फिर पकड़ में ना आवऽ, या फिर, जौन तोहार कौशल बाटे अउर देखऽ लोगे देख लिहले हऽ, तब तोरा इंतज़ार करऽ में भी भलाई बा।
घर वापसी के झटका जल्दी लाग जाला, परदेस के झटका से (खुशी के दिन कम रहेला), ढेर दिन तक रहेला, aur ढेर भारी भी हो सकेला।
परदेस में जउन आसानी से मिल गइल, ऊन के अपना देस में फिर से जुड़ना कउन मुश्किल हो जाला।
विदेश में रहे के बाद घर आवत, तो नई संस्कृति में घुलमिल गइल हउ, आ अपने पुरान ढंग-ढांच कुछ भुला गइल हउ।
जब तू पहल बेर परदेश जाई, लोगन सहत रहे होही आ समझदारी कइनी, जानत रहे कि परदेस में आवै वाला के सामंजस करे के जरूरत होला।
लोगन मन में नाहीं सोचिहीं कि घर परत आवत यात्री लोगन खातिर धीरज अउर समझदारी भी ज़रूरी होइ।
पिरामिड के शोर-ओ-शऊआ और रौशनी के तमाशे एह इलाक़े में बच्चों खातिर सबसे दिलचस्प चीज़ों में से एक है।
अँधेरे में हई पिरामिड देखा जा सके ला, अउर शो शुरू होवन से पहिले चुपचाप भी देखा जा सके ला।
आमतौर पे तूं हमेशा पर्यटकन aur बनियान ke आवाज़ सुनत हौ। आवाज़ aur रौशनी ke कहानी एकदम कहानी के किताबन ke तरह हौ।
गिनिस फिरोज़ाबाद के परदे के रूप में अउ कहानी के कहनहार के नाता से ब्यवस्था करी गवई हई।
दृश्य पिरामिड ऊपर दिखाय गइलें, आ अलग-अलग पिरामिड रौशनी से जगमगाय लागलें।
दक्षिणी शेटलैंड दीप, १८१९ में खोजाइल, कई देश इहाँ दाबा करेला आ इहाँ सबसे ढेर ठिकाना बा, जवन २०२० में सोरह गो चलत रहे।
इ Archipelago Peninsula के उत्तरी ओर 120 किलोमीटर दूर पड़ेला। सबसे बड़ King George Island बा, जवन में Villa Las Estrellas के बसिया बा।
अन्य में लिविन्गस्टन आइलैंड अउर डिसेप्शन आइलैंड भी शामिल बाड़े, जवन कि एक अईसन सक्रिय ज्वालामुखी के डूबा हुआ गड्ढा हवे जवन एक अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करेला।
एल्स्वर्थ लैंड पेनिनसुला के दक्खिन वाला इलाका बा, जवन बेलिंग्shausन सागर से घिरल बा।
इहाँ पऽरेदीप के पहाड़ पठार में मिल जाऽत हैं, फिर Ellsworth पहाड़ के ३६० किलोमीटर के ढहला बनऽत हैं जवन Minnesota हिमनद से काटऽल गइल बा।
उत्तर दिशा वाला, या सेंटिनल रेंज, अंटार्क्टिका के सबसे ऊँचा पहाड़, विंसन मैसिफ, 4892 मीटर ऊँचा माउंट विंसन हवै।
दूर-दराज के इलाका, मोबाइल के कवरेज बिना, सैटेलाइट फोन हो सके एकमात्र उपाय तुम्हारे।
सैटेलाइट फोन अकसर मोबाइल फोन का बदली नाहीं होला, काहे कि फोन करे के खातिर तोहरा खुले में, उपग्रह के सीधा देख सके वाला जगह पर होवे के चाही।
जहाज़बानी, मनौती के नाव समेत, अउर दूर-दराज डेटा अउर आवाज़ के ज़रूरतमंद दल भी एह सेवा के अक्सर इस्तेमाल करत हईं।
आपना स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता इइस सेवा से जुड़ने के बारे में और जानकारी दे सकेका।
अब के दिन जउन लोग गैप-ईयर के सोचत हैं, ऊ लोगन खातिर यात्रा करे के अउर सीखे के अधिका अधिका पसंद आवे लागल बा।
ई ये खास कइला स्कूल से निकलल जवन लोगन में पसंद बा, ऊँवन के यूनिवर्सिटी जाव के पहिले एक बरष के विराम लेवे के मिलत बा, बिना ऊँवन के पढ़ाई में कोई कमी ना आए।
कई बार तो, परदेश में एक साल के कोर्स में नाम लिखवा के, अपने देश में आगे की पढ़ाई में जाने के मौके बढ़ जाला।
आमतौर पे इन पढ़ाई के कार्यक्रम में दाखिला लेवे के खातिर कुछ फीस लागat रही।
फ़िनलैण्ड नाव-चलावे खातिर बढ़िया जगह हई। "हज़ार झीलन के देस" में झीलन आ समुंदर के किनारे ढेर सारा टापू भी बाड़न।
जहाँ टापू अउर ताल हवे, उहाँ ज़रूरी नाहीं कि कवनो यॉट के चाही।
भले ही समुंदरी टापू-समूह aur सबसे बड़ झील कवनो याट खातिर काफ़ी हों, बाकि छोट नाव, या कायेक तक भी एगो अलग अनुभव देवे ला।
فن لینڈ میں کشتیاں چلانا قومی مشغلہ ہے، تقریباً ہر سات یا آٹھ آدمی کا ایک کشتیاں ہے۔ (Finlaand mein kashtiyaan chalana qaumi mashghala hai, taqreeban har saat ya aath aadmi ka ek kashtiyaan hai.)
इह Norway, Sweden, aur New Zealand भी मिलत बा, बाकी काहूँ एकरुप नइखे (जैसे कि Netherlands में एक पै चालीस होला)।
जहाँ तक बाल्टिक क्रूज़ के खास क्रूज़ की बात है, आमतौर पे सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में लंबा ठहराव होला।
इहें मतलब ई हो‍य कि तू हमार खातिर कुछ दिन पूरा-पूरा शहर देखे खातिर जा सकत हौ, आ रात में जहाज में परत आ के सो सकत हौ।
जहाँ तक 2009 के, अगर तू जहाज से ही उतरत रहब, तब अलग से वीज़ा के चाहीब ना।
कुछ क्रूज़ पैम्प्लेट में बर्लिन, जर्मनी का ज़िक्र होला, जइसे कि ऊपर नक्शे में देख सके ला, बर्लिन समुंदर से काई दूर बा, आ शहर के घुमवा के खर्चा क्रूज़ के दाम में शामिल नाहीं होला।
हवाई जहाज से यात्रा कर बरिस भर के लोग, चाहे ऊँचा-नीचा हो, डरावना हो सकत है, ख़ासकर अगर पहिले कभी उड़ नहिं गइल होखे या कोई बुरा हादसा देखले होखे।
इहाँ शर्मावे के कुछ नाहीं, दूसर लोकन के मन में जिन डर अउ नापसंदगी बाटे, उही के कुछ रूप हौ।
कुछ लोगन खातिर, हवाई जहाज कइसे चले ला आ उड़ाका में का होला, एकर जानले से अनजान या हाथ में ना रहल के डर पर जीत पा सकत हैं।
कूरियर कंपनियाँ चीज़न जल्दी पहुँचावे के खातिर खूब पैसा पावत हैं। अकसर, कारोबार के कागज़ात, माल-सामान या जल्दी मरम्मत खातिर ज़रूरी पुर्जा के साथ समय बहुत ज़रूरी होला।
कुछ रास्ता पर, बड़ कंपनी के अपना हवाई जहाज रहे, बाकी रास्ता और छोट फर्मन में दिक्कत रही।
अगर ऊ लोग हवा में माल भेजे रहित, कुछ रास्ता में तो उतरवाय और कस्टम से गुज़ाराय में दिन बीत जाय।
एकही तरिका ई जल्दी से पहुँचाने के रहे, ऊ तो चेक करे के सामान भेजे के। एयरलाइन के नियमन इजाजत ना देबे बिना यात्री के सामान भेजे के, अउर जहाँ तुम काम आवे होव।
पहिले या बिजनेस क्लास में उड़ने के रास्‍ता तो सीधा-सीधा है, ढेर सारा पैसा लुटा के इ privilège (विशेषाधिकार) ख़रीदे के (या फिर और भी अच्छा, अपने कंपनी से करवा के)।
हालाँकि, ई हम सस्ता नाहींं होत; मोटा-मोटा हिसाब करीं तो, बिज़नेस क्लास खातिर तोमाय सामान्य टिकट के चार गुना तक लागत पड़त हवे, अउर फ़र्स्ट क्लास खातिर ग्यारह गुना!
आमतौर पे तो, ए से बी तक के सीधे उड़ाड़ में बिजनेस या फर्स्ट क्लास के टिकट पर छूट ढूँढ़ने का भी कोई फायदा नाही।
हवाई कंपनियां खूब जानत हईं कि कुछ खास मुसाफिर लोगन के एगो खास दल होला जउन कहीं जल्दी से अउर आराम से पहुँचे के खातिर ढेर पैंसा खर्च करे के तैयार रहे, अउर ओह हिसाब से दाम लगावत हईं।
मोल्दोवा के राजधानी चिसीनाउ बा। इहाँ के बोली रोमानियाई बा, बाकि रूसी भी बहुत चलत-फिरत रहे।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य बा, जवन जातीय झगड़ा से पीड़ित रहल हउवा।
1994 में, इइस झगड़ा से पूब Moldova में ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य बन गइल, जेकर आपन सरकार आ मुद्रा बा, बाकि संयुक्त राष्ट्र के कोनो सदस्य देश एकरा माने नाहीं।
राजनीतिक बातचीत में असफलता के बावजूद, इन मोल्दोवा के दुई हिस्सान के बीच आर्थिक संबंध फिर से जुड़ गइल।
मोल्दोवा में सबसे ढेर धरम रूसी ईसाई धरम बा।
इज़्मिर तुर्की में तिसरा बड़ शहर बा, जवन जनसंख्या लगभग 3.7 मिलियन बा, इस्तांबुल बाद दूसरा सबसे बड़ बंदरगाह बा, अउर बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी बा।
पुरान शहर स्मर्ना रहत रहे, अब ए बड़ शहर, बन-सजर के, काई-काम धंधा के अड्डा बन गइल बा, जवन एक बड़े खाड़ी के घेरा में बसल बा, अउर पहाड़न से घेरिल बा।
चौड़न रास्ता, शीशी के सामने वाली इमारातन, आ आधुनिक बाजारन के बीच-बीच में लाल ईंटन के छत, अठारहवीं सदी के बाजार, आ पुरान मस्जिदन आ गिरजाघर बिखरे पडल हैं, भले ही शहर में भूमध्यसागरीय यूरोप वाला माहौल ज़्यादा बा, पारंपरिक तुर्की वाला कम।
हल्दरस्विक गाम नज़दीकी आइलैंड एysturoy के नज़ारा दिहात है, अउर ऊहवाँ एगो अजीब अठ-कोना गिरजाघर भी बा।
गिरिजा घर के आँगन में, कबरन ऊपर कबूतरन के दिलचस्प संगमरमर के मूर्तियाँ हैं।
आध घँटा भर फिरऽ के इ गाँव के मज़ा लेबऽ लायक़ है।
उत्तर दिगि आंन, सहज पाँव पग्गऽ में, सिंत्रा नाम सुंदर अउर मनमोहक शहर बा, जवन लॉर्ड बायरन के बढ़िया वर्णन से परदेसी लोगन में मशहूर हो गइल।
स्कॉटर्ब बस ४०३ नियमित रूप से सिंट्रा जावत है, काबो दा रोका में रुक के। (Skotarb bas 403 niyamit roop se Sintra jaavat hai, Cabo da Roca mein ruk ke.)
उत्तर के ओर भी जाइये, बड़ी فاطمہ ماتا (फ़ातिमा माता) के पवित्र धाम (धर्मस्थल) देखिये, जहाँ जग सराहे वाली مریم (मरियम) के दर्शन हुए हैं।
कृपा करके याद रखऽ, कि तू असल में एक बड़े कब्रिस्थान के दर्शन करऽ रहे हौ, अउर एहन जगह जवन दुनिया के ढेर सारा लोगन खातिर लगभग गिना न जा सकऽ लायक महत्व रखे ला।
अहाँ अभी भी ढेर पुरूष आउर धरमिन बचे बाड़े जेकरा अपना जीवनकाल इहें जीर लेले, आ ढेर ढेर अइसन भी बाड़े जिनकर अपने प्रियजन मार डारा गेला या उहाँ मरन तक काम करावल गइल, यहूदी आ गैर-यहूदी सब के एक समान।
ई जगह के साथ सब इज्जत, गरिमा अउर आदर से बरतो, जइसे इसके हक़ है। होलाकास्ट अउर नाजी के बारे में मज़ाक ना करी। (Ī jagah ke saath sab izzat, garima aur aadar se bartō, jaise iske haq hai. Holākāst aur Nāzī ke bare mein mazāk na karī.)
इमारतन पर कुछ ना लिखऽ, ना खरोंचऽ, साइट के रूप बिगाड़ऽ मत।
बार्सिलोना के official भाषाएँ कतालान अउर स्पैनिश हैं। लगभग आधा लोग कतालान बोलना पसंद करे हैं, ढेर सारा लोग ई समझ सके हैं, अउर लगभग सब लोग स्पैनिश जाने हैं।
हँकरे, जम्मनतर चिन्हन सब केबल कैटलन में ही लिखल हन, काहे कि कानूनन ऊहे पहिला ऑफिशियल भाषा मानल गइल बा।
हँ, स्पेनिश भी सार्वजनिक परिवहन अउर दूसर सुविधा में काफ़ी इस्तेमाल होए ला।
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کاتالانی میں کی جائین، مگَر غیر منصوبہ بند رکاوٹاں دا اعلان خودکار نظام مختلف زباناں میں کریس، جن میں ہسپانی، انگریزی، فرانسیسی، عربی تے جاپانی شامل ہیں۔
पैरिस के लोगन के नाम एसन बा कि ऊ लोग अपने में मग्न, अकड़ू आ घमंडी होला।
जहाँ कि इहाँ अक्सर बस एक ग़लत समझी बाड़ी बात हौवे, पैरिस में मेल-मिलाप करे के सबसे अच्छा तरीका इहै कि आपन बर्ताव एकदम ठीक-ठाक रक्खल जाव, ऊ तरह से बर्ताव करे के जैसे आप 'अच्छे से पाले-बढ़े' (bien élevé) होखे गइल होंव। इहाँ से घूम-फिर के काफ़ी आसान हो जाई।
पैरिस के लोगन के अकस्मात बर्ताव जल्दी ही गायब हो जाईब, अगर तू थोड़ै साधारण अदब दिखाव।
प्लिटविस झीलें राष्ट्रीय उद्यान घने जंगल वाला है, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस, और फर के पेड़न के साथ, और अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पति का मिश्रण है। (Plitvis jheelën rāshtriy उद्यान ghane jungle wala hai, mukhya roop se beech, spruce, aur far ke pedën ke saath, aur alpāin aur bhūmadhyasāgriy vanaspati kā mishran hai.)
एकरा में कई तरह के पादप समुदाय बहुत खास ढंग से पावा जाता, एहू के कारण एकरा में अलग-अलग तरह के सूक्ष्म-जलवायु, मिट्टी में अंतर, अउर ऊँचाई में बदलाव होला।
ई इलाका कई तरह के जानवर अउर चिरई के भी घर हवै।
उहाँ पे दुर्लभ जंतु, जइसे यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिलाव, अउर तेतर मिलत हईं, साथे ढेर अउर आम प्रजाति के भी।
मठन जाए का बखत, औरतन ला पैटना नीच तक ढके के कपड़ा पहिरने के चाही, अउर कंधा भी ढका रखे के चाही।
जहाँ तक मठ-मंदिरन के बात रही, कइ मठन तो बिना लाग-लपेट के आवे वाली औरतियन के ओढ़नी दे देवे हन, बाकि अगर तू हमार साथ ले के आवे, खास कर के रंग-बिरंगा ओढ़नी, तो दरबाजे पे बैठे साधु या साध्वी मन मुस्कराई के बात करीं।
ऊही लाइन के साथ, मर्दान के घुटने ढाँक के पतलून पहिरने के ज़रूरी बा।
ई भी दालान के भंडार से लेला जा सकेला, बाकि इहौ कपड़ा हर इस्तेमाल करे वाला के बाद न धोया जाई, तऊ तोहे पहन के आरामदायक न लागे ई घाघरा। आदमी खातिर एकही आकार सब के खातिर!
मजोर्केन के ख खाना, भूमध्य सागर के बाकी इलाका जइसन, रोटी, सब्ज़ी, आउर मांस (खासकर सुअर के मांस) पे बनल रहे, आ तेल जैतून के हर जगह इस्तेमाल होला।
गरमी के दिनन में, एगो सरल अउरी मशहूर खआना, जइसे कि 'पा अम्ब ओलि' – रोटी में जैतून के तेल, टमाटर, अउरी जे भी मसाला मिल जाए, जइसे पनीर, माछली वगैरह।
सब नाम, 'सी' शब्द के साथ तूँ के बर, हमेशा बड़े अक्षर से शुरू होइन, भले ही वाक्य के बीच में होइन।
इह कुछ क्रिया अउर वस्तु के बीच अंतर करे के एक ज़रूरी तरीका है।
ई काहे कि पढ़ना आसान कर देला, भले ही लिखाई में कुछ कठिनाई बा, काहे कि देख के चलना परे कि क्रिया (verb) भा विशेषण (adjective) नाम की तरह इस्तेमाल हो गइल बा।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान होला, काहे कि जवन शब्द लिखल जाला, ऊहे ठीक से बोलल जाला।
मुख्य अक्षर जिनपर ध्यान देवे के ओ ‘क’ और ‘ग’ हैं, काहे कि इनके उच्चारण बाद में आवे वाले स्वर के हिसाब से बदल जाई है।
और, ध्यान रहे कि 'र' और 'ఱ' को अलग-अलग बोला जाए: 'कारो' मतलब प्यारा, जबकि 'कार्रो' मतलब रथ। (Aur, dhyan rahe ki 'ra' aur 'ṛra' ko alag-alag bola jae: 'karo' matlab pyara, jabki 'karro' matlab rath.)
फ़ारसी के व्याकरण का काफ़ी आसान अउर ज़्यादातर नियमबद्ध ढंग हवे।
इसलिए, इइस व्याकरण के पुस्‍तक का पठन करऽवे से तोहे फ़ारसी व्याकरण का ढेर ज्ञान होइ जाई अउर वाक्‍यों का बोध भी अच्‍छा होइ जाई।
ज़ाहिर है, अगर तू काहूँ रोमांस भाषाँ जानत हौ, तो पुर्तगाली सीखे में तोहारे खातिर आसान होइ जाई।
हौ, जिन लोगन के थोड़े-थोड़े स्पैनिश आइल हौ, ऊ लोग जल्दी ही एह सोच ले कि पुर्तगाली काफ़ी करीब हौ अउर ओकरा अलग से पढ़े के ज़रूरत नाहीं हौ। (Hau, jin logan ke thode-thode Spanish aail hau, oo logan jaldi hee eh soch le ki Portugali kaafi kareeb hau aur okara alag se padhe ke zaroorat nahin hau.)
पुरान ज़माना के देखतोड़ी घरन आज-काल फालतू हो गइलन, अउर संग्रहालय (म्यूज़ियम) के रूप में अउर सीख-सिखा के जगह बनि रहि गइलन।
जहाँ ऊ लोग अपने ज़माने में रौशनी के प्रदूषण से परेशान नाहीं रहेन, वइसन आजकाल होला, ऊ लोग आमतौर पर शहरन में या कालेज-विश्वविद्यालयन में मिलि जात रहि, आधुनिक ज़माने में बनल जगहन से पहुँचना आसान होला।
जहाँ तक आजकल के खोजबीन के दूरबीन के बारे में कहल जाई, ऊ सब के-के बहुत बड़ ढाँचा वाला होला, दूर-दराज के इलाका में, जहाँ हवा-पानी ठीक होला।
जापानी संस्कृति में, चिरौंजी के फूलन देखा, जवन के 'हनमी' कहल जाए, अठवें सदी से चलत आइल बा।
चीन देस में जहाँ आलूबुखत के फूल पसंद करीं गइन, उहाँ से ए विचार आइल।
जापान में, पहिला फूलन के मेला (चेरी ब्लॉसम पार्टी) तो राजा-महाराजा अपने खातिर ही करत रहे, और ओह लोगन के साथ करत रहे जे दरबार में ऊँच-ऊँच कुल के लोगन में से होत रहे।
पौधे तबही सबसे बढ़िया दिખे हैं जब ऊ प्राकृतिक माहौल में रहे, तब ऊ 'बस एकू' नमूना भी न उखाड़न के लालच से बचे रह।
जदी कोई पुरखा बनियाइल बाग़ में जाइब, तऽ "नुमूना" उठावे से भी बिना बहस के निकाल दिहब।
सिंगापुर सामान्य रूप से बहुत ही सुरक्षित जगह बा, आ आसानी से घूम-फिर सकत रहीं, आ उतरला के बाद लगभग कुछ भी ख़रीद सकत रहीं।
प रकूँ इक्वाटर के कुछ डिग्री उत्तर में "ऊँचाई वाले उष्णकटिबंधीय क्षेत्र" में रखे गइले से, तूँके हमेशा गर्मी से जूझना पड़ई, अउर जब आसमान साफ होखे, कम बेसी, तब तूँके तगरा सूरज से भी जूझना पड़ई।
ऊहाँ कुछ बस उत्तरी ओर हेब्रोन जावत हैं, जहाँ इब्राहीम, इसहाक, याकूब अउर ओकर बीवी लोग के पुरान ज़माना से दफ़नाई गइल बा।
जाँच करी ले कि तू जे बस में चढ़ने के सोचत हौ वो हेब्रोन जाए, सिर्फ़ किरयात अर्बा के पास के यहूदी बस्ती में ना जाई।
धरती के भीतर के पानी के रास्ते छुट्टी मनावे के खातिर एक बढ़िया विषय हो सके।
जइसे कि लौआर घाटी में किले देखणे, राइन घाटी में, या डैन्यूब नदी पे रोचक शहरन खातिर क्रूज़ करे के, या एरी नहर में नाव चलावे के।
ऊ लोगान प्रसिद्ध पैदल यात्रा अउर साइकिल चलावे के रास्ता भी निर्धार करे लें।
ईसा मसीह के जन्मदिन के रूप में क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है।
कई ईसाई देशन में अईसन लोगन भी इछु छुट्टी के रीत-रिवाज अपना लिहिन जिनकर मन में ईशु पर बिश्वास नइखे, अउर दुनिया भर में गैर-ईसाई लोग भी इही रीत-रिवाज अपनावत हैं।
ईस्टर रात जाग के, कौनों ऊँचाई पे देखबSunrise के खातिर, एही में रीत बा।
ई हम तो ई बतावत हैं कि इस रीत का ईसाई धर्म के लोग भी कुछ मतलब निकालत हैं, पर हो सकत है कि ईसा मसीह से भी पहिले बसंत अउर उपजाऊपन के खातिर मनाए जात रहे।
ज़्यादा परम्परिक गिरजाघर अक्सर ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार रात को ईस्टर विगिल मनावत हईं, जहवाँ सभा के लोग मध्यरात के घँटे पर मसीह के जी उठने के खुशी में अक्सर ख़ुशी से फूट पड़त हईं।
जवन भी जंतु पूरुब में एह दीप में आइल रहे, ऊ सब या तो तैराकी, उड़ाके, या बहके आइल रहे।
continental se doori ke karan mamal yehi safar na kar pawe, isliye Galapagos mein visal kapassh primary charwaa ban gaye.
गैलपागोस में मनुष्यों के आवन से, कई जानवर ले आइल गइलें, जइसे कि बकरि, घोड़वा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुत्ता।
जदि तूं हिउँदी में उत्तरी या दक्षिणी ध्रुव के इलाका में जाए, तऽ तूं ध्रुवीय रात के अनुभव करब, जउन मतलब होला कि सूरज क्षितिज के ऊपर ना उठे।
इहौ तो बढ़िया अवसर बा, उत्तरी रौशनी देखे के, काहे कि आसमान दिन-रात ढेर अँधियारा रहे के।
जहाँ इलाक़ा कम आबादी वाला होला, अउर रौशनी क प्रदूषण भी अक्सर परेशानी ना होला, तब तोहरे तारे भी मज़ा से देख पावे के रहिही।
जापानी कामकाज के ढंग में ढेर ज़ादा ऊँच-नीच और अदीबी होला, जे पश्चिमी लोगन के आदतन ना होखे।
कोट-पैन्ट कारोबारी लिबास होला, अउ सहकर्मी आपन-आपन कुलनाम से, या पदनाम से पुकारत हईं।
काम-काज़ में मेल-मिलाप ज़रूरी बा, गुट-मिल के काम करे के ज़्यादा फ़ायदा बा, अकेले के बड़ाई करे के कम।
कामदारन के अक्सर आपन ऊपरवालान के इजाज़त ले के ही कोई भी फ़ैसला करे के पड़ता, अउर ऊपरवाला के हुकुम बिना सवाल के माने के उम्मीद रहे।
