İndi bizdə əvvəllər şəkərli diaqnozu olan, amma indi şəkərli olmayan, 4 aylıq siçanlar var, - o əlavə etdi.
دکتر ایهود اور، پروفسور پزشکی در دانشگاه دال‌هاوزی در هالifax، نووا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در مراحل اولیه خود قرار دارد.
بۇ دا بعضی باشقا متخصصلر کیمی، دیابتین مۇالیجه‌ اولوب اولماسینا شُبهه‌لی دی، قئید ائدیر کی بۇ نتیجه‌لر تیپ ۱ دیابتی اولانلاشا گلن اینسانلارا عایید دییل.
.Monday گون، İsveç Akademisi-نین ادبیات اوچون نوبل کمیته‌سینین دائمی کاتیبی سارا دانیوس، İsveç‌ده Sveriges Radio رادیوسوندا یاییم‌لانان بیر پروگرامدا، 2016-جی ایل ادبیات اوچون نوبل جایزه‌سینی قازانان باب دیلانلا بیجا‌یجا مستقیم باغلانماغا چالیشدیقدان سونرا، اونا چاتماغا جهدلرینی ترک ائتدیگینی آچیقجا بیلدیریب.
Danius dedi, "İndi heç nə etmirik. Onun ən yaxın əməkdaşına zəng vurmuşam və e-poçt göndərmişəm, çox mehriban cavablar almışam. İndilik üçün, bu əlbəttə kifayətdir."
اؤنجه‌دن، رینق-ین سئودیریجیسی، جیمی سیمینوف، قئید ائدیب کی، شیرکتی اونون انبارینداکی دکانیندان ائشیدیلِمَییَن قاپی زنگسی سببی‌له باشلانمیشدی.
زنگ در وای‌فای ساخت، دی‌دی.
سیمینوف دئدی کی، ۲۰۱۳-جو ایلده "Shark Tank" ورلیشی‌نده چیخیشی‌ندان سونرا ساتیشلار آرتدی، لاکین ورلیشین هیئت‌سی بۇ استارتاپ‌ا مالییه یاردیمی ائتمه‌دی.
سونلاریندا 2017-جی ایلده، سیمینوف QVC آل‌وریش تله‌ویزیون کانالیندا گؤروندو.
Rinq həmçinin ADT Şirkəti ilə davalı işini də həll etdi.
ایندیکی واختدا، بیر تجروبی واکسین ایبولا فانیلیگینی آزالتماغا قادیر اولسا دا، بو گونده کیمی، هیچ بیر دارو موجود اولان یؤغونلوغون (اینفِکسیون) موالجه‌سینه گؤره آیدینلیقلا اثبات اولونماییب.
بیر آنتی‌بادی کوکتلی، زِمَپّ، اوّلده میداندا امیدوارکننده گؤرونوردو، اما رسمی تحقیقات گؤستردی کی، اؤلومون قارشی‌سیندان قوروماقدا، گؤزده‌ییلن قَدَر فَایداسی اولماییب.
PALM sınağında, ZMapp bir kontrol olaraq xidmət etdi, yəni alimlər onu əsas götürərək digər üç müalicəni bununla müqayisə etdilər.
ایالات متحده آمریکا ژیمناستیک، نامه‌ی کمیته‌ی المپیک ایالات متحده را حمایت کرده و قبول دارد که خانواده‌ی المپیک به طور مطلق به ترویج محیطی امن برای همه‌ی ورزشکاران ما نیاز دارد.
biz, idmançılarımız və klublarımızın, eləcə də onların idman növlərinin maraqlarının, qurumumuz daxilində mənalı dəyişikliklərlə irəliləməklə daha yaxşı qorunacağına dair ABŞ Olimpiya Komitəsinin bəyanatına razıyıq, deyilən təşkilatdan ayrılmaqdan ötrü.
ایالات متحده آمریکا ژیمناستیک از یک بررسی مستقل حمایت میکنه کی امکان داره نور بتابونه سر این که سوء استفاده به مقداری که بازمانده‌های لری ناسار با شهامت بیان کرده‌ان چطوری اینقدر طولانی کشیده تا کشف بشه و از هر تغییر لازم و مناسب استقبال میکنه.
USA Gymnastics و USOC هَمان هَدَف‌لرَه صاحیب‌دیرلار – ژیمناستیک و دیگر ایدمان نؤعلرینده ایدمانچی‌لارین آرزولارینی گؤرَ بیلمَسی اۆچون اَمن، مۇسبَت و گۆج‌لَندیرن مۇحیط یاراتماق.
1960-لارین بویوندا، بزژینسکی جان اف. کندی‌نین مشاورو کیمی چالیشدی و سونرا لیندون بی. جانسون حؤکومتینده ده وظیفه گؤردو.
۱۹۷۶-جی ایلده keçirilen سئچیم‌لرده کارتره خاریجی سیاست مسئله‌سینده مشورت ائدیب، سونرا ۱۹۷۷-دن ۱۹۸۱-ه قَدَر میلّی امنیت مشاورو (NSA) وظیفه‌سینده چالیشدی و هنری کسینجرین یئرینی توتدی.
میلی مشاور امنیت ملی اولاراق، کارتره دونیا ایشلرینی دیپلوماتیک شکیلده ایداره ائتمکده، مثلاً کمپ دیوید ساویوشمالاری، ۱۹۷۸؛ آمریکا-چین علاقه‌لرینی ۱۹۷۰-ین سونلاریندا نورماللاشدیریلمسی؛ ایران اینقیلابی کی ایران میزبانی بحرانینا گتیریب چیخاردی، ۱۹۷۹؛ و افغانیستانا شوروی ایستیلاسی، ۱۹۷۹-دا یاردیم ائتدی.
فیلم، رایان گاسلینگ و اما استون‌دا اوْلوب، بوتون ان اؤنملی کاتیقوری‌لرده نامزدلیک آلدی.
قوسلینق و استون هردو، قایدا-قایدا ən yaxşı اۇیاغچی و اویاغچی قادین nominasiyası آلدیلار.
دیگر نامزَدلیلر، ən yaxşı فیلم, رژیسور, فیلمبرداری, لباس طراحی, فیلم تدوین, اصلی موسیقی, تولید طراحی, صدا تدوین, صدا قاریشدیریما و اصلی سناریو نی شامل اولور.
فیلم‌دَن ایکی ماهنی، "Audition" (The Fools Who Dream) و "City of Stars"، انکی یئنی ماهنی اوْلماغا گؤره نامیزدلیک الده ائدیبلر. Lionsgate استودیوسو 26 نامیزدلیک الده ائدیب – باشقا هیچ استودیوسو قدر دها چوخ.
ایکشنبه گئجه‌سی، آمریکا بیرلشمه‌لی ایالتلرینین پرزیدنتی دونالد ترامپ، پرِس کاتیبی واسطه‌سیله یایدیغی بیانیه‌ده، آمریکا عسگرلرینین سوریه’ی ترک ائده‌جگینی خبر وئردی.
بایانامه، دَمان ترامپ با رئیس‌جمهور تورکیه، رجب طیّب اردوغان، تلفون دانیشدیق‌دان سونرا یایینلاندی.
تُرکیه همین‌طور وظیفه‌ی نگهداری از داعشی‌های اسیرشده‌ای که کشورهای اروپایی از قبول کردنِ برگشتِ اون‌ها خودداری کردن، رو هم به عهده می‌گیره، این‌طور در بیانیه ذکر شده.
Bu, təkcə dinozorların ən azı bəzilərinin tüylərə malik olduğunu, artıq geniş yayılmış bir nəzəriyyəni təsdiqləməklə yanaşı, ümumiyyətlə qazıntıların təmin edə bilmədiyi detalları da təqdim edir, məsələn rəng və üçölçülü düzülüşü.
آلیندلاری دئییرلر کی، بو حئیوانین تۇیۇغۇ یۇخاری‌سیندا قێزه‌لی-قهوه‌ای، آشاغی‌سیندا ایسه سولگون و یا کاروتینوئید رنگینده‌ایدی.
Bu kəşf, quşlarda lələklərin necə inkişaf etdiyinə dair bir fikir verir.
Çünki dinozorların tüyləri yaxşı inkişaf etmiş bir şafta, yani raxisə malik deyil, lakin tüylərin digər xüsusiyyətlərinə – lələklərə və kiçik lələklərə – sahibdirlər, tədqiqatçılar raxisin bu digər xüsusiyyətlərdən sonrakı bir evrim inkişafı olması ehtimalını irəli sürdülər.
لَنگ‌های ساختارینْ دَلالَت ائدیر کی، بۇ لَنگ‌لر اوچوش اوْچون ایستیفاده ائدیلمه‌ییب، اَکسینْه تِمپراتور رِقابتینْ یا گؤستریش اوْچون ایدیلدی. تحقیقاتْچیلار پیشنهاد ائدیرلر کی، بۇ بیر گنج دینوزاورونْ دمی اولسا دا، نُمونه یئتیشْکینْ لَنگ‌لَری گؤستریر، نه کی بالانینْ پَرلری.
تتحقیقاتچی‌لار پیشنهاد ائدیبلر کی، بو ایکی حیوانین دامی اولسا دا، نمونه‌ده یئتیشکین تۆیو گؤرونور، نه‌ده کی بالانین پۇخۇ.
گوزَنتپ شهرینده، تورکیه‌ده، ساباه سحر بیر ماشین بُمباسی پولیس مرکزی‌نین یانیندا پارتلادی و نتیجه‌ده ایکی پولیس مموری اولدو و یئددی‌دن چوخ اینسان یارالاندی.
محافظینین دفتریندن بیلدیریلدی کی یارا‌لانانلارین اون‌دوخو‌ز نفری پولیس ممورلاری ایدی.
پلیس گۆردۆ کی، گۆمان ائدیرلر بیر داعش (ایشی‌د) تروریستی‌نین بۇ هۆجوم‌ا گۆناه‌کار اولماغی‌نا.
Onlar tapdılar ki, Günəş digər ulduzlarla eyni əsas prinsip üzərində işləyir: sistemdəki bütün ulduzların fəaliyyətinin parlaqlıqları və fırlanmaları ilə idarə olunduğu müəyyən edildi, başqa heç nə ilə yox.
پارلاقلیق و دؤنوش بیرلیکده بیر اوْلْدوزون روسبی سایی‌نی تعیین اۆچون ایستیفاده اولونور، کی بۇ پلاسما آخینی‌لا باغلی‌دیر.
Rəsmi Rossbi sayı nə qədər kiçik olsa, ulduzun maqnit inversiyalarına görə fəallığı bir o qədər az olar.
سفرینده، ایواساکی چوخ واختلار چتینلیکله قارشیلاشدی.
Ondan dəniz quldurları tərəfindən soyğunluq etdilər, Tibetdə qəzəbli bir itin hücumuna məruz qaldı, Nepalda evlənə bilmədi və Hindistanda həbs edildi.
802.11n استانداردı هم 2.4 گیگاهرتز و هم 5.0 گیگاهرتز فرکانس‌لرینده ایشلییر.
Bu, əgər baz stansiyasında iki radio varsa, 802.11a, 802.11b və 802.11g ilə geriyə uyğunluğunu təmin edəcək.
802.11n-ین سرعتلری، اونون قبلی‌لرینه گؤره چوْخ داها آرتیق‌دیر و نظری اولاراق 600 مِقابیت/ثانیه‌لیک مکسیموم یئتیشمه‌یه مالیکدیر.
Düval, iki böyük övladı olan və evlənmiş biri idi, hekayənin danışıldığı Miller üzərində böyük bir təsir qoymadı.
سؤال اولاندا، میلر دئدی: "مایک دۇرۇشما زامانی چوخ دانیشیر... من حاضیرلاشیردیم، اونا گؤره دئدیگینی چۆخ ائشیتمدیم."
هۇ دئدی، "بیز 2005-جی ایلین سطحیندن 2020-جی ایله قدر هر بیر GDP واحیدینه دوشن کربون دی‌اوکسید ایستیلنمی‌سین قابل‌دیقق درجه‌ده آزالتماغی جهد ائده‌جگی‌ک." (Hu dedi, "Biz 2005-ci ilin səviyyəsindən 2020-ci ilə qədər hər bir GDP vahidinə düşən karbon dioksid istehlenmesini qabili-diqqət dərəcədə azaltmağı cəhd edəcəyik.")
O, kəsintilərin miqdarını müəyyən etmədi, dedi ki, onlar Çinin iqtisadi göstəricilərinə əsaslanaraq həyata keçiriləcək.
هۇ، در حال توسعه‌ده اولان اؤلکه‌لری "اؤنجه‌ چیرکلنمه‌لی و سونرا تمیزلی‌یه‌جگیمیز" یولوندان قاچماغا تشویق ائتدی.
O da əlavə etdi ki, "onlardan fərq etməsə də, öz inkişaf səviyyələrindən, məsuliyyətlərindən və qabiliyyətlərindən kənar öhdəliklər götürmək tələb edilməməlidir."
گروه بررسی عراق، امروز ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ، گزارش خود را ارائه داد.
Heç kim bu vaxtda İraqda atılan hər hansı bir addımın şiə-sünni müharibəsini, artan zorakılığı və ya vəziyyətin qarışıqlığa doğru sürüşməsini dayandıracağına zəmanət verə bilməz.
Rapor, Orta Doğu siyəsətinə dair Birləşmiş Ştatlarda açıq müzakirə və fikir birliyi formalaşdırma çağırışı ilə açılır.
Rapor, İraqə doğru İcraat Gücünün indiki siyasətinin demək olar ki, hər bir cəhətini çox sərt tənqid edir və dərhal istiqamətin dəyişdirilməsinə çağırır.
ایلحین 78 توصیه سی آراسیندا ان اولو توصیه‌سی بودور کی، عراقین سرحَدلَری دوشمن تهاجم‌لرینه قارشی قورونماسی و قونشو اؤلکه‌لرله دیپلوماتیک علاقه‌لرین یئنی‌دن قورولماسی اوچون بو ایلین سونونا قَدر یئنی دیپلوماتیک حرکت باشلادیلسین.
سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین، کریستینا فرناندز دِ کیرشنر، دیشب لا پلاتا شهرینده، بوینس آیرسدن ۵۰ کیلومتر (۳۱ مایل) اوْزاقلیقدا، ریاست‌جمهورلوغا نامزدلیگینی اعلان ائتدی.
خانم کرشنر قصد نامزد شدن برای ریاست جمهوری را در تئاتر آرژانتین اعلام کرد، همان مکانی که از آن برای شروع کمپین سال 2005 خود برای سنا به عنوان نماینده استان بوئنوس آیرس استفاده کرده بود. (Xanım Kirşnər qəsd-i namzəd olmaq üçün riyaset-i cumhuriyyatı ərz itdi dər teatr-i Arjantin, həman mekân ki əz an üçün şuru-i kampayn-i sal-i 2005 özü üçün sena olaraq numayəndə-i ostan-i Buenos Ayres istifadə itmişdi.)
هۆجۇتۇرۇر قۇتقۇلۇق وۇرۇغۇنلارینین یئنی‌دن قۇرۇلماسیندا خەرجلنمیش پۇللارلا باغلی مۇناقی‌شه‌نین یارانماسی‌لا باشلانیردی؛ بعضی مالی مۇهافیظه‌کارلار بۇنۇ گۇڵی‌مش‌له "بۇشۇن نۇ-اورلئان ساوداسی" آدلاندیریبلار.
بازسازی‌نین یئنیدن قۇرۇلماسینا قارشی لیبرال تənqid، واشینقتون‌داکی گۆرۆنۆش‌لۆ اینسانلارا تېکلِف ائدیلن قۇرۇلۇش سؤزلəش‌مələrینə یؤنəلدیب.
Daha dörd milyondan artıq insan, cənazəyə qatılmaq üçün Romaya getdi.
حاضر اولان اینسانلارین سایی قَدر بئله چوخ ایدی کی، هر کَسه سن پتر meydanında باش چَخماق ممکون دَییلدی.
Rom şəhərində bir neçə böyük televizor ekranı insanların mərasimi izləmələri üçün müxtəlif yerlərə quraşdırılıb.
ایتالیا‌نین باشقا شهرلرینده و بونونلا اوخوشدوْران ترتیب‌لر دونیانین قالان یئرلرینده، خصوصاً پولشادا یارادیلدی، بو ترتیب‌لره چوخ سایدا اینسان باخدی.
تاریخدانلار کئچمیشده‌کی اف‌بی‌آی سیاسه‌تلرینی تنقد ائدیبلر، چونکي اونلار آسان حَلّ اولان قۇتولوقلارین اوستونده، خصوصاً دزدی‌یه گِلمیش ماشینلارین قۇتولوقلارینین اوستونده، منابعی کۆچورموشدولار، بۇنونلا دا آژانسین موفّقیت دَرَجَسی‌نی آرتیرماق قصدینده اولوبلار.
کنگره بودجه‌بندی ابتکار عمل مربوط به فحشا را در سال مالی ۲۰۰۵ آغاز کرد و مشخص نمود که FBI باید ۱۰ مامور را به پورنوگرافی بزرگسال اختصاص دهد.
روبین اوتاپا اینینق ən چوخ رونی، فقط ۴۱ توپلا ۷۰ رۇن وۇراراق، ۱۱ دؤردلیک و ۲ آلتیلیق وۇرماسیyla بۇ اوْیۇندا ən یۇخاری رۇن توْپلامیش‌دی.
Orta sıra vuruşçuları, Sachin Tendulkar və Rahul Dravid yaxşı çıxış etdilər və yüzlüqlü əməkdaşlıq yaratdılar.
Lakin, kapitanın oyununu itirəndən sonra Hindistan yalnız 36 ran topladı və 7 oyunçu itirərək oyunu sona çatdırdı.
آمریکا رئیس‌جمهوری جورج دبلیو بوش صبح تاریخ ۱۶ نوامبر به سنگاپور گلیب، آسیادا بیر هفته‌لیک سفرینه باشلادی.
اونو سینقاپورون مۇعاوین باش وزیری وونق کان سینق طرفیندن قارشیланды و سینقاپور باش وزیری لی هسئین لونق ایله تیکینت و ترورچیلیق مسائلی حاقّیندا بحث ائتدی.
انتخابات میان‌دوره‌ای‌ده بیر هفته‌لیک مغلوبیت‌دن سونرا، بوش آسیادا تیکینتین گئنیش‌لنمه‌سی‌نین آچیق‌لاماسین‌دا بیر جمهوریت‌ه دانیشدی.
نخست‌وزیر استفن هارپر قبول کرده قانون 'هوای پاک' دولت رو قبل از قرائت دوم، برای بررسی به کمیته‌ای متشکل از همه احزاب سیاسی بفرسته، بعد از دیدار ۲۵ دقیقه‌ای سه‌شنبه با جک لیتون، رهبر حزب NDP در دفتر نخست‌وزیری. (Nakhost-vezir Stephen Harper qebul kerde qanun-e 'Havayı Pak' devlet-i re qebl-e az qera'et-e dovvom, berayi baresi be komite'i motashakkel az hame ehzab-e siyasi beferste, bad az didar-e 25 deqiqeyi seşembe ba Jack Layton, rahbar-e hezb-e NDP dar daftar-e nakhost-veziri.)
لیتون در طول ملاقات با نخست‌وزیر، خواهان تغییراتی در لایحه محیط زیستی محافظه‌کاران شده بود و خواستار «بازنویسی کامل و دقیق» لایحه محیط زیستی حزب محافظه‌کار شده بود.
بیر واختدان بۇ گونلرده فدرال حؤکومت تاسمانیانین دِوُنپورت شهرینده‌کی مِرسی خسته‌خاناسینین مالیه‌سینی اؤز الینا آلدیغی زاماندان، ایالتی حؤکومت و بعضی فدرال پارلمانتارلار بۇ هَرَکاتی نوامبر آییندا اعلان ائدیله‌جک فدرال سئچکیلره یول آچماق اوچون بیر گؤرگوسوّل ساییبلار.
Lakin Baş Nazir Con Howard demişdir ki, bu hərəkət təkcə Tasmaniya hökumətinin xəstəxananın imkanlarını aşağı salmasının qarşısını almaq üçün idi, 45 milyon Avstraliya dolları əlavə vəsait verərək.
Son bülletenə görə, dəniz səviyyəsindəki ölçümlər tsunaminin yaranmasına işarə edirdi. Pago Pago və Niue yaxınlığında bəzi əmin tsunami fəaliyyəti qeydə alınıb.
تونگا دا هیچ زَخْمِی یا خَسارت اساسی گزارش نی‌یه‌ب، آمّا برق موقتا کِسیلدی و گؤرونور بو سبب اولوب کی تونگا حکومتی PTWC طرفیندان گؤندریلن سونامی خه‌بَرداری‌سی‌ن آلما‌یاب.
هاوایی‌ده دَنیز ساحلی‌سی‌ندا یئرلَشن اون‌دؤرد مَکتَبی، هؤشدارلار قالدیریلماسینا باخمایاراق، چارشانبا گونونون بویونجا باغلانمیشدی.
Amerika Prezidenti Corc V. Buş bu xəbəri salamladı.
بوشون sözçüsü Gordon Johndroe, شیمال کوریانین وئدی‌سی‌نی "کوریان یاریم‌آداسینین doğrulanabilir silahsızlaşdırılması هدَفینه doğru بؤیوک بیر آدی‌م" آدلاندی‌ردی.
آتلانتیق فاصیله‌سی‌نین اونونجو آدلاندیریلمیش بورانی، "جری" آلت‌مۆحیطی بورانی، بو گون آتلانتیق اوقیانوسوندا یاشادی.
Millət Hurrikan Mərkəzi (NHC) deyir ki, bu vaxt Jerry heç bir torpağa təhdid yaratmır.
امریکا کورپوسو مۇهندیسلری تخمین زد که 15 سانتی‌متر باران‌گیری بندهای قبلاً تخریب‌شده‌ده سدّ ییخاجاغ.
نهمین محله نی که کاتریینا طوفانی‌نین زامانیندا ۲۰ فوتا قدر سو یاخی‌سی باشا گلدی، حال حاضردا یاخین‌لیقدا اولان بندین آشیلمیشی نتیجه‌سینده کمره‌یه قدر سویه باتیب.
Su bir metr genişlikdə bir hissədə bəndin üstündən axır.
مدیر اَدمنِ کۆمۆنز، آدَم کوئردن، کِ حذف‌لر باره‌ده ناراحیلیغین دَئییب، کِ کِ geçen آیدا ویکی‌خَبرلرله دانیشیرکَن.
O [Velş] اساساً از اول به ما دروغ گفت. اولاً، با این‌که انگار این کار به دلایل قانونیه رفتار کرد. دوماً، با تظاهر به اینکه به حرف‌های ما گوش می‌ده، تا حذف کردن آثارش.
İcma narahatçılığı saytda milyonlarla açıq lisenziyalı media saxlayan cinsi içeriklə bağlı bir siyasət qəbul etməyə cari səylərə səbəb oldu.
ایش یئرینه یئتیریلن، چوخ‌لیقاً نظری اولوب، آمّا بۇ پروگرام، قیص قوْنۇغوندا گؤرولن مشاهیدلری تقلید ائتمک اوچون یازیلمیشدی.
تأثیرینی کی کۆمەڵا تەلەش کوردی بۆی ده‌کرد، ده‌بێته‌ هۆی هێزەکانی جه‌وار له‌ نێوان مادّه‌ تاریكی ئه‌و که‌له‌سه‌ره‌وه‌ و مادّه‌ تاریكی که‌ی ڕێگای گه‌لاکتیکی.
تک قمر یئرَه گؤرَه چکی‌سیزلیگ یاراتدیٛرسا، کی گئدیر-گلیر اولسون، همین شکیلده گالاکسی‌لر آراسینداکی سۇدلو یول، اوخۇ گؤی‌چک گالاکسی‌سینه ده بیر گۆج تؤرِده‌دیٛر.
آلیندلر اؤزۆنۆ تایید ائده‌بیلدیلر کی، قارا ماده، عادی ماده کیمی، باشقا قارا ماده‌یه تأثیر گؤستریر.
Bu nəzəriyyə deyir ki, bir galaktikanın ətrafındakı qaranlıq maddənin çoxu bir növ halə formasında galaktikanın özünün ətrafında yerləşir və çoxlu kiçik zərrəclərdən ibarətdir.
تِلوْویزْیونْ خَبَرلری گۆستَریر کی، سَغْرَلی دَمان پْلانْدان گلیر.
Yerli hakimiyyətlər bitkinin yaxınlığında yaşayan sakinlərə evlərində qalmaq, kondisionerlərini söndürmək və musluk suyundan içməmək barədə xəbərdarlıq edirlər.
ژاپونونون نۆووه انرژی آژانسی‌نین دئدیغی کیمی، چۆرشۆن‌لو سئزیوم و یود بۇ ایستاسییادا تاپیلدی.
Yetkililer ehtimal edir ki, bu, saytdakı uran yanacağı saxlayan konteynerlərin partlamış və sızdığını göstərir.
Dr. Tony Moll, Cənub Afrika regionu KwaZulu-Natalda Çox Dərmanlığa Davamlı Vərəm (XDR-TB) kəşf etdi.
مُساهیبَده دئدی کی، یِنی نُسخَه "چوخ ناراحات‌ ائدِجی و تِئوریک‌ اۇجۇلدۇچو چونکو چوخ یۇخسِق اُلوم نیسبَتی واریدی".
بَعضی مریض‌لر بیمارخانادا اینفِکسیونو یایینتیبلار، دوکتور مولّی فیکیرلشیر، و حَداقل ایکی‌سی بیمارخانا ساغلاملیق ایشچی‌لری ایدیلر.
بیر ایللیکده، یولۇخۇب نَفر 10 تا 15 یَخین مۇلاھیقه‌سینی یولۇخدرا بیلەر.
با این حال، درصد مبتلایان به تی‌بی مقاوم به دارو (XDR-TB) در کل گروه افراد مبتلا به سل هنوز هم کم به نظر می‌رسد؛ 6000 نفر از مجموع 330000 نفر آلوده در هر لحظه در آفریقای جنوبی.
پارێچه‌کان، هردوکیان کێشیان له‌ هه‌زار پوند زیادتر بوو، و به‌ خێرایی نزیکه‌ی هه‌زار و هه‌فتصد میل له‌ کاتێکدا، 491 میل له‌سه‌ر زه‌وی ڕاکه‌وتن.
آلیندان گؤره‌ن لر دئییرلر کی، چرخما نتیجه‌سینده اولان پارتلاییش چوخ بؤیوک ایدی.
هالای هنوز جهد ائدیرلر دقیقاً بیلسینلر قزا نه قدر بؤیوک ایدی و زمین‌ده نه گونه تاثیر قویار.
امریکا دفاع دپارتمانینین استراتژیک کومندانلیغی بۇ پارچالاری ایزله‌ییر.
تَحلیل توطئه‌نین نتیجه‌سی بیر عمومی وب‌سایتدا یایینلاناجاغدیر. (Tahlili toṭ’e-nin neticesi bir ʿumumi web-saytda yayınlanacaqdır.)
اوْ هاکیم کی پنسیلوانیا ایالَتین‌ده‌کی پیتسبورق اوشاق خستخاناسیندا چالیشیردی، چاها‌رباشا قتلی باجیندان توهمت‌لنه‌جک‌دی، چونکي اوْهیو ایالَتین‌ده‌کی حاکیمیّت، آناسینی چاها‌رباشا قتلی ایله اوْلتورولموش حالدا ماشینین بوْتانلیغین‌دا تاپدی.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ یاشیندا، اوهایو ایالتی، سینسیناتی شهرینین تقریباً ۱۵ میل شیمالیندا یئرلشن بلو اَش شهرینده، یول کَناری یئرده، فقط تی‌شیرت و زیرلیگی ایله، گؤرونوشده چوخ درمندان تؤزولموش وئزوییتیله تاپیلمیشدی.
اونا افسرleri qara Oldsmobile Intrigue ماشینına گؤندردی، اودی ۱۵۰ متر آرالیقدا ایدی.
Orada, 53 یاشلی ساروجا بالاسوبرامانیانین قانلی یۇرت‌لərə بۆرون‌موش بدنینی تاپدیلار.
پلیس گُفْت اۇ جَسَد اۇجاغیٛندان تقریباً بیر گۆنٛ اوْردا قالٛمٛیٛشٛدی.
Bu mövsümün ilk xəstəlik halları iyulun sonunda bildirilmişdir.
Bu xəstəlik donuzlar tərəfindən daşınır, sonra da sivərlər vasitəsilə insanlara keçir.
Bu bəla hökumət-i Hindistanı ciddi zərər görmüş bölgələrdə donbız tutanları göndərməyə, minlərlə sivrisinək pərdəsi paylamağa və dərman püskürtməyə vadar etdi.
چند میلیون دوز واکسن انستفالیت هم دؤولت طرفیندن وئریلمه‌سی وعده اولوندو، بو دا ساغلاملیق اورقانلارینی گئلجک ایل اوچون حاضیرلاماغا یاردیم ائده‌جک.
امسال، طرح‌های واکسیناسیون برای مناطق آسیب‌دیده تاریخی به دلیل کمبود بودجه و اولویت پایین‌تر نسبت به بیماری‌های دیگر به تعویق افتاد.
1956-جی ایلده سلانی سوئدَ کۆچدو، و اوردان اوچ ایل سونرا سوئد پوچت‌خاناسیندا ایشه‌ باшла‌یاندی و اونلارین باش اویماچی‌سیندان اولدو.
او سوئد و ۲۸ اوْلکه دیگه‌ر اوْچون مین‌دن آرتیق مارکا چیخارددی.
ایشین قیدری دَیَRLİ و دقیق‌دیر کی، تمغه‌چیلر آراسیندا آز sayıda آددی کی هامی بیلیر. بعضیلری یالنیز اونا عیانی جمع ائلِیبلر.
مینگینجی تمغاسی‌نین ۲۰۰ مینجی ایلینده داوید کلؤکر اهرنستراهلین "ایسوئچ پادشاهلارینین بؤیوک ایشلری" تمغاسی ایدی، کی بۇ گینسین رکوردلار کیتابیندا یازیلیبدیر.
O da bir çox ölkə üçün pul notlarının qazınması (oyması) işi ilə məşğul olub, son işlərindən biri Kanada dollarının yeni 5 və 100 dollarlıq əskinaslarının üzündəki baş nazirin surətinin həkk edilməsi olub.
قزا بعد این کی باش وردی، گیبسون بیمارستانه آپاردیلار، اما آز سونراسی وفات ائتدی.
64 یاشلی کامیونچو قضا کې یارالانماییب.
ماشینِ خودِ حادثه، تقریباً ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ، همون روز از محلِ حادثه برده‌شد.
بیر نفر که قزا حادثه‌سی باش وئردیغی یئرین یاخینلیغینداکی بیر قراجدا ایشلییردی، دئدی: "آراسیز اوشاقلار یولا کئچمک اۆچون گوزلَییردیلر و هامیسی باغیریردی و آغلییردی."
بütün‌لری حادثه باش وئردیغی یئردن قاییدیب گلدیلر.
بالی‌ده‌کی گۆنده‌مین باشقا موضوعلاری، دۆنیانین قالان اورمانلارینی قوروماق و اینکیشاف ائدن میللتلره کؤمک اۆچون تکنولوژی‌لاری پایلاشماق‌دیر کی، بۇ میللتلر آز چۆرۆت‌چیلی‌یین یولوندا اینکیشاف ائده‌بیلسینلر.
بیرلشمیش ملتلر تشکیلاتی هابئله قوبال ایسینماسی‌ндан ضرر چکن اؤلکه‌لره تاثیریله اۇغۇرلاشماغا کؤمک ائتمک اوچون بیر صندوقو سونووچوخلاماغا امید ائدیر.
پارانی گلیبی سئل‌مقاومت ائده‌ن ائولر، سو ایداره‌سی‌نین یاخشیلاشدیریلماسی و محصوللارین چئشیتلندیرilmesi یولو گئده‌بیلر.
فلک یازدی کی، بعضیلرinin قادینلارین ساغلاملیغی حاقّیندا دانیشماغی سوسدورماق چئشدیریشلری نتیجه ورمه‌ییب.
بو نتیجه‌یه چونکي هم کیشی‌لر و هم قادین‌لار طرفیندن گؤندریلن چوْخ سایدا مثبت ره‌ی و تشویق، دؤولتین دوامانلیق (حامله‌لیغی مانعلاشدیریجی) درمانلاری‌نی طبیبی زۆروری‌لیک بیلدیریله‌جگی‌نین ایسته‌گی‌نین نتیجه‌سی اولدو.
زَمانی که تِیراندازی دَنگ اَلدِی و زَخمّی‌لاری خَستَخانایا گؤتوردولَر، تقریباً قیرخ نفَر باقی‌قالان مَحوکوملار حَیاتدا قالدیلار و گِری قفسلره قاییتماغا راضی دَییلدیلَر.
مذاکره‌چی‌لر وضعیت‌ی درست ائتمه‌یه چالیشدیلار، اما اسیرلرین طلب‌لاری آچیق دییل.
ساعت ۱۰ دَقیقه تا ۱۱ دَقیقه شام، مَحکوم‌لار حیاطدا آتیش سالدیلار.
قێزڵیق-قێزڵیق، پاسبانان کێ ئەسگِرلییِنن باغیچایا داخیل اولدوقلاری و گوز یاشی گازینان مَحبوسلاری کۆشه‌یه سالدوقلاری.
یئنه-یئنه یانغین söndürme قروپلاری نهایتən ساعات 23:35-də یانغینی سوندردی.
1963-جو ایلده سولدوْزۇن سالینماسیندان سوْنرا، چایدا لایلارجا داغیلان تۆزۆن یاییلماسینا سبب اوْلان فصللی داشقینلار دایاندیریلدی.
Bu çöküntü, qum zolaqları və çimərliklərin yaranması üçün zəruri idi ki, vəhşi təbiət üçün yaşayış yerləri kimi xidmət etsinlər.
بۇنون نتیجه‌سینده، ایکی بالیق نؤعو یوخ اولوب، و دوغرودان باشقا ایکی نؤعو دا تهدید آلتینا دوشوب، اونلارین آراسیندا کۇرمۇز قۇیرۇق بالیغی‌دا وار.
باخماق سوی یۆکسلیگی سو یاغیشیندان سونرا چوْخ آز قالخاجاق، حؤکومت اۆمید ائدیر کی بۇ، آشقیلانمیش قۇم زولاقلارینی آشاغی طرفده یئنی‌دن قۇرمایا یئتیره‌جک.
tsunami üçün heç bir xəbərdarlıq verilməyib və Cakarta coğrafiya agentliyinin bildirdiyinə görə, zəlzələnin böyüklüyü 6.5-ə çatmadığı üçün tsunami xəbərdarlığı verilməyəcək.
سوناکی تسونامی تهدیدی وار idi, ساکینلر وحشت‌لندی و کارларын و ائولرینی ترک ائتماغا باشلادیلار.
باخماق اوستاز وینفری وداعینده گوز یاشی تؤکسه ده، طرفدارلارینا آیدین ائتدی کی گئری قاییتماق اولاجاغ.
Bu son görüş olmayاجاق. بو بیر فصلین بیتیشی و یئنی بیر فصلین آچیلماسی‌دیر.
نامیبیا جومهورباشلیغی و پارلمان سئچگی‌لرینین آخیرین نتیجه‌لری گؤستریبدیر کی، حال حاضرکی جومهورباشلیغی، هیفیکپونیه پوهمبا، بؤیوک فاْرقلایلا یئنی‌دن سئچیلدی.
حاکم پارتی، جنوب غربی آفریقا خلق تظیمی (SWAPO)، پارلمانی سئچکیلرینده ده اکثریتی قورویوب ساخلادی.
ائتلاف و عسگر افغان وارد منطقه اولدوقلارینی تا محلی تامین ائدیب، باشقا ائتلاف طیاره‌لری ده یاردیم اۆچون گؤندریلمیشدیر.
سقوط هواپیما در ارتفاعات کوهستانی رخ داد و گومان می‌ره‌سی که نتیجه‌ی آتش دشمن اولسون.
قوْرْخۇبۇن یئری‌نی تاپماق اوچۇن گؤرولَن چالیشمالارا پیس هوا و چتین یئر شکللری مانع اولور.
خیريه پزشکی مانگولا، پزشکان بدون مرز و سازمان بهداشت جهانی می‌گویند که این بدترین شیوعی است که در این کشور ثبت شده است.
سخنگوی پزشکان بدون مرز، ریچارد ورمَن، گُفت: "آنگولا در حال حرکت به سمت بدترین شیوع بیماری در تاریخ خود هست و وضعیت در آنگولا همچنان بسیار وخیم است."
اؤیونلار ساعت 10:00-ده گؤزل هوا ایستینده باشلادی و اورتا صبح لرده کی کیچیک یاغیش سرعتله کئچدی، یئددی نفرلیک راگبی اویناماق اوچون ایدئال گون ایدی.
تورنمنت‌ده ان اوجۇ سئچیلمیش جنوبی آفریقا، ۵-جی سئچیلمیش زامبیایا قارشی راحات‌لیقلا ۲۶-۰۰ اوتۇققالیقلا یئنیلمه‌یه باشلادی.
Oyunda cənublu bacılarına qarşı açıq-aşkarlı paslı görünən Cənub Afrika, lakin turnir davam etdikcə davamlı olaraq özünü yaxşılaşdırdı.
مدافعین منظم‌لیغی، توپلا اویناماقدا مهارت‌لاری و عالي تیم ایشی اونلاری فرقله‌ندیردی و آیدین اولدو کی بو، قالیب گلمه‌لی تیم ایدی.
آمستردام شهری‌نین و آنه فرانک موزئی‌سی‌نین مسئول‌لاری بیلدیردیلر کی، بو آغاج گؤبه‌لَک خسته‌لیگینه یولوخۇب و هالیق ساغلیغی اوچون تهلوکه یاراتیر، چونکي اونون هر آن ییخیلماق ته‌هلۇکه‌سی واردیر.
سه‌شنبه گون کِسِمَک اۆچون تعیین ائدیلمیشدی، آمّا فوْرقَی حاکِمین قَراری‌ایله قۇتاردی.
بütün mağara girişləri—"Yeddi Bacı" adıyla tanınan—ən az 100 ilə 250 metr (328 ilə 820 fut) diametrdədir.
Infrared şəkilləri göstərir ki, gecə və gündüz temperatur fərqləri onların mağara olma ehtimalını artırır.
گوندوز اطرافdaki سطحden soğuq، گئجه‌ده ایسه اوندان ایستی‌دیرلر.
onların termal davranışları, yer üzündəki böyük mağaralar kimi sabit deyil, bu mağaralar çox vaxt kifayət qədər sabit temperaturu saxlayır, lakin bu davranışın yerin dərin quyularında olması ilə uyğundur," dedi Birləşmiş Ştatlar Geoloji Araşdırmalar Xidmətinin (USGS) Astrogeologiya Komandasından və Fləqstaf, Arizona şəhərində yerləşən Şimali Arizona Universitetindən Glen Kuşinq.
فرانسادا، سس وئرمه‌ک عادتاً آدی‌سوْنۇش‌سۇز بیر تجروبه‌ اولوب: سس وئرنلر بیر قۇتاقدا اؤزلرینی آییریرلار، سئچدیگی کاندیداتین آدینی یازدیغی چاپ اولونموش کاغیزی بیر زرفه‌ قویورلار. (Faransada, səs vermək adətən adısönuşsuz bir təcrübə olub: səs verənlər bir qutaqda özlərini ayırırlar, seçdiyi kandidatın adını yazdığı çap olunmuş kağızı bir zərfə qoyurlar.)
Resmi şəxslər seçicinin kimliyini yoxladıqdan sonra, seçici zərfi səsvermə qutusuna atır və səsvermə siyahısına imza atır.
قانون انتخاباتی فرانسه، روند کارها را به‌طور نسبتاً دقیقی قانونمند می‌کند.
1988-دن بۇ یانا، سس قۇتۇلاری شفاف اولمالیدیر تا کی سس ورنلر و نظارتچیلار گؤرملیدیرلر کی، سس ورما باشلاناندا هیچ زرفی ایچرینده اولماسین و قانونی ساییلان و تأیید اولونان سس ورنلرین زرفلریندن باشقا هئچ زرفی علاوه اولماسین.
نامزدلر، پروسه‌نین هر مرحله‌سینی گؤزله‌مک اوچون نماینده گؤندره بیلرلر. آخسام، سسler گؤنوللو عیبارتله، چوخ شدید نظارت آلتیندا و معین پروسدورلارا اساسیندا سایılır.
ASUS Eee PC, اؤنجه‌دن دونیادا قیمت‌صایما و کارایی سببلرینه گؤره تانیدیلان، 2007-جی ایلده تایپه اینفورماتیک آیی‌ندا گؤرگولمه‌لی بیر موضوعا چئوریلدی.
Lakin laptop bazarı, Çin Respublikasının İcraiyyə Heyətinin 2007-ci ildə ASUS-a "Tayvan Davamlı Mükafatı" verməsindən sonra köklü şəkildə fərqlənəcək və dəyişəcəkdir.
ایستگاهین وب‌سایتی، بۇ گؤستریشی "کؤهنه مکتب رادیو تئاتری، یئنی و قاراقیشقان بیر تکنو-عاشیقی‌لی یؤنده‌م‌له!" کیمی تعریف ائدیر.
ایللرینین اوّللرینده، بۇ گؤستریش یالنیز اوتتۇراغی اوْلان، دانیشیق رادیوسونا باغلی اوْلان توگی‌نت رادیوسو اینترنت رادیوسو سایتی‌ندا یاییم‌لانیردی.
2015-ین سونلاریندا، توگی‌نت آسترونِت رادیوسونو بیر تابع ایستاسیون کیمی قوردی.
گؤستریش اؤزگئجه آماچور سس اوخویوجولاری، دوغو تگزاسا خاص اولانلارلا باشلادی.
گزارش‌ها حاکی از این است که غارت گسترده در سراسر شب ادامه داشت، زیرا مأموران اجرای قانون در خیابان‌های بیشکک حضور نداشتند.
بیر ناظِر، بیشکک‌ین "آناρχی" حالینه دوغرو باتدیغینی تصویر ائدیب، چون چتینلیک‌لرده گؤروش‌ن گؤزده‌لر کوچهلرده گزدیردی و مصرف ماللارینی یغمالادی.
بیر نئچه بیشکک ساکینی قانونسوزلوğa گونئی‌دن گلن اعتراض‌چیلری گوناهلاندیردیلار.
جنوب آفریقا تیم راگبی آل بلَکس (نیوزیلند) را در یک مسابقه Tri Nations در ورزشگاه رویال بافوکنگ در راستنبورگ، آفریقای جنوبی شکست داد.
Sonuç bir xallıq bir qələbə idi, 21-ə 20, All Blacks-ın 15 oyunluq ardıcıl qələbə seriyasına son qoydu.
اسپینقبوکسلار اوچون، بئش اوْیوندان عیبارت مغلوبیت زَنجیری سونا یئتیشدی.
اونلار آل بلکزلر تیمینین سون قارشیلاشماسی ایدی، کی اونلار بۇ جامی iki هفته اؤنجه قازانیبدیلار.
Seri‌nin son oyunu gələn həftə Yohannesburqdakı Ellıs Parkda keçiriləcək, Springboks Avstraliyaya qarşı oynayanda.
بیر زلزله‌ی میانه، موندا‌ی ساعات ۲۲:۰۸ده مونتانای غربی‌نی لرزاند.
Amerika Birləşmiş Ştatları Geoloji Araşdırma Mərkəzi (USGS) və onun Milli Zəlzələ Məlumat Mərkəzinə zərər haqqında heç bir dərhal xəbər daxil olmamışdır.
زلزله تقریباً ۲۰ کیلومتری (۱۵ مایل) شمال‌شمال‌شرقی دیلون و حدود ۶۵ کیلومتری (۴۰ مایل) جنوب باته مرکز داشت.
Quş qripi virusunun insanlara ölümcül olan ştamı, H5N1, Fransanın şərqindəki Lion yaxınlığındakı bataqlıqda çərşənbə günü tapılmış ölü bir vəhşi ördəkdə aşkarlanıb.
فرانسه هفتمین کشوری‌دیر کی اوروپا بیرلیغینده بو ویْروسا دوچار اولوب؛ اتریش، آلمان، اسلوونی، بولغارستان، یونان و ایتالیادان سوْنرا.
خُرواسی و دانمارکدا H5N1-ین گۇمانلی حاللاری هَلّه تایید اولماییب.
چمبرز خدایا "مرگ و ویرانی و وحشت پراکنی میلیون‌ها میلیون ساکنان زمین" شکایەت ائدیبدی.
چمبرز، بیر آتئیست، دئیر کی داوَسی "بوساغ‌لیق"‌دیر و "هر کسی هر کسی‌نی داوایا چکه بیلر".
فرانسز اوپراسında کامیل سن-سانس طرفیندن تعظیم ائدیلن حیکایه، "حایاتیندا مادّه و ژاپونا عشقین حاکم اولدوغو" بیر یازارین حیکایه‌سیدیر.
بۇنون نتیجه‌سینده، او اوستادلار صحنه‌ده حشیش سیقاریت چه‌کیرلر و خود تئاتر دا تماشاییچیلاری بۇ ایشده قوشولماغا تشویق ائدیر.
Keçmiş Palata Spikeri Nüt Gincriç, Teksas qubernatoru Rik Perri və Konqresmen Mişel Bakman müvafiqən dördüncü, beşinci və altıncı yerlərdə bitirdilər.
Nəticələr gəldikdən sonra, Gingrich Santorumu təriflədi, amma Romniyə qarşı sərt sözlər söylədi, onun üçün İovada Gingrichə qarşı mənfi kampaniya reklamları yayımlanmışdı.
پری بیلدیردی کی "قاییدیب تکزاسا نتیجه‌لرینی دییشمه‌لی‌دیر، گؤروم بو یاریشدا منیم اۆچون یول وارمی یا یوخ"، لاکین سونرادان بیلدیردی کی یاریشدا قالاجاق و ژانویه ۲۱-ده جنوبی کارولینادا کئچیریلن ایلک انتخاباتدا رقابت ائده‌جک.
باخمان کی آگوست آییندا ایمس سامبال پولونون قازانان اولدو، کمپینینی بیتیرمه‌یه قَرار وئردی.
Fotoğrafçı Ronald Reygan UCLA Tibb Mərkəzinə aparıldı və daha sonra orada öldü.
گؤرولور کی یاشی 20-لرده ایدی. بیبر بیر بیانیه‌ده دئدی: "[من] بۇ تراژیک حادثه‌ده حاضر اولمامیشدیم و دوغوردان بۇ حادثه‌ده ایشتیرکیم اولمامیشدی، آمّا فیکر و دعالاریم بۇ حادثه‌ده جانینی ایتیرن اینسانین عائله‌سی‌یله‌دیر."
سایت خبری تفریحی TMZ فهمیده کی فوتوگراف ماشینش رو اون ورِ بلوار سپولودا ایستاده و سعی کرده عکس از توقف پلیس بگیره، قبل از اینکه جاده رو رد کنه و ادامه بده. این باعث شده افسر پلیس راهنمایی و رانندگی کالیفرنیا که داشت توقف ترافیکی رو انجام می‌داد، دو بار بهش دستور بده برگرده اون طرف.
پلیس‌لرین دئدیگی کیمی، فوٹوگرافی چیرپن ماشینین سۆرۆجوسۆنۆن جینایەتکار حسابلاماغی چوخ مومکون دئییل.
Gündə yalnız on səkkiz medal mümkün olduğu üçün, bir çox ölkə medal qazanmağı bacarmayıb.
Onlar Hollandanı da əhatə edir, Anna Jochemsen dünən qadınların ayaq üstündə dayanma sinifində Super-G yarışında doqquzuncu yeri tutub, həmçinin Finlandiyanı da, Katja Saarinen həmin yarışda onuncu yeri tutub.
اوسترالیالی میچل گورلی کیشی ایسته‌ین سوپر-جی‌ده اون‌بیرینجی اولدو. چِخ جمهوری‌سی‌نین یاریشچیسی اولدریخ یِلینِک کیشی اوتوران سوپر-جی‌ده اون‌آلتی‌نجی اولدو.
آرلی ولاسکز از مکزیک در مسابقه سوپر-جی نشسته مردان، پانزدهمین شد. آدام هال از نیوزیلند در مسابقه سوپر-جی ایستاده مردان، نهمین شد. (Arli Velasquez az Meksik dər müsabiqəyə super-ji neshəste mərdan, panzdəyəmin shud. Adam Hall az Nyuzilənd dər müsabiqəyə super-ji istadə mərdan, nəhəmin shud.)
لهیستانلی کیشی ویژوال ایمپییرد اسکیچی ماچئی کرزل و راهنما آنا اوگارزینسکا سوپر-جی‌ده اون‌اۆچونجو یئره یئتیشدیلر. جنوبی کوریالی جونگ سوئورک پارک ایسه کیشی اوتۇرماق سوپر-جی‌ده ییگیرمی‌دؤردونجو یئره یئتیشدی.
بيرلشمیش ملتلرین سۇلحی‌ساز نیرولاری کی ۲۰۱۰-جو ایل زلزله‌سیندن سونرا هائیتییه گلدیلر، خسته‌لیگین یاییلماسینا گوناهلاندیریلیرلار کی اونون باشلانغیجی عسگرین دوزه‌لدیگی یئرلرین یاخینلیغیندا اولوب.
According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest. دعاوی اساسیندا، بیرلشmiş میللتلر تشکیلاتینین دوشرگه‌سیندن چیخان چوربالار دوزگون شکیلده تمیزلنمه‌دی، بو دا آرتيبونیت چایینین قول‌لاری‌نا باکتری گirmه‌سینه سبب اولدو، آرتيبونیت چایی هائیتی‌نین ان بؤیوک چایلاریندان بیریدیر.
Ordudan öncə Haiti 1800-cü illərdən bəri xəstəliklə bağlı heç bir problem yaşamamışdı.
هائیتی‌ده عدالت و دموکراسی اینستیوتو، مستقل تحقیقاتی‌لارین هائیتی‌یه بیماری‌نی نپالی بیرleşmiş میلّتلر سوله خیدمت ائدن باتالیونون بیلمه‌یه‌رک گتیردیگینی گؤستردیگینی قئید ائدیب.
دانیل لانتان، بیر سازمان ملل متخصص‌سی، دئدی کی بۇ بیماری‌نین باش وئرمه‌سی احتمالاً مۇحافظه‌چی‌لرین سبب اولدوغو معلومدور.
هامیلتون تایید ائدیب هووارد یونیورسیتی خسته خاناسی مریضین وضعیتینین پایدار اولدوغونو قبول ائدیب.
خسته نیجریه‌یه گئتمیشدی، هانکی کی اونجا بعضی‌لرینده ائبولا ویروسو گؤرولوبدور.
خسته‌خانە پروتکل‌های کنترل عفونت رو رعایت ائدیب، اولوشماسی ممکن اولان یایغینماسی‌نین قارشیسین آلمایان باشقا مریض‌لردن مریض‌ی آیری‌لیغی دا دخیلی‌دیر.
Simpsonsdan əvvəl Simon bir neçə şouda müxtəlif vəzifələrdə çalışmışdı.
۱۹۸۰-جی ایللرده او، تاکسی، چییرز و تریسی اولمن شوسو کیمی شولاردا ایشله‌دی.
1989-جو ایلده، او، بروکس و گرونینگ ایله بیرلیکده "سیمپسونلر"ی یاراتماغی یاردیم ائتدی و شووین ایلک یازما قروپونو ایشه‌قبول ائتمه‌یه مسئول اولدو.
1993-جو ایلده شودان آیریلماغینا باخمایاراق، اجرایی منتجه‌نین آدینی ساخلادی و هر فصلیده اون میلیونلارلا دولار حق‌الزحمه آلماغا دوام ائتدی.
اؤزبَشینجه، چینین "شین‌هوا" خبری آژانسیٛ بیری‌سی طَیّارَه‌نی الیٛنه گِتیردیگینی خبر وئردی.
Daha sonraki xəbərlərdə isə elan edildi ki, təyyarə bombadan təhdid alıb və Əfqanıstana geri yönəldilib, Kəndəharda eniş edib.
ایلک خبرلر دئییر کی، اوراق اوچغوسو اؤرومچی‌ده اضطراری اینیش ائتمه‌سینه ایجازه وئریلمه‌دیییندن، افغانیستانا گئری چئوریلمیشدیر.
ته‌سادۆف‌های هوایی در ایران رایج‌دیر، کی اونون کۆهنه اولان طیاره پارکی هم بۆ مدهنی، هم بۆ عسگری عملیاتلار یاخشی ساخلانمیر.
Beynəlxalq sanksiyalar nəticəsində yeni təyyarələr satın alınmağa imkan yoxdur.
هفتەئين اؤنجه، بیر پولیس هلیکوپتری قاغیلیب اوچ نفر اؤلدوردو و اوچ نفر یارالادی.
Keçən ay İran illərdir görməmiş olduğu ən pis hava fəlakətini yaşadı, Ermənistana gedən bir sərnişin təyyarəsi qəzaya düşdü və təyyarədə olan 168 nəfər həlak oldu.
همون ماه، یک هواپیمای دیگه هم در فرودگاه مشهد از باند فرودگاه خارج شد و به دیوار خورد که هفده نفر کشته شدن.
Aerosmith qalan konsertlərini ləğv etdilər.
قایاجی قروپو سپتامبر ۱۶-نا قشنگ آمریکا و کانادا دا گِزینمه‌یه حاضیر ایدی.
.آلارم ائدیبدیلر تورون، بعدین آدی استیون تایلر اوْلوب، آغوستین ۵-ینده صحنه دن دوشوب یارالاندیغی اوچون.
موری اول دَسته‌نی تایه بریک‌ده قازاندی، هر ایکی یاریسیندا دا سرویس‌لرینی قورویوب ساخلادیقدان سونرا.
دل‌پوترو در ست دوم ابتدا پیشی گرفت، اما این ست هم بعد از رسیدن به نتیجه ۶-۶ به تای‌بریک کشیده شد.
بو لحظه‌ده پوتْرو چؤینونون مۇالیجه‌سی گؤرولدو، اما یئنه اوْیونا قاییتدی.
پروگرام ساعت ۸:۳۰ شب به وقت محلی (۱۵:۰۰ به وقت هماهنگ جهانی) شروع اولدو.
آدلی-سانلی خواننده‌لر سراسر اؤلکه‌دن، شری شام‌ین پایینا بۇجَن‌لر، یانی دِینی ماهنیلار تقدیم ائدیبلر.
مۆغنّی سانجو شارما شام‌ا شروع کَرد، سُونرا جای شانکار چودھری. اون‌دا چه‌پّان بوگ‌ون بوجان‌لارینی هم تقدیم ائدیب‌دی. مۆغنّی راجو خەنده‌وال اون‌ا یاردیم ائدیردی.
سونرا، لاکھا سینقھ بھجن‌لری اوخوماغا باشلادی.
صد و هشت طبق چوپان بوگ (در آیین هندو، ۵۶ نوع خوراکی مختلف مانند شیرینی، میوه، آجیل، غذا و غیره که به خدایان تقدیم می‌شود) به بابا شام تقدیم گردید.
لاکا سینگ همچنین چَپّان بوگ باجان‌لارینی هم تقدیم ائتدی. خواننده، راجو خاندوال اونونلا همراه ایدی.
ژاپون‌داکی توکیو گیمی شو-نون پنجشنبه‌گۆنۆنۆن آچیلیش سؤزۆندə، نینتندو کۆمپانی‌سی‌نین باشقانی ساتورو ایواتا، کۆمپانی‌نین یئنی نینتندو رِوۇلۇسیون کنسولۇ بۆیۆن کۆنترولرینی تانئتدی.
Televizyon kumandasına oxşayan bu kontrol cihazı, istifadəçinin televizyonuna yaxın yerləşdirilmiş iki sensor vasitəsilə üçölçülü fəzada öz mövqeyini müəyyən edir.
بو، اوْیونچولارا ویدئو اوْیونلاریندا حرکت و عملیات‌لاری هاوادا جێهَزین حرکت ائتدیرمه‌یله کنترل ائتمه‌سینه ایمکان وئره‌جک.
جینکارلو فیشیکلا کنترل ماشینین‌دن ائلدی و یاریشین باشلانماسیندان چوخ سوْنرا سون‌لاندی.
هم‌تیمی‌سی فرناندو آلونسو یاریشین چوْخلیغی بویونجا اؤنونده‌ایدی، آمّا پی‌اِست-اُست‌دان آز سوْنرا بۇتۇن باجاریغینی ایتیردی، گؤرونور، چونکو ساغ اؤن ته‌که‌ری پيس باغلانمیشدی.
مایکل شوماخر هم، نه خیلی دیر بعد آلونسو، به خاطر آسیب‌دیدگی سیستم تعلیق در درگیری‌های متعدد در طول مسابقه، مسابقه‌ش رو تموم کرد.
اونا چۆخ شیرین‌دیر و هەم ده‌، چۆخ یاخشی دا اوْخویور،" – دئییبلر، خبر کنفرانسینین پروتوکولونا گؤره.
Hər dəfə bu barədə məşq etdiyimiz zaman, ürəyim dərindən hərəkətə gəlirdim.
تَه‌قریباً سِه‌ دَقیقه‌لیگ اوچۇرولماق‌دان سورا، گِمی‌ده‌کی بیر کا‌مِرا یئتیشَک‌لی میقداردا ایزولیاسیون کۆپۆیون یان‌دوشقان‌دان آیریلدیغینی گؤستَردی.
با این حال، فکر نمی‌کنن که هیچ آسیبی به شاتل وارد کرده باشن.
NASA-nın məkan gəmiləri proqramının rəisi N. Ueyn Heil Jr. dedi ki, köpük "bizimlə maraqlandıgımız vaxtdan sonra" düşüb.
Beş dəqiqəyə qədər nümayiş başlayandan sonra külək əmələ gəlməyə başladı, təxminən bir dəqiqə sonra külək 70 km/saata çatdı... sonra yağış başladı, amma o qədər şiddətli və iri ki, dərini iynə vurur kimi vururdu, sonra da dolu yağdı, insanlar qorxub qışqırır və bir-birinin üstünə tökülürdülər.
"من خواهریم و دوستو اونون یولوندان گئدیرکن، دوتا معلول آدام چرخلیگده گؤردوم، اینسانلار اونلارین اۆستونوندن تۆرپ‌تۆرپ گئدیردیلر و تؤرپه‌دیردیلر"، آرماند ورساچه دئدی.
NHK هَم دَیردی کی کاشیوازاکی کاریوا نۇکلئار قۇوّه ایستگاسی نیگاتا اوستانیندا عادی شَکیلده چالیشیردی.
هوکوریکو الکتریک پاور کۆمپانی هیچ اثری‌دن زلزله خبر وئرمه‌دی و دئدی کی، شیکا نۆکلئار پاوئر پلانتی‌نین بیرینجی و ایکینجی رآکتورلاری باغلی‌ییر.
منبع‌لر خبر وئریبلر کی، منطقه‌ده تقریباً 9400 ائو سوсуз و حدوداً 100 ائو ده انرژی‌سیز قالیب.
بعض یوللار زədələnib، زلزەلەزدە bölgələrdə دمیر یول خیدمتلری کَسیلیب و ایشیکاوا اوستانی‌نین نوتو هاواالانی باغمیش باقی‌لیب.
بیر بمب حاکم باش‌چی‌سی‌نین офіسی‌نین چاغیندا پارتلادی.
دaha iki bomba iki ساعات مۇددتینده حۇکومت بینالارینا یاخین پارچالاندی.
بعض گزارش‌لر رسمی اولان اؤلوم سایینی سکگیز دئییرلر و رسمی گزارش‌لار تایید ائدیر کی ۳۰ آدام آیرلیقاً یارالانمیشدی؛ آمّا سون آمارلار هله معلوم دییل.
Həm sianurik turşusu, həm də melamin çirkli heyvan yemi yeyərək ölmüş ev heyvanlarının sidik nümunələrində aşkarlandı.
تَک رَأْسِ بۇ کۆمپۇندلار بیری‌سی‌یله بیرینə تَپکی گؤسته‌ریره‌لر و کریستاللار یاراتدیقیٛلار کی بۆیرَک وظیفه‌سینی اۇستا‌د بیلیب، اونٛیورسیته‌ده‌کی آراشدیٛرماچیلار دِییلدی.
تتحقیقاتچی‌لار، ملامین و سیانوریک اسیدی اِضافه اِتدیکده، پیşik سیالیندا یارانان کریستاللاری مۆشاهیده اِئتدیلر.
Bu kristalların tərkibi, FTİR spektroskopiyası ilə müqayisə edildikdə, xəstə heyvanların sidiyində tapılanlarla üst-üstə düşür.
Bilmirəm başa düşüb-düşmədiyini, ama Orta Amerika'dan gələn əksər mallar bu ölkəyə rəsmсиз daxil olub.
Baxmayaraq ki malımızın səksən faizi Mərkəzi Amerika ölkələrində gömrük vergilərinə məruz qalırdı. Sizi qonaqpərvərliklə qarşılayırıq/Sizinlə yaxşı davranırıq. (Note: The second part, "we treat you" is a bit ambiguous in English. I've provided two options reflecting common South Azerbaijani ways to express hospitality/good treatment. The first is more literal as "we host you", the second is more general as "we treat you well".)
Ona mənə mənalı gəlmədi; əlbəttə, haqsız idi.
من دئییرم آداملارا، سیز بیزیمیزه نئجه رَوانسیز، بیز ده سیزه ائله رَوانسیخ.
قالیفورنیا والیسی آرنولد شوارزنگر، قانونی ایمضا ائدیب کی، اونونلا گنجلره زوراکی ویدئو اویناقلارین ساتیلماسی و یا کiralانması قاداغان اولور.
قانون ایستیفاده ائدن شیدّتلی ویدئو اوینجاقلاری کالیفورنیا ایالتینده ساتیلانلارین "18" یاییلمیش برچسبله ایشارِتلنمه‌سی‌نی طلب ائدیر و اونلاری بالاجا یاشا‌دکانا ساتماق هر دفه‌سینه 1000 دولار جریمه‌ایله صیغیلاندیریلیر.
دیریکتور عمومینین موقاویمه‌چیسی، کییر استارمر کیو سی، سحر بۇگون بیانات وئردی و هم هونه‌نی و هم پرایسی تعقیب قایماق‌لیغا گؤتۆرۆلدۆیونو آچیقلادی.
هونه استعفا وئریب و کابینه‌ده یئرینی اِد دیوی depute آلجاق‌دیر. نورمن لمب depute ایسه، دیوی بوشالدان وزیرلیق وظیفه‌سینی اؤزونه گؤتوره‌جک‌دیر.
هونه و پرایس قرار است شانزدهم فوریه در دادگاه مجیسترای وست‌مینستر حاضر شوند.
قربانیان نیکلاس الدن، ۲۵ ساله و زاکاری کودبک، ۲۱ ساله بودند. کودبک راننده بوده است.
Edgar Veguilla qol ve çenəsindən yaralandı, halbuki Kristoffer Schneider üzünün bərpa əməliyyatına ehtiyac qaldı.
اوکا'نین سلاحی پنجمین آدامین باشینا نیşanلانمیش حالی سسسیز قاڵدی. شنایدر داواملی آغری، بیر گؤزدە کورلوق، کسکین کافایین پارچاسی یوقسا و تیتانیومدان یئنیدن یاراتیلان اۆزله مۇئایینه اولونور.
شنایدر از طریق ویدیولینک از پایگاه هوایی ارتش آمریکا در وطن خود شهادت داد.
çarşənbə günü baş verən hadisədən əlavə, Karpanedo çempionatda iki fərdi yarışmada iştirak etdi.
اولین مسابقه‌سی اسلالوم اولدو، هاردا بیرینجی دوره‌ده "تکمیل اِتمه‌دی" نتیجه‌سینی قازاندی. اون‌آلتی یاریشچی‌دان اوتوز آلتی‌سی اونۇ مسابقه‌ده همین نتیجه‌یه چاتدیلار.
Digər yarış növü, Böyük Slalom, onu qadınlar oturan qrupunda 4:41.30 dəqiqəlik ümumi vaxtla onuncu yerə gətirdi, bu da birinci yerə gələn avstriyalı Klaudia Loeşdən 2:11.60 dəqiqə və doqquzuncu yerə gələn macar Gyöngyi Dani-dən 1:09.02 dəqiqə geridə qaldı.
دؤرد نفر قادین اوتوران قروپدانکی قیشچی مسیرینی tamamlıیا بیلمه‌دیلر و Giant Slalom-دا یاریش‌ان 117 قیشچیده‌ن 45 نفری رتبه‌یه گلیب چیخمامیشدیلار.
پلیس مادھیە پرادەش لپ‌تاپ و موبایل دزدیده‌شده‌نی به‌دست گتیردی.
معاون بازرس کل دی کی آریا گفتی: "ما پنج نفر رو دستگیر کردیم که به این زن سوئیسی تجاوز کرده بودن و موبایل و لپ تاپ او رو پس گرفتیم."
متهمین به نام‌های بابا کانجار، بوتا کانجار، رامپرو کانجار، قاضا کانجار و ویشنو کانجار معرفی شده‌اند.
پلیس سوپرینتندنت چندرا شِکار سولانکی گۆردی کی تۆهمَتلِک گۆزَلرینی یۆزۆنۆن قاپی‌سیyla örtۆب مَحکمه‌یه گلدی.
باخماق ماشین ائوه چرخدیغی واقتدا ائوده اوچ نفر وارایدی، آما اونلارین هیچ بیری یارالانمادی.
باخmayaraq, سورجو باشینا جiddi یارالانماسا.
قزای بؤلگه‌سی‌نین باش وئردیغی یول، قولونجوخ خیدمتلری قیزیل رنگلی Audi TT-نین سوروجوسونو آزاد ائتدیکدن سونرا مؤقتان باغلی گؤرولدو.
اون اوّل قارشییا جیمز پاجت خستخاناسیندا، گریت یارموتدا یاخشیلانیردی.
Sonralar onu Kembricdəki Addenbruk xəstəxanasına köçürdülər.
آدکویا دن سونرا ادینبرق شیرف محکمسینده اوْغُلۇنو قتْل ائتمکده توهم‌لانیر.
O, indiyə qədər ittiham və mühakimə gözləyərkən həbsdə saxlanılır, lakin onun şəklini geniş yaymaqla bağlı hər hansı bir şahid ifadəsi şübhəli ola bilər.
بو، بیر عادتدی بریتانییادا، آمّا ایسکاتلند عدالت سیستمی فرقلی ایشله‌ییر و دادگاهلار عکس‌لرین نشرینی محتمل اولاراق زیانکار گؤرورلر.
پروفسور پاملا فرگوسن از دانشگاه داندی قید گؤتورور کی، "ژورنالیستلر گؤرونور گۆمانلیلارین عکس و امثالینی نشر ائدیرکن خطرلی یولدا یئرییرلر."
دادستانی کل، که مسئولیت کلی تعقیب قضایی را بر عهده دارد، به خبرنگاران اعلام کرده که حداقل تا قبل از صدور کیفرخواست، اظهار نظر دیگری نخواهد کرد.
سندی کی سیزینتی اساسیندا، سرحد داواسی‌نا اشاره ائده‌جک‌دیر، فلسطین ۱۹۶۷-جی ایل اورتا دوغو ساواشیندان قبّلکی سرحدلر اساسیندا ایسته‌ییر.
Digər mövzular arasında, hər iki millət üçün müqəddəs olan Qüdsün gələcək vəziyyəti və Ürdün vadisi məsələsi də müzakirə olunduğu bildirilirdi.
ایسرائیل طلبکاردی کی هر هانکیسا مووافقتیمه ایمضا اولسا، اون ایللیک داواملی عسگری حضور، دره‌ده اولسون، حالبوکی فتح، بۇ حضورون یالنیز پنج ایللیک اولماسینا راضی‌دیر.
Atıcılar tamamlayıcı haşaratla mübarizə sınağında mühafizeler terefinden yakından nezaret olunmalı idiler, çünki sınaq izlenir ve onun tesirine qiymet verilir.
NPWS و Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-nin ortaqlığıyla, Sporting Shooters Association-ın ov proqramı kapsamında ixtisaslı könüllülər cəlb edildi.
میک اُفلین، موقت مدیر حفاظت پارک و میراث با NPWS، اظهار داشت که چهار تیراندازی که برای اولین عملیات تیراندازی انتخاب شده‌اند، دستورالعمل‌های جامع ایمنی و آموزشی دریافت کردند.
مرتلی دیروز نه نفرلیک ایکی‌سی‌نجه‌لی سچیم شورا‌سی‌نی (CEP) وظیفه ‌یه گتیردی.
Mikayıl Martellinin dörd il ərzində beşinci CEP-si idi.
Keçən ay prezident komissiyası ölkəni yeni seçkilərə doğru aparmaq üçün tədbirlər paketinin bir hissəsi olaraq keçmiş SƏP rəhbərinin istefasını tövsiyə etdi.
Komisyon Martelly-nin oktyabr ayında başlayan genişmiqyaslı anti-hökumət etirazlarına cavabı idi.
بَعزی واقت‌لرده شُدّتلی اولان اعتراض‌لار، سئچکیلر کئچیریلَمَسی‌نین گؤرولمه‌سی‌نین نتیجه‌سینده باش وئردی، بَعزی‌سی‌ده ایسه 2011-جی ایل‌دن بری گؤزله‌نیلیردی.
Təxminən altmış ədəd iPod-un qızması və işləməz hala gəlməsi hadisəsi baş verib, nəticədə altı yanğın düşüb və dörd nəfər yüngül dərəcədə yanğıqlara məruz qalıb.
ژاپونнун اقتصادی، تیکرتی و صنعت وزیرلیگی (METI) بیانه وئریب کی، اؤزلری بۇ جیهاتدا 27 حادثه بارینده خبردار اولموشدولار.
هفته‌ی گۆچن، METI اعلام کرد که Apple خبر از 34 مورد گرم‌شدگی اضافه‌دی، کی بۇ شرکت اونلاری "بی‌اهمیت" آدلاندیریبدی. (Həftəy-i güçən, METI elan kərd ki Apple xəbər az 34 mord gərm-şədgi əlavədi, ki bu şirkət onları "bi-əhəmiyyət" adlandırıpdi.)
Göyətümənlik, Apple-ın raportu ertələməsinə "həqiqətən kədli" adlandıraraq cavab verdi.
زِلزِله ساعت ۰۷:۱۹ صبح به وقت محلی (جمعه ساعت ۲۱:۱۹ به وقت گرینویچ) ماریانا را لرزاند.
شمال ماریانا آدالاری‌نین فوضولی حاللار ایداره‌سی بیلدیردی کی، اؤلکه‌ده هیچ‌ بیر زریان گؤرولمه‌ییب.
هابئله ساکین اوقیانوس قوزئی تسونامی خَبَردارلیق مرکزی دئدی کی، تسونامی‌یه دلالت ائدن هیچ‌نه یوخ ایدی.
بیر فیلیپینلی سابق پولیس، فیلیپینین پایتختی مانیلادا، زنگولچولارین اتوبوسونو دزددی‌بیلمیش و اونلاری گره‌یینه آلدی.
رولاندو مندوزا تفنگ ام ۱۶-سینی توریستلره دوغرو آتیب.
چندین گروگان آزاد شده‌لر و ایندی‌یه قدر کم از آلتی نفرین اؤلومو تأیید اولونوب.
آلتی گروگان، اۇشاقلار و قوجالار دا داخیل اولماقلا، تعلیل‌ده بوراخلدیلار، فیلیپینلی فوتوقرافچیلار کیمی.
سونرا، عکّاسlar yaşlı خانımın توالت احتیاجی اولدوغونا گؤره یئرینی ده‌ییشدیلر. مندوزا گولیه‌لن‌دی.
لیگینز راه پدرش رو دنبال کرد و وارد حرفه‌ی پزشکی شد.
اؤ، بیر دؤنەم مامالیقدا تخصصیلاشدی و ۱۹۵۹-جو ایلده آوکلندین میلی قادین خسته‌خاناسیندا ایشه‌ باشلادی.
هنگامی که او در بیمارستان کار می‌کرد، لیگینز در اوقات فراغت خود شروع به تحقیق در مورد زایمان زودرس کرد.
تحقیقاتی اونون گؤستردی کی، هورمون ورایلسا، بو، کورپه‌نین جگرینده‌کی آغجایئرین یئتیشمه‌سینی سرعتلندیره‌جکدی.
خبرگزارلیق آژانسی Xinhua خبر وئردی کی، حکومەت مۇتحقق‌لاری چہارشنبه گونو ایکی "قارا قۇتۇ" اوچۇش قَیید ائدیجی‌سی‌نی اورتویا گتیردیلر.
همکار گۆرَش‌چیلر ده لونایا هۆرمت قویدیلار.
تامی دریمر دئدی "لونا اِکسریم‌ین ایلک ملکه سی ایدی. منیم ایلک منیجریم. لونا ایکی آیین گئجه‌سی وفات ائتدی. چوْخ خاص، دقیقاً اوْ کیمی. گۆجلو قادین."
داستین "گولدست" رانلز کامنت ائدیب دئدی کی، "لونا منیم کیمی عجیبه‌دی... بلکه حتی داها چوخ... اونو سئویرم و کؤرپه‌سی اوْلجاقام... اومود ائدیرم اونون اوْخشی یئرده اوْلсун."
2010-جو فدرال سئچکیلریندن اؤنجه 1400 نفرلیک سورغودا، آسترالیانین جمهوریت اولماسینا قارشی چیخانلارین ساییسی 2008-جی ایله گؤره 8 درصد آرتدی.
Baş nazir vəkili Julia Gillard 2010-cu il föderal seçkilərinin kampaniyasında Kraliçe II Elizabeth-in hökumətinin sonuna qədər Avstraliyanın respublika olması lazım olduğunu iddia etdi.
%34 حاضراندا سؤز سوروشماسیندا بۇ باخیشی پایلاشیرلار و ایسته‌ییرلر کی ملکه الیزابت دوم، آسترالیانین سون پادشاهی اولسون.
آخیرلاردا، سۆروِی‌یə قاتیلانلارین 29 فایزی، اوسترالیا هئچ واخت کۆمورخۇرلۇغا چێوِرْمَمَلی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی‌ی
المپیک قızıl medal صاحیبی، کاممن‌ولث oyunlarında 100 متر و 200 متر سرbest üymə و اوچ ایلده دؤرد-یه relay-ده یاریشماسی گؤزله‌نیردی، آمّا شکایئت‌لری سه‌ببیله سه‌حیه‌سی گؤزده‌ن دوشدو.
Onun ağrısını keçirməsi üçün lazım olan dərmanları oyunlarda qadağan olduğuna görə qəbul edə bilməyib.
کورتیس کوپر، ریاضیدان و پروفسور علوم کامپیوتر در دانشگاه مرکزی میسوری، در تاریخ ۲۵ ژانویه بزرگترین عدد اول شناخته‌شده تا به امروز را کشف کرده‌دیر.
فئورال نفر، فوریه آیینین اوّلرینده موختلیف آپارات و یازلیملارلا بۇ کشفی تصدیق ائدیب و چارشنبه گونو اعلان اولوندو. (Föoral nəfər, Fevriye ayının övlərində muxtəlif aparat və yazılımlarla bu keşfi təsdiq edib və Çərşənbə günü elan olundu.)
بۇیرامچیلار گؤرونور کی، یئر اۆچون سو و یاشاییشی قایدادا ساخلایان پروتئینلر یاراتماغا قادیر اورقانیک مادده‌لرین منبعی اولوب.
Alimlər planetlərin necə yaranmasını, xüsusən də Yer kürəsinin necə formalaşdığını anlamağa ümid edirlər, çünki keçmişdə quyruqlu ulduzlar Yerə toqquşmuşdur.
کوومو، ۵۳ یاشیندا، این ایلین اوّللرینده قۇبۇنورلوق وظیفه‌سینه باشلامیشدی و کؤچۇرۇلمه‌سی کِچن آی قانونیلاشدیریلدیغی بیر قانونا ایمضا ائتمیشدی.
O, bu şayialara "siyasi söhbət və axamaqlıq" deyib.
گومان گئدیرلر 2016-جی ایلده او، پرزیدنتلیğe نامزد اولاجاق.
NextGen FAA-nın iddia etdiyi bir sistemdir ki, bu sistem hava yollarının daha qısa marşrutlarla uçmasına, hər il milyonlarla gallon yanacağı qənaət etməsinə və karbon emissiyasını azaltmasına imkan verər.
بو، هوایی هَریم کۆنترولچولارینا، هواپیما‌لاری دقیق‌تر تعیین ائتمه‌سی و پیلوتلارا داها دقیق معلومات وئرمه‌سی اوچون، کۆنول یئر رادار تکنولوژیسینه قارشی پَهنی‌ده‌یَنی تکنولوژیدَن ایستفاده ائدیر.
Heç bir əlavə nəqliyyat qoyulmur və yerüstü qatarlar Wembley-də dayanmayacaq, həmçinin stadionda avtomobil parkı və parklanıb-getmə imkanları da mövcud deyil.
ناراحتی‌ها از کمبود وسایل نقلیه این احتمال را بوجود آورد که بازی مجبور شود بدون حضور تماشاگران و طرفداران تیم، به صورت پشت درهای بسته برگزار شود.
ژورنال "Science"ده پنجشنبه گونو یایینلانان بیر تحقیق، اکوادورون Galápagos آدالاریندا یئنی بیر قوش نؤؤؤنون یارانماسینی خبر وئردی.
آمریکا‌نین پرینستون و سوئدین اوپسالا universitetلریندن عاریفه‌لر، بۇ نئی نوْوْوْ‌نون یالنیز ایکی نسلده تکامل تاپدیغینی خبر وئردیلر، هرچند کی بۇ پروسس‌دن قبلی، چوْخ اۇزون مودت گؤرولدوغونا اینانیردی، بۇ چونکو ان‌دمیک داروین گؤی‌قوشو، *Geospiza fortes* و مهاجر کاکتوس گؤی‌قوشو، *Geospiza conirostris* آراسیندا یاراسدیغی اۆچون باش وئریب.
Qızıl bütün növ formalara salına bilər. Onu çox kiçik formalara da çevirmək olar.
Onu incə simə çevirmək olar, onu büküb toxumaq olar. Həmçinin onu döyüb və ya lövhə halına gətirmək olar.
Ondan çox incəltmək olar və başqa metallara yapışdırmaq olar. O qədər incəltmək olar ki, bəzən "nəqşli əlyazmalar" adlandırılan kitabların əllə rəngli şəkillərini bəzəmək üçün istifadə olunardı.
بۇنا شیمیایی ماده‌نین pH دئییلیر. قرمزی کلم شیره‌سیندن بیر گؤستریجی حاضیرلایا بیلرسن.
Kələm şirəsi kimyəvinin turşuluq ya xarlılıq dərəcəsinə görə rəngini dəyişir.
pH səviyyəsi, test edilən kimyəvidəki hidrogen (pH-daki H) ionlarının miqdarı ilə göstərilir.
پروتون‌ها یون‌های هیدروژنی‌دیرلر کی الکترونلارین‌دان آیریلدیغی‌نا گؤره (چونکي هیدروژن آتوملاری بیر پروتون و بیر الکترون‌دان عیبارت‌دیرلر).
İki toz materialı bir yerə qatıp qovurun, sonra da təmiz, ıslax əllərlə onları sıxıb kürəyə çevirin.
Əllərinizdəki nəmlik xarici təbəqələrlə reaksiya verəcək, bu da qəribə hiss olunacaq və bir növ qabıq əmələ gətirəcək.
شهرهای هاراپا و موهنجودارو تقریباً در هر خانه‌ای توالت فرنگی داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
یادمانه‌های سیستم‌های فاضلاب در خانه‌های شهرهای مینوان کرت و سانتورینی یونان یافت شده‌اند.
Misirdə, Farsda və Çində də qədim zamanlarda tualet var idi. Roma mədəniyyətində isə tualetlər bəzən ictimai hamamlarda kişilərlə qadınların birgə olduğu yerlərin bir hissəsi idi.
هنگامی که با کسی که هزاران مایل دور است تماس می‌گیرید، شما از ماهواره استفاده می‌کنید.
فضا داکی ماهواری سیگنالی آلیر و دوزو دا یئره گئری قایتاریر، تقریباً آنی.
پاراه‌مۇغ بۇ گۇنۇشۇن یاردیمی ایله‌ کۇسمۇسا گؤندریلدی. عابِدْلر بۇ گۇنۇشۇن ایچینده‌ تۇلەسکۇپلاردان ایستیفاده ائدیرلر، چونکي یئری‌نین هَوایی بعضی ایشیق و گؤرۆشۆمونۇ بۇلاندیریر.
Bir peyk veya teleskopu füzaya göndermek üçün yüz futdan yuxarı qalxan nəhəng bir rakete ehtiyac var.
تکّر دنیا‌نی چوْخ گۆزل دَییشدیریب. تکّرین بیزه‌ وئردیی ان بؤیوک هدیّه، داها آسان و سریع یول‌لانما ایمکانیدیر.
بۇ، قatar، maşın و بؤیوک بیر چوخ نقل‌یات وسیله‌سی گتیردی بیزه.
Onların altında daha orta boy pişikler var ki, quyruqdan marala, ceyrana qədər orta ölçülü heyvanlarla qidalanırlar.
بالاخیر، چوخ کیچیک پۆشنگ (اؤزەل حیوان پۆشنگلری‌ده داحیل) وار کی، حشره، سیچان، کۇسکۇرت و قوشلار کیمی چوخ داها کۆسُر بیر یئمەک یئیرلر.
Onların uğurunun sirri "niş" anlayışıdır, hər pişik üçün xüsusi bir işdir ki, bu da onu digərləri ilə rəqabətə girməkdən saxlayır.
Şirlər ən sosial pişiklərdir və "qrup" adlandırılan böyük qruplarda yaşayırlar.
Qürurlu sürülər bir-üç əlaqəli yetkin erkəkdən, eləcə də otuza qədər dişi və baladan ibarətdir.
قادینلار آدللی-باشلی، هامی‌سی قارداش و قیز اوْلوب، عادتاً یئخین قوْخوم‌دۇرلار.
شیر لرین سورولاری، قوردلارین و یا ایت لرین کول‌لری کیمی چوْخ داها تؤره‌نیرلر، حئیوانلار شیرلره (آما باشقا بؤیوک پی‌شی‌کلره یوخ) داخیلی داورانیشیندا چوْخ یاخین‌دیرلار و هابئله قوربانی‌نا چوْخ تَهلوکه‌لی‌دیرلر.
Bir çevik və bacarıqlı idmançı olan pələng, dırmağa (çox da yaxşı olmasa), üzməyə, uzaq məsafələrə tullanmağa və bir güclü insandan beş dəfə çox qüvvə ilə çəkməyə qadirdir.
ببر، شیر، پلنگ و یاقور، هامی‌سی بیر قروپدا (Panthera صِنفی‌ده) اولور. بو دؤرد حیوان، سس چیخارماغا قادیر اولان یگانه پیتیرلردیر. (Bəbr, şir, pələng və yaqur, hamısı bir qrupda (Panthera sinfində) olur. Bu dörd heyvan, səs çıxarmağa qadir olan yeganə pitirlərdir.)
ببرین غرّوشو شیرین کوکُلملی غرّوشو کیمی دئییل، بلکه قیرغین و قیسقانان سؤزلر کیمی بیر جمله یه اوخشار.
Pələnglərin bir növü olan oselotlar, kiçik heyvanları yeməyi sevirlər. Bacardıqları təqdirdə meymunları, ilanları, gəmiriciləri və quşları tutub yeyirlər. Oselotun ovladığı heyvanların demək olar hamısı ondan çox kiçik olur.
Alimlər düşünürlər ki, okeşlər qida tapmaq üçün heyvanları (qurban) iy ilə izləyir və tapır, yerə düşmüş izlərini qoxulayaraq harada olduğunu anlamağa çalışırlar.
Onlar gece görmə ilə qaranlıqda çox yaxşı görebilir və həmçinin çox gizli hərəkət edə bilirlər. Oselotlar ətraflarına qatışaraq sonra dəstəyə atılaraq qurbanlarını ovlayırlar.
هنگامی که یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده‌اند جدا می‌شود (مانند اینکه از کوهستان یا رودخانه‌ای عبور کنند، یا به جزیره‌ای جدید نقل مکان کنند تا نتوانند به راحتی برگردند) اغلب خود را در محیطی متفاوت از قبل می‌یابند.
Bu yeni mühitdə fərqli resurslar və fərqli rəqiblər var, ona görə də yeni əhali əvvəlki kimi deyil, güclü rəqib olması üçün fərqli xüsusiyyətlərə və ya uyumlaşmalara ehtiyac duyacaq.
اهالی اصلی هیچ دییشیلمییب، هله‌ده اونلار کؤنل اولان کیمی اؤزله‌ری‌نه چاخیان适配سیه‌لره احتیاجلی‌دیرلار.
زمن keçdikcə, yeni əhali yeni mühitə uyğunlaşdıqca, digər əhalidən fərqlənməyə başlayırlar.
سونرالار، مین‌ها و یا حتی میلیون ایللر keçdikدن سونرا، بو ایکی جمعیتین گؤرونوشو بئله دییشه‌جک کی، اونلاری هامینین ایزاهه ائده بیلمزسن.
Bu prosesə "növ yaranması" deyirik, bu da sadəcə yeni növlərin formalaşması deməkdir. Növ yaranması təkamülün qaçılmaz bir nəticəsi və çox mühüm bir hissəsidir.
Bitkilər oksigen istehsal edir ki, insanlar nəfəs alır, və karbon-dioksidi qəbul edir ki, insanlar nəfəs verir (yəni, ağzından buraxır).
Bitkilər fotosintez vasitəsilə günəşdən öz qidalarını hazırlayırlar. Həmçinin kölgə də verirlər.
Evlərimizi bitkilərdən düzəldirik və paltarlarımızı da bitkilərdən hazırlayırıq. Yediyimiz ən çox qidalar bitkilərdir. Bitkilər olmasaydı, heyvanlar yaşaya bilməzdilər.
Mosasaurus öz dövrünün ən üst predatoru idi, ona görə də heç nəyə qorxmurdu, başqa mosazavrlar istisna olmaqla.
آغزی‌نین اوزون چنه‌لری ۷۰-دن چوخ تئز قه‌مه‌لی دیَشله‌رله دؤشه‌نمیشدی، و داماخ‌سی‌نین داماجین‌دا بیر آرتیق دَست دیَش واریدی، بۇ دا یولونا دوشن هر نه سئیین قاچیبی قورتارماسی‌نین مۆمکون اولمادیغی آنلامینا گلیردی.
Bilmirik əmin olaraq, amma bəlkə də çatal dilə malik imiş. Qidalanması təkə, böyük balıqlar, digər mozazavrları əhatə edirdi və hətta öz növlərini yeyə bilərdi.
O həmçinin suya daxil olan hər şeye hücum edirdi; hətta T. rex kimi nəhəng bir dinozavr da onun qarşısında dayanmazdı.
اۇزاق بۇلسا دا، چۆخو بۇ یئمک‌لری بیزه تانیش گلیب، روم‌لوْلار دا غریبه و یا عجیبه یئمک‌لر یئیردی‌لر، بۇنلارا وه‌حشی دونوز، توْیوق، سۇمبوْلو و دورموۇش آدلی سیچقانلار داهیل ایدی.
باشقا بیر فرق بۇ ایدی کی، فقیرلر و قادینلار یئمک‌لرینی ایسته‌رک اؤتۇروردیلار، آمّا زنگین کیشی‌لر بیر یئرده توپلانماغا و یان یاتیراراق یئمک یئمه‌یه هوس گؤتوروردولر.
Qədim Roma yeməklərində Avropaya sonralar Amerikadan və ya Asiyadan gətirilən ərzaqlar ola bilməzdi.
مثلاً، نه ذرت وار idi، نه پومیدور، نه پاتاتس، نه کاکائو، و هیچ روملی‌نین ده تۆرک گئییبی دَمَگِ اولماز idi.
بابلیلر هر بیر تانری‌سی اوچون بیر اصلی معبد سالدیلار کی اونون تانری‌سی‌نین اِوی حساب اولوردو.
خلق قربانلیق گتیرر، پیغمبرلر ایسه مراسم و بایراملارلا تانری‌نین احتیاج‌لارینا چاتماغا چالیشاردیلار.
Hər bir məbəd açıq bir həyətə və sonra yalnız ruhanilərin daxil ola biləcəyi daxili müqəddəs yerə malik idi.
Bəzən, piramida şəklində xüsusi qüllələr, ziquratlar adlandırılırdılar, məbədlərin bir hissəsi olmaq üçün tikilirdilər.
قۇلېیه‌سی اون اللهین مۇقدس ماواسی‌ایدی.
Orta Doğunun ilıq iqlimində, ev o qədər də önəmli deyildi.
چوخو آیل‌لاریندا عبرانی عایله‌سی آچیق هوادا یاشاییش ائدیبلر.
قادینلار حیاطدا آشپزلیق ائدیردیلر؛ دوکانلار یالنیز کوچه یه آچیق پۇلتاخ‌لاری ایدی. ائوی سالماق اوچون داشدان ایستیفاده ائدیلیردی.
کنعان دیاریندا بزرگ جنگللری یوخیدی، بو سببله آغاج چوخ باهاسی وار idi.
گرینلند کم‌جمعیت مسکّن ائدیلدی. ایسکندیناوی حکایتلرینده دئییلیر کی، ائریک قیرمیزی ایسلانددان قتله گؤره تبعید اولوندو و داها غربه گئدنده گرینلندی تاپدی و آدینی گرینلند قویدو.
Lakin onun kəşfinə baxmayaraq, o vaxtda eskimolar artıq orada yaşayırdılar.
بئله‌لیکله هر اولکه 'ایسکاندیناو' آدلانسا دا، دانمارک، سوئد، نوروژ و ایسلند خَلق‌لاری، پادشاه‌لاری، عادَت‌لری و تاریخ‌لری آراسیندا چوخ فرق وار idi.
اَگَر فیلم "گنجینه ملی"نی باخمی‌سانیز، بَسّاً گُمان ائدَرسینیز کی بیر گنجینه خریطه‌سی آمریکا استقلال بیانیه سینین آخاری‌نا یازیلمیشدی.
باخ، بو دوغرودان دئییل. گرچک اولسا دا سندیین آراسی‌نا بیر شئی یازیلیب، خزینه خریطه‌سی دئییل.
İstiqlal Bəyannaməsinin arxasina "4-cü iyul 1776 tarixli Orijinal İstiqlal Bəyannaməsi" sözləri yazılmışdı. Bu yazı sənədin aşağısında, tərs çevrilmiş şəkildə görünür.
اولو کی کسی ده دقیقاً بیلمیر کی بۇنو کیم یازیب، بۇ بیلینیر کی، اونون یاشاییشینین اوّللرینده، بۇ بؤیوک کاغیذ سندی (اؤlçولری 75 سانتیمتیر یئنی 62 سانتیمتیردیر) ساخلاماق اوچون دورولموشدو.
بنابراین، احتمالاً این نشانه فقط به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
D-Day çıxışıngı və sonrakı döyüşlər Fransanın şimalını azad etsə də, cənubu hələ azad olmamışdı.
اونو "ویچی" فرانسه‌لی‌لار حاکم ائدیبلر. بو فرانسه‌لی‌لار آلمانلارلا ۱۹۴۰-دا صولح ائدیب و ایشغالچی‌لارا قارشی‌ساواشماق یئرینه اونلارلا ایشبیرلیک ائدیبلر.
۱۵ اوت ۱۹۴۰-دا، مüttefikler فرانسه جنوبی‌نی ایستیلا ائتدیلر، بو ایستیلا "دراقون عملیاتی" آدلانیردی.
تَکجه ایکی هفته‌ده آمریکالیلار و آزاد فرانسه‌لی قُوّه‌لر جنوبی فرانسانی آزاد ائدیب آلمان طرفینه یؤنلدیریلر.
بیر تمدن، بیر اؤزل مَدهنیّت‌دیر کی، چوخ بؤیوک بیر اینسان قروپو طرفیندن پایلاشیلیر، اونلار بیرلیکده یاشاییر و ایشله‌ییرلر، و بۇ دا بیر جامیعه‌دیر.
سؤز "تمدن" لاتین دیلی‌نین "civilis" کلمه‌سیندن گلیر، بۇ کلمه "مدنی" معنی‌سی وئریر و لاتین دیلی‌نین "civis" کلمه‌سی ("وطن‌داش") و "civitas" کلمه‌سی ("شهر و یا شهر-دؤولت") ایله باغلی‌دیر، و بۇلار بیر شکیلده جمعیتین بؤیوکلویونو تعیین ائدیر.
Şəhər-dövlətlər millətlərin öncülüdürlər. Bir sivilizasiya mədəniyyəti, bir neçə nəsildən keçirilən biliklərin ötürülməsini, davamlı bir mədəni iz və ədalətli yayılması deməkdir.
اۆرک لرینج‌لر چۆخ واخت واردی کی، مؤھوم تاریخی اثر قویوب گئتمه‌دن یۇخ اولار و دۆزگون مدنیت کیمی تانینمامیش‌دیلار.
İnqilabi Müharibə dövründə, on üç əyalət ilk olaraq zəif bir mərkəzi hökumət – yeganə tərkib hissəsi Konqres olan – Konfederasiya Maddələri altında qurdular.
كونگرس هیچ قدرت‌ای برای وضع مالیات یوخ‌ایدی و چونکو میلّی اجراییه یا قضاوت‌یاریغی وارایدی، ایالَت‌لرین اقتدارلارینا گؤره‌نیردی کی، اونلار چوْخ واخت اؤزَری‌نه کؤمَک اِتمَزدی‌لر، هر نه ایش گؤرسه اونلاری حاییز اِتمَلی‌ایدی.
O da dövlətlərarası vergi qanunlarını və gömrük tariflərini ləğv etmək səlahiyyətinə malik deyildi.
ماده‌لرین دَییشدیریلمه‌سی اۆچون، بۆتون ایالتلرین قەتعی راضی‌لیغی لازیم ایدی و ایالتلر مرکزی حؤکومت‌ه بۇ قدر آز اهمیت وئریردیلر کی، نۇماینده‌لری چۆخ واخت غایب اولوردولار.
ایتالیانین میلّی فوتبال تیمی، آلمان میلّی فوتبال تیمی‌له بیرلیکده، دنیادا ایکینجی ان موفّق تیمی‌دیر و 2006-جی ایلده فیفا دونیا کاسی‌نین چامپیونی اولموشدور.
İdman növlərindən ən məşhurları futbol, basketbol, voleybol, su polosu, qılınc oyunu, reqbi, velosiped sürüşü, buz xokeyi, rollet xokeyi və Formula 1 avtomobil yarışlarıdır.
قیش ورزشلاری، شیمال منطقه‌لرده ان چوخ سویولور و ایتالیانلار بیین‌الخلق اوْیون‌لاری و المپیکدا یاریشیرلار.
ژاپون تقریباً 7000 آدا (بؤیوگی هونشو آداسی‌دیر) ساخلییر، بو دا ژاپونی دونیانین 7-جی ان بؤیوک آداسی سایی‌یر!
ژاپون آدالارینین توپ‌لوسی و قروپ حالیندا اولماسینا گؤره، جغرافیا باخیمیندان "آرخیپلاگ" کیمی تانینیر.
تایوانین تاریخ ۱۵-جی عصرده باشلانیر، اوندا آوروپالی دنیزچیلر آدی‌نی "ایلها فورموزا" یاسی‌لی آدا کیمی یازیب‌لار، یعنی "گؤزل آدا".
1624-جو ایلده، هولند شرقی هند شرکتی تایوانین جنوب‌غربینده بیر پایگاه قورار و بۇ، yerلی اهالی‌نین دانه تولید ائتمه‌سینه و ایشچی اولاراق چینلی‌لرین بۇغدا و شکر اکینچیلیکلرینده چالیشماسینا سبب اولدو.
۱۶۸۳-جو ایلده چینین قینق سلاله‌سی (۱۶۴۴-۱۹۱۲) تایوانین غربی و شمالی ساحه‌لرینی الینه گئچیردی و ۱۸۸۵-جی ایلده تایوانی قینق ایمپیراتورلوغونون اوستان اعلان ائتدی.
۱۸۹۵-جی ایلده، بیرینجی چین-ژاپون ساواشیندا (۱۸۹۴-۱۸۹۵) مغلوبیتدن سونرا، چینین قینق حؤکومت‌سی شیمونوسکی موقاویله‌سینی ایمضالادی و بۇ موقاویله‌ایله تایوان‌ا حاکیمیتی ژاپونا تەسلیم ائتدی، ژاپون ایسه بۇ آدایا ۱۹۴۵-جی ایله قدر حاکیملیک ائتدی.
ماچو پیچو، اینتی‌هواتانا، گونش معبدی و اوچ پنجره‌لی اوداغ شامل اوْلماقلا اوچ اصلی یآپیدان عیبارت‌دیر.
کمپَلِکسین چِوورَه‌سین‌ده‌کی بینالارین چُوخو، توریستلره اونلارین اصل حالینی داها یاخشی گؤرسته‌رَه‌ک یئنی‌دن قۇرولوب.
1976-جا ایلینه قدر، ماچو پیچو-نون اوچوزده‌سی برپا اولونموشدو و برپا اولانماسی بو گونه‌ده‌ک داوام ائدیر.
مثلاً، رایج‌ترین فرمت عکاسی با تصویر ثابت در دنیا ۳۵ میلی‌متری‌دیر، کی بۇ آنالوگ فیلم دورانینین سونوندا حاکم فیلم اؤلچوسویدی.
هالدا هələ də istehsal olunur, amma daha əhəmiyyətli odur ki, onun en-uzunluq nisbəti rəqəmsal fotoaparatın sensor formatları tərəfindən miras alınmışdır.
۳۵ میلی‌متری‌لیک فورماط، اَصلینده، آز-چوخ قَریشدیریجی‌لیقلا، اوزونلوغو ۳۶ میلی‌متر و هوندورلوغو ۲۴ میلی‌متردیر.
Bu formatın en-boy oranı (ən sadə tam sayı nisbəti əldə etmək üçün on ikiye bölünməsi nəticəsində) demək olar ki, 3:2-dir.
چوخ رایج فورماطلار (مثلاً APS فورماط عائیله‌سی) بو تناسبی برابر و یا یئخین تقریب ائدیر.
Çox sui-istifadə edilmiş və sıx-sıx lağ edilən üçdə bir qaydası, bir şəkilə dinamizm verməklə yanaşı, müəyyən bir nizamı da qoruyub saxlayan sadə bir göstərişdir.
بۇ، ان مۇھیم موضوعون ﺗﺼﻮﯾﺮﯼ ﺷﺎﻗﻘﻠﯽ-ﺷﺎﻏﯿﻠﯽ ﺳﻮﻧﺮاﺳﯽ ﺩﻭﺭﺩ ﺑﻮﻟﻤﻪﯾﻪ ﺑﻮﻟﻮﻧﻦ ﺧﻄﻠﺎﺭﯾﻦ ﻗﯿﺴﻤﯿﻨﺪﺍ ﯾﺌﺮﻟﺸﻤﻪﺳﯽﻧﯿﻦ ﺩﺍﻫﺎ ﺗﺎﺳﯿﺭﻟﯽ اولدوﻏﻮﻧﻮ ﺑﺎﯾﺎﻥ ائدﯾﺮ (ﻧﻤﻮﻧﻪﯾﻪ ﺑﺎﺧﯿﻦ).
Bu dövrdə Avropa tarixində, varlı və güclü olmuş Katolik Kilsəsi nəzarətə alındı.
مین کی هزار ایلین آرتیق‌دان، مسیحیت دینی، دیل و عاداتین فرقینه باخمایاراق، اوروپا دؤولتلرینی بیر-بیرینه باغلی‌دی.
حاکمیت فراگیر اون، هم پادشاهی و هم عوام‌الناس‌ا تأثیر قوی‌یوردو. (Hâkimiyyat-i fargîr-i on, ham pâdşâhî ve ham avâm-ol-nâs-ı tə'sîr-i quyyurdu.)
Birinci اساس مسیحی اعتقادlarından biri، ثروت، درد و رنج و فقرین آرادان قالدیریلماسی اوچون خەرچ ائدیلمه‌لی‌دیر و کلیسانین مالی واریثی‌نین مخصوصاً بۇ سببه گؤره اولدوغودور.
کلیسا‌نین مرکزی‌ حاکیمیّتی مین ایل‌دən چوْخ‌دور روم‌دا اولوب و بو حاکیمیّت و پول‌ون توْپلانماسی سَبَب اولدو چوْخ‌لاری سؤرۇش‌ا گلدی کی بۇ اصل یِریشیرمی یوْخسا یِریشمیر.
قیسا مۇددت سونرا دوشمنلیگین باشلانماسیندان سونرا، بریتانیا آلمانین دریادان محاصره‌سینی باشلادی.
استراتژی مؤثّر اولدو، حیاتی هربی و مۆدنی ایشلری کسدی، باخما‌یرا که بو محاصیره عام قبول ائدیلمیش بیرنئچه عصرلیک بیرنئچه بین‌الخلق میلّی قانونا تخلیف ائدیردی.
بریتانیا بۆ خۆپاراستن لە هاتی و چۆی هەر کەشتییەک بەرەو بەشەکانی دەریای نێونەتەوەیی، ئاوی دەریای نێونەتەوەییی مینی کرد، ئەمەش مەترسی بۆ تەواوی کەشتییەکان، تەنانەت ئەو کەشتییانەی نەبوو بەشدار لە شەڕەکە. (Britaniya bo xoparestin le hati u choi her keshtiyek berevo besh'ekani derîyai newneteweyî, awi derîyai newneteweyîî minî kird, emesh metrisî bo tewawi keshtiyekan, tenanet ewo keshtiyaney nebu beshdar le sherreke.)
بَلاجای بو تاکتیک‌ا آز جواب وەرین، آلمان همین جور جواب وەرین‌ده دَنیزآلت‌ی‌ی‌لا مۇحاریبه‌سی‌نه ده امیدواریدی.
۱۹۲۰-جی ایللده اکثر ووطن‌داشلارین و میلّتلرین حاکم باخیشی سۇلحی‌سی و اؤزون‌دن اۇزاقلاشماق واریدی.
بیرینجی دونیا مۇحاریبَسینده مۇحاریبه‌نین قورخونج و وحشیانه‌لیگینی گؤردوکدن سوْرا، دؤولتلر گله‌جکده بۇ کیمی بیر وضعیتدن قاچماق ایسته‌ییردیلر.
۱۸۸۴-جو ایلده تسلا، نیویورک شهرینده ادیسون شرکتینده ایشله‌مک اوچون آمریکای بیرلشیک ایالتلرینه کوچدو.
O, ancaq 4 sentlə, bir şe’ir kitabıylə və keçmiş işindəki müdiri olan Çarlz Batçelordan Tomas Edisona bir tövsiyə məktubuyla Amerikaya gəldi.
چین قدیم، دؤورلری گؤسترمکده خوصوصی بیر یول قویدو؛ هر چین دؤورو یا هر حاکم عائله، فیرقللی بیر سلاله ایدیلر.
هەردەم بین هر حاکمیتدن سونرا، بیر قیرغین و پچراق-پچراق دؤورو اولوردو کی اوستانلار بؤلونوردو. بۇ دؤورلرین ən مشهورو، هان و جین حاکمیتلری آراسیندا 60 ایل داوام ائدن اوچ پادشاهلیق دؤورو اولوردو.
بو دؤورلرده، تخت uğrunda مۇباریزه آپاران چوخ سایلی اشراف آراسیندا قەتلی قیرغین مۇحاریبه‌لر باش وئردی.
Üç Padşahlıq dövrü, qədim Çinin tarixində ən qanlı dövrlərdən biri idi, minlərlə insan Şian şəhərindəki böyük sarayda ən yüksək taxta sahib olmaq üçün vuruşaraq həlak oldular.
متریک سیستمین ایشلدیگی، مطلقیت‌دن جمهوریت‌ه یؤنلیش، میلّیت‌چیلیک و اؤلکه‌نین تک حاکمه آیدین یئری دئییل، خالقا عائد اولدوغو اینانجی کیمی چوخ‌سایدا اجتماعی و سیاسی تؤثیرلر واردیر.
هَمچنین، بعد از انقلاب، شغل‌ها برای همه مردان متقاضی باز بود و به موفق‌ترین و جاه‌طلبانه‌ترین‌ها اجازه موفقیت می‌داد.
هەمان حال، پوْلیس و سپاه‌دا دا بۇگون بۇتور، رتبه‌لر اساساً طبقه و نشون‌دان یۇخ، بلکه لیاقت و جسارت‌دان تعیین اولۇر. (Həman hal, polis və sipahda da bugun butor, rəbələr əsasən təbəqə və nişandan yox, bəlkə ləyaqət və cəsartdan təyin olur.) **Explanation of choices and nuances:** * **"Same goes for..."** is rendered as "هەمان حال...دا" (Həman hal...da), meaning "the same situation also..." * **"military"** is translated as "سپاه" (sipah) – a common term for the armed forces in South Azerbaijani. "پوْلیس" (polis) is added for "police" to ensure comprehensiveness if that was the original context alongside military. * **"instead of..."** is captured by "بۇتور" (butor) meaning "in this way" or "like this" and then followed by a contrasting structure ("...یۇخ، بلکه..." – ...not, but...). * **"army rankings"** translates to "رتبه‌لر" (rəbələr), meaning "ranks." * **"based on class"** is rendered as "طبقه و نشون‌دان" (təbəqə və nişandan), meaning "based on class and sign/symbol" (implying social standing). * **"cailaber"** (assuming this is intended as calibre - ability/skill/bravery) is best captured by " لیاقت و جسارت‌دان" (ləyaqət və cəsartdan), which means "based on capability and courage/boldness". There isn't a single perfect equivalent in South Azerbaijani for "calibre" in this specific context. This phrasing conveys the *meaning* of the change in criteria. * **"were now based on"** is expressed with "تعیین اولۇر" (təyin olur) meaning "are determined." **Important Note:** South Azerbaijani, like many dialects, has regional variations. This translation leans towards a common, broadly understandable form. Depending on the *precise* region where the translation is intended for, slightly different wording might be preferred.
فرانسه اینقیلابی ده باشقا اؤلکه‌لرین زولم آلتیندا قالان ایشچی طبقه‌لرینی اؤز اینقیلاب‌لارینی باشلاماغا الهام وئردی.
محمد چوْخ دەرینلیکله بۇ دۆنیانین سەطحی‌سیندان كۆچۆن مۆوضوعاتلا ماراقلی ایدی. او، "نور" داغیندا "هیرائ" آدلانان مَغرایا داییم‌داییم گئدیردی و اوردا فِكر ائدیردی.
o mağara özü, zamanlara meydan oxuyaraq, Məhəmmədin ruhani meyllərinin çox aydın bir təsvirini verir.
مکه شهریندن شیمالداکی داغلاردان بیری‌نین اوجینده یاتان غار، بؤتون دنیادان کامیل اولاراق آییریلدیغی اۆچون ایزوله دی. (Məkkə şəhrindən şimaldakı dağlardan birinin ucunda yatan ğar, bütün dünyadan kamil olaraq ayırıldığı üçün izolyədi.)
Əslində, varlığını biləndən belə, onu tapmaq heç də asan deyil. Qəfin içinə düşəndən sonra, tam bir təcridə düşürsən.
باشدان باشا گؤرونن یاللیز آچیق، گؤزل گؤی و اطرافداکی داغلاردیر. غارین ایچیندن بو دنیادان آز-چوخ گؤرونر و ائشیدیلر.
گیزای بؤیوک پیرامیدی، یئددی دؤنۈمün یئگینجی‌سی‌دیر کی بۇ گۈن ده آیاق‌دا دورۇر.
مصرلیلر طرفیندن میلاددان اونجە اوچونجو عصرده تیکیلن بؤیوک پیریمید، اؤلولۆ فیرعونلاری شرفلەندیرمک اوچون تیکیلن چوخ سایدا بؤیوک پیریمیددان بیریدیر.
گیزای یایلاسی، یا میسری "اؤلول دره‌سی"نده کی "گیزای مۇقبره‌لیگی" آدلانان بۇ منطقه، بیر نئچه پېرامی‌د (بۇنلاردان بؤیوک پېرامی‌د ان بؤیوگودور)، بیر نئچه کیچیک قبیر، بیر نئچه معبد و بؤیوک سفی‌نکس‌دن عیبارت‌دیر.
بزرگ‌ترین هَرام، اۆچون فرعون خۇفویا شərəف بۆیۇماق اۆچون یاراتدیلار و خۇفۇنون آروادلاری و عائله‌سی‌نین خا‌تیرینه ده‌، چوخ‌سایى کیچیک هَرام، قَبیر و معبدلر سالدیلار.
"علامتِ 'بالا قوْشما' کیمی بیر V-یه بنزه‌ییر و 'آشاغی قوْشما' علامتی ایسه بیر سؤز توخسایا یا آلت طرفی یۇخاری گئدن بیر دؤرت‌گؤشه‌یه اوخشار."
یۇخاری دئمکدی، بۆغۇمدان (ۇجۇندان) باشلاییب کمانı itələیەک، آشاغی دئمکدی ایسه، قۇرقۇدان (الین ساخلایندیغی یئردن) باشلاییب کمانı چەکەک.
آدَ قوْشماق عادِتًاً سِسّی یۇمْشاقْ ائدیر، آمّا آشاغی قوْشماقْ دها گۆجْلو و قاطعْدۇر.
قورخما، öz işarətlərini qələmlə yazmağa sərbəstsən, lakin unudma ki, çap edilmiş qəmaş işarələri musiqi üçün bir səbəbdən var, ona görə də adətən onlara hörmət edilməlidir.
ترسیدە شاه لویی XVI، ملکه ماری آنتوانت، دو اوشاغی (ماریا تِرِز 11 یاش و لویی-شارل 4 یاش) و خواهر شاه، خانم الیزابت، 6 اوکتوبر 1789-دا بیر قروپ بازاری‌چی قادین طرفیندن ورسای‌دان پاریسه گِری قۇوولدولار.
در یک درشکه‌، اؤزلری پاریسه قاییدیب، بیر توپلوق آدامین سس-کۇیه و تهدیدلری‌نین آراسیندا، شاه و ملکه‌یه قارشی. (Dər bir dərşəkkə, özləri Parisə qayıdıb, bir topluq adamın səs-küyə və təhdidlərinın arasında, şah və məkəyə qarşı.)
اهالی خشمگین شاه و ملکه را مجبور کردند پنجره‌های کالسکهٔ‌شان را کاملاً باز کنند. (Ahali-ye khoshmegin shah va maleke-rā majbur kardand panjare-hā-ye kaleske-ye-shān rā kāmelan bāz konand.)
Bir vaxt bir şaırın başını Versayda öldürülmüş kral qoşunusundan birisi qorxmuş qraliçanın qabağına salladı.
فلیپینلیلرین اؤز واریاتلاری‌ایله آمریکا ایمپریالیزمی‌نین فلیپین‌لری فتح ائتمه‌سینده‌کی حربی خَرجلری اؤدنیلدی.
Onları آمریکا مستعمره‌سی‌نین حاکیمیتی‌نه وئرگی ورمه‌یه مجبور ائدیبلر، بو وئرگی‌لر فیلیپین حؤکومتinin آدی‌نا وال استریت بانک‌لاری‌نین یایدیغی اوراق‌لارین خرچ‌لرینی و اونلارین فوئزینی پوراخماق اوچون خیدمت ائدیب.
Əlbəttə, Filipin xalqının uzun müddətli istismarından əldə edilən super mənfəət ABŞ imperializminin əsas qazanclarını təşkil edəcəydi.
تمپلرلارین باشا دوشمه‌سی اونو یارادان شرایطی باشا دوشمک لازمدیر. (Templarların başa düşməsi onu yaradan şəraitləri başa düşmək lazımdır.)
Hadisələrin baş verdiyi dövr, adətən Yüksək Orta Əsrlər adlandırılır, Avropa tarixinin 11-ci, 12-ci və 13-cü əsrlərinə (miladi 1000–1300) aid olan dövr.
Orta çağların yüksək dövrü, erkən orta çağlardan sonrakı dövr idi və sonrakı dövr olan Gec Orta çağlarla davam etdi ki, adətən təxminən 1500-cü ildə sona çatır.
تکنولوژی دترمینیسمی بیر تئرمین‌دیر کی، عملده گئنیش چئشیدلی فیکیرلری ائحتوا ائدیر، تکنولوژی‌نین ایتیلمه‌سی یا تکنولوژیک ایمپراتیودان، انسانین تالئه‌یینی علمی قانونلارا و اونلارین تکنولوژی‌ده گؤرونوشونا باغلی بیر منطیقله حرکته گتیرن کسکین آنلاییشا قەدەر.
تکمیل‌ترین تفسیرلر تکنو­لوژیک تعیین‌چیلیک­دن، ایکی اصلی فیکیر پای­لاشیر: تکنو­لوژینین اؤزو­نین اینکیشافی، مدنی یا سیاسی تأثیر­دن چوْخ کَناردا بیر یول­دا گئدی­ریر، و تکنو­لوژی یئنه بۇ جمعیت‌لره تؤهوم‌لری وار کی، اونلار اجتماعی شرط‌لانمایا اؤزه‌ل اولماق یئرینه، ذاتاً مؤوجوددور.
مəsələn, birisi deyə bilər ki, avtomobil yolların inkişafına zərurət yaradır.
با این حال، یک شبکه راهِ سراسری برای فقط چند خودرو از نظر اقتصادی مقرون به صرفه نیست، بنابراین روش‌های جدید تولید برای کاهش هزینهٔ مالکیت خودرو توسعه داده می‌شوند.
ماشین‌لاری گئنیش صاحیب‌لیغی یوللاردا حادثه‌لرین آرتمغینا دا سبب اولور، بو دا بدنین زه‌ده‌لری‌نی درمان ائتمک اوچون ساغلیق ساحتینده یئنی تکنیکالارین اختراعینا گتیریر.
رومانتیسم عنصری بزرگ از تعیین‌گرایی فرهنگی داشت که از نویسندگانی چون گوته، فیخته و شلگل گرفته شده بود.
رومانتیکیزم باخیمیندان، جغرافیا اینسانلاری شکل وئندیریب و زامان کئچدیکجه اون جغرافیا ایله باغلی عادات و مدنیت یارانمیشدی، بو عادات و مدنیتلر، جامیعه‌نین یاشادیغی یئره اوخوشدوغونا گوره، ایسته‌دیگین قانونلاردان داها یاخشی‌ایدی.
پاریس کیمی، موعاصیر دنیانین مد پایتاختی کیمی تانینیرسا، قسطنطنیه ده فیودال اوروپانین مد پایتاختی حساب اولونوردو.
شöhreti bir lüks merkezi olmaqda təxminən 400-cü ildə başlayıb və təxminən 1100-cü ilə qədər davam edib.
XII əsrdə, səlib yürüşlərinin hədiyyələr – ipək və ədviyyatlar gətirərək qayıtması nəticəsində Bizans bazarlarının təklif etdiyi mallardan daha qiymətli olmaları səbəbindən onun statusu aşağı düşdü.
Bu vaxtda İstanbuldan Parisə "Moda Paytaxtı" adının verilməsi baş verdi.
قوطی ترازین ان اوجالی‌سی 10-11-جی عصرلر و 14-جو عصر آراسیندا باش وئردی.
ایلک‌ده گئییم، شرقه طرف بیزانس مدنیتیندن چوخ تأثیر آلدی.
با این حال، به دلیل کند بودن راه‌های ارتباطی، سبک‌ها در غرب ممکن بود ۲۵ تا ۳۰ سال عقب‌مانده‌تر باشند.
Orta çağların sonlarına doğru, Qərb Avropası özünəməxsus üslublarını inkişaf etdirməyə başladı. O dövrün ən böyük inkişaflarından biri də səlib yürüşlərinin nəticəsində insanların paltar bağlamaq üçün düymələr istifadə etməyə başlaması idi.
Kənd təsərrüfatı, fermer və ailəsinin ehtiyaclarını qarşılayacaq qədər ərzaq istehsal etmək üçün həyata keçirilən bir kənd təsərrüfatı növüdür.
Yaşayış üçün becərilən kəndçilik, ekoregiona xas olan saxlanılmış toxumlarla birlikdə, məhsuldarı artırmaq üçün nöbəti əkinə çevrilmə və ya digər nisbətən sadə texnikalardan istifadə edən sadə, çox vaxt təbii bir sistemdir.
تاریکدا چوْخ ساغیرچی‌لار اؤز اۇچون یئمک یئتیشدیریرلر و بۇ گۆن‌ده چوْخ اینکیشاف ائدن میلّتلرده هله‌ده بۇ وضیّتی‌دیر.
فرهنگ‌های زیرزمینی افراد هم‌فکر را که از استانداردهای جامعه غافل شده‌اند، گرد هم می‌آورند و به آن‌ها اجازه می‌دهند حس هویت خود را پرورش دهند.
Subkulturler üzvlerinin yaş, etnik kimlik, sinif, yerləşdiyi məkan və/ya cinsiyyətinə görə fərqlə bilər.
Keyfiyyətlər ki, bir alt mədəniyyəti fərqli təyin edir, dil, estetika, dini, siyasi, cinsi, coğrafi ola bilər və ya amillərin kombinasiyasıdır.
عضوهای یک زیرفرهنگ اغلب عضویت خود را از طریق استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می‌دهند، که شامل مُد، رفتارها و زبان خاص (یا اصطلاحات) است.
بۇ صۇرتا ساخلا‌ما‌نین اهمیتینی گؤسترمک اۆچون ایستیفاده ائدیلن ان رایج یؤللاردان بیری، اوشاقلیقدا اینسانلار طرفیندن ساخلا‌نما‌یان، غفلت، بدبختلیک یئتیشمه‌یه، یئتیشمه‌یه یا دا قا‌سد‌لی سوء ایستیفاده‌یه گؤره اینسان‌لارین آزار گؤر‌دوغۇ آز sayıda تالئ‌سیک حادیثه‌لره یئترمک‌دیر.
Belə uşaqları "vəhşi" və ya "sahibsiz" adlandırırlar. Bəzi vəhşi uşaqlar insanlar tərəfindən (əsasən öz valideynləri tərəfindən) həbsə alınıb; bəzi hallarda bu uşaqların tərk edilməsinin səbəbi valideynlərin uşağın ağır əqli və ya fiziki qüsurlarına olan etirazı olub.
Vəhşi uşaqlar tərk edilməzdən ya da qaçmazdan əvvəl ciddi uşaq sui-istifadəsinə və ya travmaya məruz qalmış ola bilərlər.
بَعْضیلَری دئییلیر حَیْوانلارلا بؤیودولوبلار؛ بعضیلَری‌ده دئییلیر اؤزلَرینده وَحْشی یئره یاشاییبلار.
هانسی کی تاماً حیوانلار طرفیندن بؤیودولسا، وه‌حشی اوشاق، داواملی داها چوخ، قایغی گؤتورن حئیوانین داورانیشلارینی گؤستریر (فیزیکی سرحدولرینده)، مثلاً اینسانلارا قارشی قورخو یا لاقئیدلیگی.
باشاریمیز اساسیندا اوخوماق اوخوماغی آسان و ماراقلی ائتمه‌لی‌دیر، آمّا دایاقلاما بوندان دا اَزی‌ن یئنه ده بیر آدیما گئچیر.
داربست بیر اؤیره‌نمه یؤنتیمی دئییل، بلکه نئی اؤیره‌نمه تجروبه‌سی یاشایانلارین، مثلاً نئی بیر کامپیوتر برنامه‌سیندان ایستیفاده ائدنلرین یا دا نئی بیر لا‌ییحه‌یه باشلایانلارین، دَستَگینه کؤمک ائدن بیر وسیطه‌دیر.
داربست‌ها می‌توانند هم مجازی و هم واقعی باشند، به عبارت دیگر، یک معلم نوعی داربست است، اما مردکِ گیره‌ی کاغذیِ مایکروسافت آفیس هم همین‌طور است.
مجازی ایسکل‌لر نرم‌افزاردا دَخیلی‌یه و ایسته‌ییرلر سوروشсун، یول گؤسترسین و اون پروسسلاری آچیقلاسین کی طلبه‌یه تکی باشینا قورخولو گلیب. (Mojazi iskel-ler نرم‌افزاردا دخيلييه ve isteyirler soruşsun, yol göstərsın ve on prossesları açıqlasın ki talebe-ye teki başına qorxulu gelib.)
Uşaqlar bir çox səbəbdən, tənhaya qoyulmaqdan, zorakılığa məruz qalmaqdan, hətta təhdid və ya pulla tələb etməyə qədər mühafizəyə verilir.
Heç bir uşaq böyüməli olmayıb ki, himayədar, qayğıkeş və təhsiledici olmayan bir mühitdə böyüsün, lakin belə olur.
Biz bu uşaqlar üçün Himayə Sistemi-ni bir təhlükəsizlik zonası kimi görürük.
سیستِم پرورشگاه‌لاریمیز، ایمن ائولر، ماهیتلی قَیّوم‌لار، داواملی تحصیل و گؤوننلی ساخلیق خیدمتلری تأمین اِتمه‌لی‌دیر.
هیمایەتی‌چی‌لیک، بایرام اولمالیدیر کی اونون قبلی ائوی‌ندن ائکسا‌ق اولان هر نه میسلی‌نی تامین ائده‌سین.
İnternet həm kütləvi, həm də şəxsi ünsiyyət elementlərini birləşdirir.
İnternetin fərqli xüsusiyyətləri, istifadə və təmin etmə fəlsəfəsi baxımından əlavə ölçülərə səbəb olur.
مثلاً، "یادگیری" و "اجتماعی‌شدن" به عنوان انگیزه‌های مهم استفاده از اینترنت پیشنهاد شده‌اند (جیمز و همکاران، ۱۹۹۵).
"مشارکت شخصی" و "روابط پایدار" نیز به عنوان جنبه‌های انگیزشی جدید توسط ایگمی و مکورد (1998) هنگام بررسی واکنش‌های مخاطبان به وب‌سایت‌ها شناسایی شدند.
ویدئو قئیدینگ-دن استفاده ائتمک، میکرو-ایفاده‌لرین (چوخ کیچیک صورت ایفاده‌لری، کی بئش میلی‌سانییه‌دن آز داوار ائدیر) تعبیرینده اونملی کشف‌لره گتیریب چیخاریب.
Xüsusilə, iddia edilir ki, bir şəxs yalan deyib-deməməyi mikro-ifadələri düzgün oxumaqla anlamaq olar.
الیور ساکس، مقاله‌سینی "رئیسین سخنرانی"ندا گؤستردی کی، مغز زədəsi سه‌ببیله دانیشیق آلمایان اینسانلار دا، باری‌سیز، دوغرولوقی دقیق‌لیکله دییشیب بیلیرلر.
O hətta belə bir fikir irəli sürür ki, insan davranışlarını təfsir etmə qabiliyyəti ev heyvanları, məsələn itlər kimi heyvanlarla da ortaq ola bilər.
بیستینجی عصرین تحقیقاتی گؤستریبدیر کی، گئنئтік چشیدلیلیکده ایکی چشمه وار: گیزلی و آچیق.
Mutasiya genetik çeşitliliye yeni elave edir ve seleksiya da ifade olunan çeşitliliyin havuzundan onu götürür.
بölüşmə و تکرار ترکیباتی هر نسل‌ده بۇ تفاوت‌لاری ایکی کۆلده گئری-ایری قاریشدیریر.
Savannada, insanlarla oxşar həzm sistemi olan bir primat üçün əldə olan bitki resurslarından amin turşusu ehtiyaclarını təmin etmək çətindir.
Bundalıq, belə etməyə təqdim olunmazsa, ağır nəticələri var: inkişafın ləngiməsi, qidalanma pozuntusu və nəhayət ölüm.
Ən asan əldə olunan bitki resursları yarpaqlar və paxlalı bitkilərdəki zülallar olardı, lakin bizə oxşar primatlar üçün onları həzm etmək çətindir, xüsusən də bişirilməyibsə.
بونا قارشی‌لیق اولاراق، حئیوانی یئمک‌لر (قارینجا، تِرمیت، یومورتا) نه یالنیز آسان هضم اولونورلار، بلکه تمام زۆروری آمینه‌تورشو‌لاری ائحتوا ائدن یۇخاری کیفیتلی پروتئین‌لرده تأمین ائدیرلر.
Bütün hallara baxanda, əcdadlarımız da "zülal problem"ini savannada bugünkü şimpanselər kimi eyni şəkildə həll etmiş olsalar, heç təəccüblənməməliyik.
یخخوْرۇخۇنین کسینتی‌سی، عادی یۇخۇ دؤورونده قەسدلی اویاندیرما و قیسا مۇددت سونرا (۱۰-۶۰ دقیقه‌) یئنی‌دن یۇخۇیا گئتمک پروسئسی‌دیر.
بو، بیر نسبتاً ساکت چێشدی‌دن اِستِفاده ائده‌رک، سَنین هُشیار اولماغینی تام اویاندیرمامیش حالی‌ندا ائِده‌بیلر.
اَگَر هانسی‌نین یاتاندا ساعتی قایداق-قایداق تنظیم ائدیرسن، اونو اوتاغین اؤبی‌یه‌سینه قویماق اولار، تا مجبور اولاسان یاتاقدان قالخیب سوندوراسان.
بۇ بیوریتملərə əsaslanan digər variantlar arasında yatmadan əvvəl çoxlu maye içmək (xüsusilə su və ya çay, sidikqovucu olduğu məlumdur) və bununla da insanı gecə vaxtı sidiklərə qalxmağa məcbur etmək vardır.
Bir insanın daxili sükunətinin miqdarı, bədənində və ruhunda olan gərginliyin miqdarı ilə tərs mütənasibdir.
Ne qədər gərginlik az olsa, həyat gücü bir o qədər müsbət olur. Hər bir insanın mutləq sülh və razılıq tapmaq imkanı vardır.
هامی‌سی enlightenment-ا چاتا بیلر. بۇ مقصدین یولونداکی یگانه مانع، اؤز گئرگینلیگیمیز و منفیلیگیمیزدیر.
تبتی بودیزمی، بودّایینین اوْیره‌نمه‌لری اۇزه‌رینه قۇرولوب، لاکین ماهایانانین سئوگی یولو و هیندیستان یوقاسیندان گلمیش چوخ تِکنیک ایله گئنیشلندیریلیب.
اصولاً، بوداییسم تبتی خیلی ساده‌دیر. بو، کندالینی یوگا، مدیتیسیون و بوتون‌لیگلی سئوگی یولوندان عیبارت‌دیر.
کندالینی یوقا ایله کندالینی انرژی‌سی (روشنلیک انرژی‌سی) یوقا وضعیّت‌لری، نفس آلما تمرین‌لری، مانترا و گؤرونتولر آراسیلا اویادیریلیر.
تیبّت مراقبه‌سینین مرکزی، تانتریک ایلاھی یوگا‌دیر. موختلیف ایلاھلاری گؤروندرمه‌کله انرژی کاناللاری تمیزلَنیر، چاکراها فعاللاشدیریلیر و روشنگرلیق شعوری یارادیلیر.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترکی‌دی، بو سببله ایس‌اس‌اس‌ار و آمریکا آراسیندا همکاری یاران‌دی. جنگین بیتیشی‌له، سیستم، پروسس و فرهنگ‌ین توققوشمالاری نتیجه‌سینده، بۇ اؤلکه‌لر بیر-بیریندن اوزاقلاشدیلار.
Savaşın bitməsindən iki il keçdikdən sonra, keçmiş müttəfiqlər indi düşmənə çevrilmişdilər və Soyuq Savaş başlamışdı.
بۇ مۇحاربه ۴۰ ایل داوام ائده‌جکدی و حقیقتده، وکیل اولان اوردولارلا، آفریقا و آسیادان، افغانیستان، کوبا و باشقا یئره‌لرده میدانlarda مۆباریزه اولاجاقدی.
۱۹۳۹-جو ایلین ۱۷ سپتامبرینا قدر، لهیستانین مودافیعه‌سی زیتن ییخیلمیشدی و یگانه امید رومانی کوپرولوغوندا گریز و یئنی‌دن قورولماق ایدی.
با این حال، این پروژه‌لر تقریباً یک شبده کۆهنه اولدوقدان سونرا، سووئت بیرلیگینین قیزیل اوردوسوندان 800,000-دن چوخ عسگر، ریگا سولح موقاویله‌سی، سووئت-پولشا غیری‌هجوم پئیمانی و ایکی‌طرفلی و چوْخ‌طرفلی باشقا بیر نئچه بین‌الخلق موقاویله‌یه ضیق قویاراق پولشا‌نین شرقی بؤلگه‌لرینی تهاجم ائدندن سونرا، بلاروس و اوکراین جبهه‌لرینی یاراتدی.
Malları daşımaq üçün gəmilərdən istifadə etmək, okeanlar üzərində böyük miqdarda insan və malları daşımaq üçün ən səmərəli yoldur.
دریانوردلیغین وظیفه‌سی همیشه اؤلکه‌نین خَلقین و مال‌-ممتلکاتین حرکت ائده بیلمه‌سی‌نی تأمین ائتمک، همین زاماندا دوشمنین خَلقین و مال‌-ممتلکاتین حرکت ائده بیلمه‌سی‌نه مانیع اولماق اولوبدور.
بو تازه‌ترین مثال‌لاردان بیری، ایکینجی دونیا حربینده‌کی شیمال آتلانتیک کمپانییاسی‌ایدی. آمریکالی‌لار بریتانی‌یایا کمک ائتمک اوچون، اینسان و ماتریال‌لاری آتلانتیک اوقیانوسو‌نون اوزه‌رینده داشیماغا چالیشیردی‌لاردی.
هم‌زمان، نیروی دریایی آلمان، عمدتاً با استفاده از زیردریایی‌ها، سعی داشت این ترافیک را متوقف کند.
اگر متفقین شکست می‌خوردند، آلمان احتمالاً می‌توانست بریتانیا را همانطور که بقیه اروپا را فتح کرده بود، تصرف کند.
Keçilər görünür ki təxminən 10,000 il əvvəl İrandakı Zəgrəs dağlarında ilk dəfə evcilləşdiriliblər.
قədim mədəniyyətlər və qəbilələr süd, xar, ət və dəri əldə etmək üçün asanlığa görə onları saxlamağa başladılar.
Keçmişdə ev keçiləri adətən təpələrə və ya başqa otlaq yerlərə köçən sürü halında saxlanılırdı, çox vaxt uşaqlar və ya yeniyetmələr tərəfindən qeydlənirdi, bu da daha məşhur çobanlara bənzəyirdi. Bu sürətlərlə otlatma üsulları bu gün də istifadə olunur.
واгон راه‌هایی در اینگیلیس از قرن شانزدهم ساخته شده‌دی.
بای‌بلاغ اوْلسا دا، واقون یوللاری ساده‌جه یان-یانا قویولموش تاختا لاری‌ندان عیبارت ایدی، آمّا بۇ، آنلاری چکن آتلارا گونون اوْن زامانکی کیمی یاخشی اولمایان یوللاردان داها چوخ سرعتله حرکت ائتمه و داها آغیر یوکلری چکمگه ایمکان وئریردی.
ریل‌های چوبی نسبتاً زود برای ثابت نگه داشتن ریل‌ها به کار گرفته شدند. اما به تدریج متوجه شدند که اگر ریل‌ها یک نوار آهن روی سرشان داشته باشند، کارآمدتر خواهند بود.
Bu, ümumi bir adətə çevrildi, lakin dəmir arabaların taxta təkərlərinin daha çox aşınmasına səbəb oldu.
تک‌تک چرخ‌های چوبی یئرینه دمیر چرخ‌لر گتیریلدی. ۱۷۶۷-ده، ایلک‌جی دمیر ریل‌لر تانیدیلدی.
İlk bilinən nəqliyyat vasitəsi piyada yürümək olub, insanlər iki milyon il əvvəl Homo Erektus'un (düzgün insan) ortaya çıxması ilə birbaşa ayaq üstündə gəzməyə başlayıblar.
سلفلری، آوستروپیتکوسلار، قەدینی بئله ادیملی گِزمیردیلر.
ایسته‌دیک (یا دوپا ایسته‌مه) خصوصیات، ۴.۲-۳.۹ میلیون ایل قاباغی آوستراولوپیته‌کوس فو سیله‌لرینده تاپیلیب، هرچند کی ساحلانتْروپوس، ۷ میلیون ایل قاباغیندان دا دوپا ایسته‌میه‌سی مومکون‌دور.
بیزی‌میز، ائکولوژییه داها دوست‌جانه یاشامایا باشلایابیلیریگ، ائکولوژی حرکتینه قوشولابیلیریگ و حتی گلیجکده‌کی ایزانجایی آزالدماغی اوچون فعال اولابیلیریگ.
Bu, çox hallarda simptomatik müalicəyə bənzəyir. Lakin, əgər biz yalnız müvəqqəti bir həll istəmiriksə, problemlərin kökünü tapmalı və onları zərərsizləşdirməliyik.
بدیهی‌دیر کی اینسان‌لیغین علمی و تکنولوژی ساحه‌لرینده‌کی ترقی‌سی نتیجه‌سینده دنیا چوْخ دییشدی، و جمعیت‌ین آرتماغی و اینسانین ایسرافکار یاشاییش تریزی سببی ایله مسئله‌لر بؤیوکله‌شدی.
Kongrenin 4-cü iyulda qəbul etməsindən sonra, Kongre prezidenti Con Hankok və katib Çarlz Tomsonun əllə yazılmış bir surəti bir neçə blok uzaqda olan Con Danlapın çapxanasına göndərildi.
گئجه‌نین چرخیندا ۱۵۰ و ۲۰۰ نسخه‌آراسی، ایندی "دانلاپ واراق‌لاری" کیمی تانینان، چاپ اولوندو. (Gece-nin çerxinda 150 va 200 nesxe-arasi, indi "Dunlap varaqları" kimi tanınan, çap olundu.)
اوّلین دئمه‌سی بۇ سندی جان نیکسون ایندیپندنس هال‌ین ح‌یاتی‌ندا ۸ جولایدا ائدیب.
بیر نفرین جولایین آلتینجی‌سیندە جورج واشینقتونا گؤنده‌ریلمیشدی، او دا اونون نیویورک‌ده‌کی عسگرلرینه اوخوتدورموشدو، جولایین دوققوزوندا. آگوستین اونونجوسیندا بیر نوسخه‌سی لوندونا یئتیشمیشدی.
25 تا پوستر دانلاپ که هنوز موجوددۇر، بۇ سندی‌نین ان قدیمی‌سی‌دۇر. اصلی ال‌یازماسی ساقی‌لیب چخمامیشدیر.
بو گون چوْخ پالهوْنتوْلوْقلار اینانیرلار کی، بیر قروپ دیریناسۇرلار ساخلیبیب و بو گون ده یاشاییر. بیز اونلاری قوش آدلاندیریریک.
چوخلو آداملار اونلاری دی‌نوزور بیلیرلر، چونکي پَرلری وار و اوچا بیلرلر.
Lakin quşlar haqqında hələ də bir çox şey var ki, dinozavra oxşayır.
Onların ayaqları pul və pəncə ilə örtülüb, yumurta qoyur və T-Rex kimi iki arxa ayaqları üstündə gəzir.
تقریباً تمام کامپیوترهای امروزی بر اساس دستکاری اطلاعاتی بنا شده‌اند که به صورت اعداد باینری رمزگذاری شده‌اند. (Təqribən tamam komputerlər-i emrozi bə əsas-ı dəstkəri informasi-yi bina şudəənd ki bə surət ədad-ı baynəri rəmzguşari şudəənd.)
ایک عدد باینری یالنیز ایکی دییردن بیری‌نی اولا بیلر، مثلاً 0 یا 1، و بو عددلره باینری رقملر و یا بیت (کامپیوتر اصطلاحاتی ایله) دئییلیر.
زهر‌کشی داخلی ممکن اؤزون دَرمَخ‌بار اِلمَسین. عارضه‌لر، مثلاً قۇسمَ، قَدر بئله عامیدیر کی دَرمَخ‌بار تشخیص وئرمَک اولماز.
Daxili zəhərliyin ən yaxşı göstəricisi dərman və ya zəhərli ev kimyəvi maddələrinin açıq qabının olması ola bilər.
O zəhərin xüsusi ilk yardım göstərişləri üçün etiketə baxın.
هابئله، حشره‌شناسان بۇ قروپ حشره‌لر اوْچون "بوگ" (bug) ترمینینی رسمی معنادا ایستیفاده ائدیرلر.
بو ترمین، آدی‌ندان با شیرپه‌لرین کۆهنه تانیش‌لیغیندان گلیب، کی اینسانلاری پارازیتله‌مه‌یه چوخ یاخشی اویونلاشمیش حشره‌لرдир.
Hər iki qatil-böcək və yataq-böcəyi də yuva-yaşayanlardır, qonaclarının yuvasında və ya məskənində yaşamağa uyğunlaşmışdırlar.
آمریکادا تقریباً ۴۰۰٬۰۰۰ نفر چوخال مسکلروز (MS) خسته‌لیگینه دوچار اولوبلار، بو دا اونون گنج و اورتا یاشلی یئتیشکینلرده ان یایغین نورولوژی خسته‌لیگی اولماسینا سبب اولور.
MS bir xəstəlikdir ki, mərkəzi sinir sisteminə təsir edir, bu sistem beyin, onurğa beyni və göz sinirindən təşkil olunub.
قادینلارda MS (مولتیپل اسکلروزیس) کیشی لرden دو برابر چوخ گؤرولور، تحقیقات گؤستریبدیر.
بیر زوج ممکن‌دیر قه‌رار وئرسین که اوشاق‌لارینی بؤیودمک اونلارین و یا اوشاقلارینین مصلحتی دئییل.
Bu cütlükler uşağı üçün bir övladlığa götürmə planı seçə bilər.
Bir övladlığa vermə prosesində, bioloji valideynlər öz valideyn hüquqlarından imtina edirlər ki, başqa bir cütlük uşağa baxabilsın.
علمینین اصلی هدفی علمی روش آراسیلا دنیانین ایشلییه یولونو تاپماقدیر. بو روش اساساً چوخ‌لو علمی تحقیقاتی یؤنلندیریر.
گر اولماسادا، تجربه‌، و بیر تجربه‌، محتمل فرضیه‌لرین بیر و یا چوخونو رد ائتمک اوچون ایشلدیلن بیر ایمتحان‌دیر، سوال سوراغی و گؤزلمک ده علمی تحقیقاتی یؤنلندیریر.
Təbiətşünaslar və filosoflar klassik mətnlərə və xüsusilə də Latın dilindəki İncilə diqqət yetirdilər.
Aristotelin bütün elmlərə, o cümlədən psixologiyaya dair görüşləri qəbul edilmişdi.
یئنه ده‌ییرلر کی، یونان دیلینی بیلمه‌مکله، غرب اؤزونون یونان فلسفی و علمی کؤکلریندن محروم قالدی.
بدن و رفتار اینساندا گؤرولن چوْخ‌سایلی ریتملر، اکثراً اؤز-ایچی سیکل‌لرین وارلیغی و بیوْلاژیک ساعتلار آریقی‌له اونلارین یارادیلماسیندان اصیل‌لی‌له آسالیدیر.
دؤوره‌لی ریتملر، خاریجی دؤوره‌لی سیگنالlara ساده جواب اولماسین، اکثر یاشایان موجوداتدا، باکتریا، مانتیار، بیتگی و حیوانلار دا داحیل، گؤرولدوغونو سؤیلییر.
بیولوژیکی ساعت‌لار اؤز-قوروجو تیتیریک‌لردیر کی خاریجی سیگنال‌لارین یؤغو‌ندا دا آزادجا دؤوره‌لی حرکتلرین‌ده داوام ائدجکلر.
هرسی و چیس تجروبه‌سی DNA-نین گئنئтік ماده اولدوغونو گؤسته‌رن ان اوْنلی پیشنهادlardan بیری ایدی.
هِرشی و چیس از فاژها، یا ویروس‌ها، برای کاشتن دی‌ان‌ای خود به داخل یک باکتری استفاده کردند.
Onlar iki təcrübə aparmışdılar, ya fagin içindəki DNA-nı radioaktiv fosforla, ya da fagin proteini-ni radioaktiv kükürdlə nişanlamışdılar.
Mutasiyalar mutasiyanın növündən, təsirə düşən genetik materialın əhəmiyyətindən və zədələnmiş hüceyrələrin cinsi hüceyrə olub-olmamasına görə fərqli təsirlərə malik ola bilər.
Yalnız xətt hüceyrələrindəki mutasiyalar uşaqlara keçirilə bilər, halbuki digər yerlərdəki mutasiyalar hüceyrə ölümünə və ya xərçəngə səbəb ola bilər.
Təbiətə əsaslanan turizm, mənzərənin, o cümlədən bitki və heyvan həyatının dadını çıxarmaq məqsədilə təbii sahələrə səyahət etməyə maraq göstərən insanları cəlb edir.
محلّی فعّالیّتلرین مثال‌لاری اوخوماق، بالیق توتماق، عکس چکمک، قوشلارا باخمایان، پارک‌لارا گئتمک و اکوسیستم حاقّیندا معلومات اوخوماق‌دیر.
بورنئودا اورانگوتانلاری زیارت ائتمک، اونلارین عکسینی چکمک و اونلار haqqında öyrənmək bir مثالدی.
هَر سَباه، آداملار کیچیک شهرلر و کندلرden ماشینلا ایش یئرینه گئدیرلر و اونلارین کی گئتدیگی یئرلره باشقالاری چاتیر کی اونلارین ایش یئری ده همین یئرلردیر.
بو پویا حمل و نقل شاتلدا هر کس بیریسیلریyle باغلاندیغی و خصوصی ماشینlara اساسlanan بیر حمل و نقل سیستمینی حمایت ائدیر.
Elm indi göstərir ki, bu böyük karbon iqtisadiyyatı biosferi son iki milyon ildə insan təkamülünü dəstəkləyən sabit vəziyyətindən çıxarıb.
هَر کِسْ اؤزۆ صۆحْبَتْده ایشتیراک ائدیر و نَقلیات سیستم‌لریندن ایستیفاده ائدیر. تقریباً هَر کِسْ نَقلیات سیستم‌لَری حاقّیندا شیکایت ائدیر.
İnkişaf etmiş ölkələrdə suyun keyfiyyəti haqqında və ya körpülərin yıxılması haqqında belə şikayətlər az-az eşidilir.
نە وای دی کی سیستم‌های حمل و نقل این قدر شکایت‌ساز اولسون، نە وای دی کی هر گون اوچوب-قوخسون؟ اینژینئر‌های حمل و نقل ایسته‌دی‌یینن بی کفایت‌دیر؟ یۆخسا دێیه بیر اساسلی مسئله وار؟
Hərəkət axını sürücülərin və nəqliyyat vasitələrinin iki nöqtə arasında hərəkətinin və bir-biriləri ilə qarşılıqlı əlaqələrinin öyrənilməsidir.
təəssüf ki, trafik axınının öyrənilməsi çətindir, çünki sürücü davranışını yüz faiz əminliklə proqnozlaşdırmaq mümkün deyil.
Əlbəttə, sürücülər adətən müəyyən bir dərəcədə davrandıqları üçün, nəqliyyat axınları bəzi məqul ardıcıllıqlara malikdir və təxminən riyazi olaraq göstərilə bilər.
ترافیکین جریانینی دقیق‌تر تصویرله‌مک اوچون، اوچ اؤنملیک خوصوصیت آراسیندا رابطه‌لر یارادیلمیشدیر: (۱) جریان، (۲) سیخلیق و (۳) سرعت.
Bu münasibətlər yol qurğularının planlanması, layihələndirilməsi və istismarında kömək edir.
هواماخلۇقlar ايلک حئيوانلار اولدۇلار کي هاوایا يوخا گتديләр. اوْنلارین اوچما قۇدرتی اونلارا دوشمنلردن چۆخلۇ یئنه لمه‌سینه و يئییجک و جۇت قێلماغا داها مۇوافیق‌لیقله کؤمک ائتدی.
چوخ‌لو حشرات بدنه یان یئری‌نه قانادlarını ییغماق باخیمیندان اوستوندور.
Bu, onlara yırtıcıların qarşısında gizlənə biləcəkləri daha geniş çeşiddə kiçik yerlər verir.
بۇ گون، قاناتلارینی قاپایا بیلمه‌ین یگانه حشرات، دۇردانا و پۇلچۇقلاردیر.
Min illər əvvəl, Aristark adında bir şəxs dedi ki, Günəş Sistemi Gün ətrafında fırlanır.
بَعضی آداملار فیکیرلَشیردی حَقیّت بونو دئییردی، آما چوخ‌لاری اونون اَکسینی ایناندی‌لاری کی، گونش دَاهی عومومیتله یِری دورسونا دَورَنیب، گونش و حتّی باشقا اولدوزلار داهی.
Bu, məntiqli görünür, çünki yerin hərəkət etdiyi kimi hiss edilmir, elə deyilmi?
آمازون چایی، یئردن ایکینجی اۇزون و ən böyük چایdır. بۇ چای، ایکینجی ən böyük چایدان 8 دَفَه‌دن چوْخ سۇ داشییر.
آمازون همچنین پهن‌ترین رودخانه‌ی روی زمین است، گاهی اوقات تا شش مایل پهنا دارد.
سیصدای صدِ آبی که از رودخانه‌های سیاره به اقیانوس‌ها سرازیر می‌شود، بیست درصدِ کاملِ آن از آمازون تامین می‌گردد.
آمازون چایی‌نین اصلی بؤلومو ۶٬۳۸۷ کیلومتر (۳٬۹۸۰ مایل‌دیر). بو چای، مینلرجه کیچیک چای‌دان سو ییغیر.
باختیر کی داشدان پی‌رامید سالماق کۆهن پادشاهلیغین سونا قَدر داوام ائتمیش اولسا دا، قیزا پی‌رامیدلاری هیچ زامان اولچوسو و قورولوشونون تکینیک باشاری‌سی باخیمیندان تِئشکّل ائتمییب.
مصرلی‌لرین یئنی کراللیق دؤوروندکی‌لر، مین ایل‌دن چوْخ اؤلموش اولان اؤنجه‌کی‌لرینین یادداش‌لارینا حیرت ائتمیشدیلر.
Vatikan dövlətinin əhalisi təxminən 800 nəfərdir. Bu, dünyada ən kiçik müstəqil ölkə və ən az əhalisi olan ölkədir.
Vatikan dövləti qanunvericiliyi və rəsmi rabitələrində italyan dilindən istifadə edir.
ایتالیایی همچنین زبان روزمرهٔ اکثر کسانی است که در دولت کار می‌کنند، در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می‌شود.
Butun Vatikan Şəhərinin vətəndaşları Roma Katolikidir.
İnsanlar qədim zamanlardan bəri qızıl, gümüş və mis kimi əsas kimyəvi elementləri bilmişlər, çünki bunların hamısı təbiətdə öz halında aşkar edilə bilər və ilkin alətlərlə nisbətən asan şəkildə çıxarılması mümkündür.
اریستوت، بیر فیلسوف، نظریه وئردی کی هرşey بیر و یا چوْخ دؤرد عنصرین قاریشیغیندان عیبارتدیر. بۇنلار تورپاق، سو، هاوا و آتیش ایدی.
بو، چوخ داها، مادّه‌نین دؤرد حالینا اوخشاریدی (ایضاً همین ترتیبله): بؤرتوک، مایع، قاز و پلاسما، گرچکده او هابئله نظریه وئردی کی، اونلار یئنی مادّه‌لره دَییشیرلر تا بیز گؤردیگیمیز شئی‌لر یارانسین.
Alloy اساساً iki یا داها metal-ین قاریشیغیدیر. Periodik cədvəldə چوخ element اولدوغونو اونودما.
کلسیم و پتاسیم کیمی عنصیرلر متال ساییلیر. البته، گوموش و قیزیل کیمی متاللار دا واردیر.
بۇ صنایع‌ده، کاربون کیمی قیر-متال عناصرین آز مقدارینی ائچیرن آللویلار دا اولابیلر.
کائنات‌داکی هرşey مادّه‌دن یارانمیش‌دیر. بوتون مادّه آتوم آدلاندیریلان کیچیک ذره‌لرden توْرپاغ‌لانیر.
آتوملار قەدری‌نه کی کیچیکدیرلر کی، ترلیون‌هاسی بو جومله‌نین سونونداکی نقطه‌یه سیغیردی.
بۇ گؤرونوشده، قلم چوخلو اینسانین یاخشی دوستی اولدو.
تəəssüflə deyək ki, yazı üçün yeni üsullar ortaya çıxdıqca, qələm daha az qiymətli və istifadə olunan bir hala düşüb.
İndi insanlar kompyuter ekranlarında mesaj yazırlar, heç vaxt itbiləyiciyə yaxınlaşmağa ehtiyac qalmır.
بِیلِمَز اینسان، کیبورد واختیندا یئنی بیر شئی گَلَندَه نئجه اولاجاق.
بمب شکاف هسته‌ای بر اساس این اصل کار می‌کند که برای به هم رساندن هسته‌ای با پروتون‌ها و نوترون‌های زیاد، انرژی لازم است.
Təkəli ağır bir arabanı yoxuşa itələməyə oxşar bir şeydir. Nüvəni yenidən parçalamaq o enerjinin bir hissəsini azad edir.
بۇ گۆنەتلر بعضیلرینی نۇکلئوسلاری قێراۇتاردی، بۇ دا اونلاری آز و یا هیچ بیر تؤرپۈلمەیلە پارچالانماغینا سَبَب اولۇر.
Ayın səthi daşlardan və tozdan ibarətdir. Ayın xarici qatı qabıq adlanır.
Gabıq, yaxın tərəfdə təxminən 70 km, uzaq tərəfdə isə 100 km qalındır.
Düzənliklərdə daha incə, dağlıq bölgələrdə isə daha qalındır.
باید ماریاها در سمت نزدیک‌تر بیشتر اولسون چون پوسته نازک‌تردیر. لَوا آسانیلا یئری‌نین یوزونه چیخیب.
محتوا نظریه‌لری، اینسانلاری نه چیز حرکت وریر یا اونلارا نه چیز جذاب گلیر، بو سواللارا جواب تاپماغا مرکزلنیر.
بو نظریه‌لر پیشنهاد الییر کی، اینسانلارین بعضی احتیاجات و/یا آرزولاری وار کی، بزرگ‌لیکه چاتاندا بۇ احتیاجات و آرزولار داخیل‌لیشیر.
Bu nəzəriyyələr baxır ki, bəzi insanları nəyə görə istədikləri şeylərə çəkir və onların ətraf mühiti hansı şeyləri onlara etmələri və ya etməmələri üçün təsir edir.
İki məşhur məzmun nəzəriyyəsi Maslou-nun Ehtiyaclar İyerarşiyası Nəzəriyyəsi və Herzberq-in İki Faktorlu Nəzəriyyəsidir.
عموماً، وقتی مدیران شروع به رهبری همکاران سابق خود می‌کنند، دو رفتار می‌تواند بروز کند. یک سر این طیف، تلاش برای حفظ جایگاه "یکی از بچه‌ها" (یا دخترها) است.
Bu tip müdirlər narahatlıq yaradan qərarlar qəbul etməkdə, intizam tədbiqi görməkdə, iş performansını qiymətləndirməkdə, məsuliyyət verməkdə və insanları cavabdeh tutmaqda çətinlik çəkirlər.
Spektrumun o başıٛnda, bir şəxs tanıٛnmaz bir fərdə çevrilir ki, onun fikrincə komanda indiyə kimi gördüyü hər şeyi dəyişməli və onu özünə uyğunlaşdıٛrmalıٛdır.
Sonuçda, rəhbər komandanın uğur və müvəffəqiyyətsizliyinə görə sonda cavabdehdir.
Bu davranış çox vaxtlar liderlər ilə qalan komanda arasında uçurumlar yaradır.
تیم‌های مجازی به همین اندازه تیم‌های سنتی مورد انتظار است که عملکرد عالی داشته باشند، اما تفاوت‌های ظریفی هم وجود دارد.
قروپ‌لاردا مجازی تیم عضو‌لاری، آدی‌نو دایما فیزیکی قروپ‌لارین‌لا ارتباط‌دا اولان کیشی‌لر حساب اوْلونورلار.
Onlar çoxtimes müxtəlif vaxt bölgələrində toplanan komandalarına görə yerli rəhbərlik tərəfindən başa düşülməyən daha çox müstəqilliyə sahib olururlar.
bir həqiqi “görünməz komandanın” (Larson və LaFasto, 1989, s.109) mövcudluğu da virtual komandanın fərqli bir tərkib hissəsidir.
"تیم نامرئی" تیم مدیریت‌یه کی هر عضوی اونا حساب و کتاب وئریر. تیم نامرئی هر عضوه اوچون استانداردلار تعیین ائدیر.
Ne üçün bir teşkilat öyrənmə təşkilatı yaratmağın vaxt aparan prosesindən keçmək istəyər? Təşkilati öyrənmə konsepsiyalarını tətbiq etməyin bir hədəfi də innovasiyadır.
هنگامی که تمام منابع موجود در بخش‌های عملکردی یک سازمان به طور موثری استفاده شوند، خلاقیت و نوآوری می‌تواند پدید آید.
بۇnun نتیجه‌سی اولاراق، بیر تشکیلاتین بیر مانعه‌نی آرادان آپارماق اوچون بیرلیکده ایشله‌یه‌بیلمه‌سی، مشتری‌نین احتیاجینی قارشیلایان یئنی و نوواورلیق یاراتماق پروسس‌ینا گتیریر.
bir teşkilat yenilikçi ola bilməzden əvvəl, rəhbərlik yenilik mədəniyyəti, həmçinin ortaq bilik və təşkilati öyrənmə yaratmalıdır.
آنجل (۲۰۰۶) توضیح وئریر کی، کانتینیوم یاناشماسی، تشکیلاتلارا یئنی‌دن ده یۆکسک سطحده فعالیت گؤسترمه‌یه کؤمک ائدن بیر یؤنتمدیر.
Beynə elmi məlumatlar, qavrayışın tədqiqi üçün nəzəri bir yanaşmaya fiziki sübutlar təqdim edir. Buna görə də, tədqiqat sahəsini daraldır və onu daha dəqiq edir.
Beyin patologiyası ile davranış arasındakı əlaqə, elm adamlarını tədqiqatlarında dəstəkləyir.
Çoxdan məlumdur ki, müxtəlif beyin zədələri, travmalar, yaralar və şişlər davranışa təsir edir və bəzi psixi funksiyalarda dəyişikliklərə səbəb olur.
تکامل یئنی تکنولوژی‌لر، بیزه‌ بو موداخلده ائتمه‌یه و بئینین‌ده کی قورولوشلار و پروسس‌لاری گؤرمه‌یه ایمکان وئریر کی اونجه‌لر هئچ زامان گؤرولمه‌ییب.
بو بیزه‌ چوخ معلومات و ماده وئریر کی، ذهنی پروسسلاری باشا دوشمکده کمک ائدن سیمولیاسیون مودللری قوراخ.
باخماق اولسا دا، مصنوعی интеллекت علم تخیّول ایله گوجلو بیر باغلیلیق‌سی وار، مصنوعی интеллекت کامپیوتر علمینین چوخ اونملو بیر قولونو تشکیل ائدیر کی، ماشین‌لارداکی رفتار، اؤیره‌نمه و عاقیلانانان اونورمو لره باخیر.
سۆنعی عقل (AI) حاریقه‌لری، آقللی حرکتلر لازیم اولان وظیفه‌لری اوتوماتیکلاشدیرا بیلن ماشینلار یاراتماقلا مشغولدور.
نُمونه‌لرینده کنترل، پلان‌لاما و برنامه‌لشمه، مشتری‌نین دیَاگنوستیکاسینی و سواللارینا جواب وئرمه‌یه قابیلیت، هابئله ال‌یازی‌تانیمایی، سس و اوز شامیلدیر.
Belə şeylər ayrı-ayrı elmlərə çevriliblər ki, həqiqi həyat problemlərinə həll tapmağa çalışırlar.
.این سیستم هوش مصنوعی اینان کیمی اقتصاد، طب، مهندسی و اوردو ساحه‌لرینده گئنیش شکیلده ایشلنیلیر و هابئله بیر نئچه ائو کامپیوتر و ویدئو اوینون یازلیملاریندا دا قورولوب.
Excursions bir çox siniflərin böyük bir hissəsidir. Çox vaxt bir müəllim şagirdlərini avtobusla getmək mümkün olmayan yerlərə aparmaq istəyər.
Texnologiya virtual ekskursiyalar vasitəsilə həll yolu təqdim edir. Tələbələr sinifdə oturmuş halda muzey əşyalarına baxabilir, akvariuma baş çəke bilər və ya gözəl sənət nümunələrini heyranlıqla seyr edə bilərlər.
bir səyahəti virtual şəkildə bölüşmək, o səyahətə dair düşünmək və gələcək dərslərlə təcrübələri paylaşmaq üçün də yaxşı bir yoldur.
مَثَلَن، هر ایل بنِت مَکتَبی‌نین شیمال کارولینادان اوْخۇنچولاری، دؤولت پایتاخْتی‌نا سفرلرینه دایر بیر وب‌سایت دوزَلْدیریرلر، هر ایل بۇ وب‌سایت یئنی‌دن دوزَلدیلر، آمّا کۆهنه نسخه‌لری بۇنو خاطیره‌دفتری کیمی خیدمت اِتمَک اۆچون اینترنت‌ده ساخلانیر.
بلاگلار، شاگیردلرین یازما باجاریغینی گلیشdirمه‌گه ده کؤمک ائده بیلر. شاگیردلر اؤز بلاگ تجربه‌لرینه اکثراً نادقیق قایده‌لر و ایملا ایله باشلاسالار دا، بیر تاماشاچی‌لیغین موجودلوغو عمومیتله بو وضیعتی دییشیر.
چون دانش‌آموزان اکثراً تماشاچیان انتقادی‌تری‌دیرلر، یازیچی وبلاگ جهد ائتمه‌یه باشلاییر کی یازماغی گلیشدیریب تənqidه‌دن قاچا.
"Bloq yazmağ da tələbələrə çevrələrindəki dünya haqqında daha bacarıqlı olmağa məcbur edir." Auditoriyanın marağını qidalandırma ehtiyacı tələbələri ağıllı və maraqlı olmağa təşviq edir (Toto, 2004)."
بلوگ نویسی ابزاری‌دیر کی همکارلیغا تحریک ائدیر و شاگیردلری مکتب گونوندن خاریجده ده درس اوخوماغا تشویق ائلیر.
بلوگ‌لاردان مناسب ایستیفاده، شاگیردلرین تحلیلی و تەنقیدی باخیشلار قازانماسینا یاردیمچی اولا بیلر؛ اینترنت متریال‌لارینا فعّال جواب وئرمکله، شاگیردلر باشقالارینین یازدیغی یئرده اؤز مووضعیّت‌لرینی تعیین ائده بیلرلر هابئله خاص مسئله‌لرله باغلی اؤز باخیشلارینی آچیقلاشدیرا بیلرلر (Oravec, 2002).
اتاووا، کانادانین سحرلی، دو دیلل پایتختی‌دیر و کانادانین کئچمی‌شینی و بوگونونو گؤسته‌رن چوْخ سایدا اینجه‌سنت گالری‌سی و موزئی‌سی وار.
Daha cənubda Niyaqara Şəlaləsi və şimalda Muskoka və ondan da uzaqdakı istifadə edilməmiş təbii gözəlliklər vardır.
Butun bu işlər və daha çoxu Ontario’nun xarici dillərdən baxanda tipik Kanada olaraq görüldüyünü göstərir.
شمال‌تر، مناطق وسیعی کم‌جمعیت هستند و بعضی‌ها تقریباً بی‌آباد و وحشی‌اند.
موقایسه جمعیتی که بسیاری را غافلگیر می‌کند: تعداد آمریکایی‌های آفریقایی‌تبار در آمریکا از تعداد شهروندان کانادایی بیشتر است.
شرقی آفریقا آدالاری، آفریقا قیتعینین شرقی ساحلی یانیندا، هیندوستان اوقیانوسوندا یئرلشیر.
Madagaskar, heyvanlar dünyasına gəldikdə, çox uzaqdan ən böyüyüdür və özü bir qitədir.
چوخ‌لو کیچیک آدالار مۇستقیل دؤولت‌لرдир، یا فرانسه ایله باغلی‌دیر و لوکس چیمرلیک‌لر کیمی تانینیرلار.
عرب‌ها دین اسلام‌نی‌ده بۇ تورپاقlara گتیردیلر و کومور و مایوت‌دا چوخ یایغین‌لاشدی.
Avrupa tə'siri və müstəmləkəçilik XV əsrdə başlandı, portuqal səyyahı Vasco da Qama Avropadan Hindistana keçid yolu olan Cape Rotunu kəşf etdi.
شمالدان، بو منطقه‌نین سرحدی ساحلله‌دیر، و جنوب و غربدن ایسه آتلانتیک اوقیانوسو ایله‌دیر.
Qadınlar: Səyahət edən hər bir qadının, əsl evlilik statusundan asılı olmayaraq, özünü evli kimi göstərməsi tövsiyə olunur.
Üzüyü də taxmaq faydalıdır (yalnız çox bahalı görünən biri olmasın).
Qadınlar bilməlidirlər ki, mədəni fərqlər onların təcavüz hesab edəcəyi davranışlara səbəb ola bilər və arxadan izlənilmə, qoldan tutulma və s. hallar adi hadisədir.
قیزلار، مردلرین ردّینده قاطع اولون، و یئرینیزده دایانماقدان چکینمه‌یین (فرهنگی فرق لر اولسا دا، بۇ، بۇنا ائیله‌مه‌یین!).
شهری مدرنِ کاسابلانکا در قرن دهم قبل از میلاد توسط ماهیگیران بربر تأسیس یافته بود، و فینیقی‌ها، رومی‌ها و مرینی‌ها از آن به عنوان یک بندر استراتژیک به نام أنفا استفاده می‌کردند.
Portekizliler onu dağıtdılar ve 1755-ci ildə baş verən zəlzələdən sonra tərk etməzdən əvvəl "Casa Branca" adı altında yenidən qurdular.
Sultan-ı Məğrib bu şəhəri Daru l-Badya kimi yenidən qurdu və İspaniya tacirləri orada ticarət mərkəzləri qurduqdan sonra ona Kasablanka adı verdilər.
کازابلانکا کمترین جایِ جالب برای خرید در کل مراکش هست.
مَددِ کۆهنه مَدینه اطرافیندا مراکشی انعام‌لاری، کیمی تاقین، دوز کالا، چرم محصولاتی، نارجیله، و هر جور جور بی‌مَعنی شئیلر ساتان یئرلر تاپماق آسان‌دی، آمّا بۇنلاریین هامی‌سی توریست‌لر اۆچۆن‌دور.
گوما بیر شهر دیر دموکراتیک کونقو جومهوریتینده، شرقینده، رواندا یاخینلیغیندا.
2002-جی ایلده گوما، نیراگونگو وulkanının lavı تərəfindən داغیلدی و شهرین چۆخالیغی کۆچه‌لری، خوصوصاً شهرین مرکزی حیصه‌سی توتولدو.
در حالی که گوما نسبتاً امن است، هر گونه سفری خارج از گوما باید بررسی شود تا وضعیت درگیری‌هایی که همچنان در استان کیو شمالی ادامه دارد، فهمیده شود.
بو شهر، نیراگونگو داغینا منیمله‌ییرماق و آفریقادا ان ارزان گوریلا ایزله‌مه‌سی اۆچون ده اساس دیر.
می‌تونین با موتور تاکسی (بُدا-بُدا) تو گُما تردد کنین. قیمت معمولیش حدوداً ۵۰۰ فرانک کنگویی برای مسافت‌های کوتاهه.
قئیری‌ accessible‌ اوْلماسینینلا بیرلیکده، "تیمبوکتو" ائگزوتیک، اۇزاق یئرلرین تمثیلی کیمی قونول‌لارا دۆشموشدور.
بو گون، تیمبوکتو بیر کسیر شهر دیر، هرچند کی اونون آد-سان و شوهرتی اونون‌کی توریست‌لر اوچون جَذبَ اولسون، و اونون‌دا بیر هَواایمان‌لیغی وار.
1990-جو ایلده، چؤل قۇملاری‌نین تهدیدی‌نه گؤره، دونیانین خطر آلتینداکی میراث سایتی‌لارینین سیاهی‌سینه الیه‌گؤتورولدو.
بو، هنری لوئیس قیتس-ین آفریقا دنیasının غریبلری‌نین پی‌بی‌اس مخصوص پروگرامی‌نین ان اونمللی دوراقلاریندان بیری ایدی.
شهربوخلاقیت و گؤرکمینده باشقا شهرلردن چوْخ فرقلی‌دیر، چون عرب مدنیتی‌نین تأثیرینی اَن بؤیوک درجه‌ده اؤزونده گؤستریر، نه کی آفریقا مدنیتی‌نین.
پارکی میلّی کروگر (KNP) در شمال‌شرق آفریقای جنوبی واقع شده و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال قرار داره و مرز جنوبی‌ش رودخانه‌ی کروکودیل‌دیر.
پارک ۱۹٬۵۰۰ کیلومتر مربع مساحت‌ده و ۱۴ اکوزون مختلفه بؤلونوب، هر اکوزون دا فرقلی وه‌حشی حایاتین یاشاییشینا کمک ائدیر.
بو، جنوبی آفریقانین ان اصلی گؤروله‌جک یئرلریندن بیری‌دیر و جنوبی آفریقا میلّی پارک‌لاری‌نین (SANParks) باشچیسینی تشکیل ائدیر.
کی‌می کی بؤتؤن جنوبی آفریقا میلّی باغ‌لاری کیمی، بۇ باغ‌دا دا گون‌لیک مۇحافظت و دالخیل حقّی وار.
Bununla da, bir şəxs Vəhşi Kart alması da faydalı ola bilər, bu kart Cənub Afrikadakı parkların seçilmiş hissələrinə və ya bütün Cənub Afrika Milli Parklarına giriş təmin edir.
هونق کونق آداسی، هونق کونق ərazilərinə adını vermişdir və bir çox turistlərin əsas diqqət mərkəzi saydığı yerdir.
هونق کونق شهرینین گؤرکملی خَطّی، پارلاق بیر قرافیک کیمی گؤرولور کی، ویکتوریا بوْغازی‌نین سویی بۇنون نوماینده‌لیگینی آشکار ائدیر.
هونق کونق-ون ən yaxşı manzaralarını görmək üçün adadan çıxın və qarşıda yerləşən Kowloon sahilinə doğru gedin.
هونق کونق آداسینین شهری سازی‌نین بؤیوک اکثریتی، شیمال ساحلی boyunca qazanılmış torpaqlarda سیخ حالدا یئرلشیر.
Bu, İngilislərin özlərinin mülkiyyətinə keçirdiyi yerdir və beləliklə, əgər ərazinin müstəmləkə keçmişinin sübutunu axtarırsınızsa, başlamaq üçün yaxşı bir yerdir.
سونداربانس، ان کیبکدن ان بؤیوک ساحیل منقروو کمری‌دیر کی، بانقلادش و هیندیستان‌ین داخیلینده 80 کیلومتر (50 مایل) اوزادیب ساحیل‌دن.
سوندربان‌س یونسکو طرفیندن دۆنیا میراثی ساییلدی. بۇ اورمانین هیندیستان اراضی‌سینده‌کی حیصّه‌سی‌نه سوندربان میلّی پارک دییلیر.
Ormanlar sadece mangrov bataklıkları deyil, həm də bir zamanlar Qanq düzənliyini örtən böyük meşələrin son qalan hissələrini də özündə saxlayır.
سوندربانلار 3850 کیلومتر مربع مساحتی‌نی احاطه ائدیر، بونون تقریباً اوچده بیری‌سی سو و باتلاقلیق ساحه‌لرله پوشان‌می‌شدیر.
1966-دان سونرا، سوندربانلار وحشی حیات محکافه‌سی اولوب و تخمین ائدیلیر کی ایندی بۇ منطقه‌ده 400 پاچا بَنگال کاپیغانی و تقریباً 30,000 نقطه‌لی گوزان وار.
اوتوبوسلار بویون‌داها دَسته‌لرآرا اوتوبوس ایستگاهیندان (چایین قارشی‌سیندان) گون‌بوْیونجا حرکت ائدیرلر، لاکین اکسرّیّتی، خصوصاً شرق و جاکار/بومتانقا یؤنلننلر ساعات ۰۶:۳۰ و ۰۷:۳۰ آراسیندا حرکت ائدیر.
اؤزاقلارآراسی اوتوبوسلار چوْخ واختılar دؤلؤ اولدوقلاری اوچون، بیر نئچه‌ گون اؤنصه‌دن بیلیت آلماق مسیحتلی‌دیر.
بۆزۆک اکثریّت رايونلارا کوچک ياپونیا "کواستر" اوتوبوسلاری خیدمət گؤرور، کی اونلار راحات و مؤحکم‌دیرلر.
تاکسی‌های مشترک وسیله‌ای سریع و راحت برای سفر به مکان‌های نزدیک مانند پارو (۱۵۰ نگو) و پوناکا (۲۰۰ نگو) هستند.
پل اویاپوک یک پل معلق کابلی‌ست. این پل بر روی رودخانه اویاپوک کشیده شده تا شهرهای اویاپوکه در برزیل و سن-ژرژ دو لُ اویآپوک در گویان فرانسه را به هم وصل کند.
بو اییجی قوله 83 متر یئکسکلییه چالخیر، 378 متر اوزونلوغی وار و 3.50 متر گئنیشلیگینده ایکی خریداغا صاحیبدیر.
Körpünün altındaki dikey boşluğu 15 metrdir. TİKİنتی آگوست 2011-ده tamamlandı، لاکین مارس 2017-یه قدر ترافیکه‌ آچیلما‌دی.
پل قرار ای دی که شهریور ۱۳۹۶ کاملاً بهره‌برداری بشه، وقتی که ایستگاه‌های گمرکی برزیلی هم انتظار داره تکمیل اولسون.
قارانیلار، ایندی کی شرقی پاراگوایا دی، اونون اراضی‌لرینده یاشایان ان مۇھم یئریل مۇتدلی‌لر ایدیلر، نیمه‌کۆچه‌بی اوخچو حیاتی یاشاییردیلار و ایضاحه ائدیب کۇفایه چیخیردیلار.
چاکو منطقه‌سی گوای کورو و پایاقوا کیمی دیگر بومی قبایلرین وطنی‌ایدی، اونلار اوخوماق، توپلاماق و بالیق توتماقلا یاشاییشلارینی ادامه‌ وئردیلر.
قرن شانزده‌ده، پاراگوئه، کی اؤنجه "هیندیستانین غول آراسی" آدلاندیریلیردی، ایسپانیال فتح‌چیلری و یئرلی اهالی قبیله‌لرین توقوشماسینین نتیجه‌سینده یارانمیشدی.
İspanlar üç əsr davam edən müstəmləkəçilik dövrünü başladılar.
آسونسيون شهرینین ۱۵۳۷-جی ایلده قۇرۇلماسیندان بۇ یانا، پاراگوای اؤزونون یئرلی خصلت‌لرینی و کیملیک‌لرینی قوروماغا مۇوَفّق اولوب.
آرژانتین به داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان چوگان در جهان شهرت داره.
ایلی‌نین ان بؤیوک تورنمنت‌سی دسامبر آییندا لاس کانیتاس‌داکی پولو مئی‌دان‌لاریندا کئچیریلیر.
ایلده باشقا واختلاردا کیچیک تورنمنت‌لر و مسابقه‌لر ده بورادا گؤروله‌بیلر.
تورنمنت لرین خَبرلرینی و پولو اوْیونلاری‌نین بلیط‌لرینی هارا آلماق اولدوغونو بیلماق اوچون، Asociacion Argentina de Polo سایтына باخین.
رəsmi Falkland pulu Falkland funtudur (FKP) ki dəyəri bir İngilis funtuna (GBP) bərabər müəyyən edilib.
پۇل ایستقلارداکی یگانه بانکا دا دَییشدیریلَ بیلر، بو بانک استنلی‌ده، FIC West ماغازاسینین قارشی‌سیندادیر.
بریتانیالی پوندلار عموماً آدالارین هر یئرینده و استنلی شهرینده قəبول اولاجاغدی، کریدیت کارتلاری و آمریکا دولاری دا چۆخ واخت قəبول اولونور.
Ada və keçmiş adaların kənarlarında kredit kartları qəbul edilməyəcəyə görə, İngilis və Amerika pulu qəbul edilə bilər; qəbul edilə bilən ödəniş üsulu barədə əvvəlcədən sahiblərlə yoxlayın.
Falkland adalarının pulunu adaların xaricində dəyişdirmək demək olar mümkün deyil, ona görə də adaları tərk etməzdən əvvəl pulunuzu dəyişin.
چون مونته‌ویدئو جنوبی خط استوا دیر، اوردا یاز فصلی‌دیر زامان کی شیمال یاریم‌کوره ده قیش‌دیر و برعکسینه.
مونته‌ویدئو دَخیلی subtropics-ده یئرلَشیر؛ یاز آی‌لاریندا +30°C-دان یۇخاری سَی‌لیق‌لار گؤرولر.
قیش چۆخ آلداجیق سۆیوق اولا بیلر: هاوا نادیر بۆرانا دوشۆر، آمّا یئل و رطوبت بیرلیکده اونون هاوانی ترمومتر گۆستردیگیندن چۆخ سۆیوق گۆستریر.
هچ فصلی خاصّاً "بارانلی" و "قوروشاق" یوخ‌دور: ایل بویونجا یاغینتین میقداری تقریباً دَییشمز. (Həç fəsli xassən "baranlı" və "quruşaq" yoxdur: İl boyunca yağıntının miqdarı təqribən deyişməz.)
باخماق کی پارک‌داکی چوخ حئیوانلار اینسان گؤرمه‌یه عادت ائدیبلر، یئنه ده وه‌حشی حئیوانلار وه‌حشی‌دیرلر و اونلارا یئمک وئرمه‌مک و ناراحت ائتمه‌مک لازیم‌دیر.
پارک مسئول‌لاری‌نین دئدیگی کیمی، آیلار و قوردлардан کم آز 90 متر و باشقا وایشی حیوانلاردان 22 متر اوزاقلیقدا قالین!
هَر چقدر که اونلار آرام و ساکت گؤرونسه ده، بۇفالو، مارال، گوزن، آیو و تقریبن بوتون بؤیوک حیوانلار هوجوم ائده بیلرلر.
هربی ایل، اونلارجا زیارتچی یارالانیرلار چونکي لازیقی مسافت ساخلامادیلار. بو حیوانلار بؤیوک، وه‌حشی و گؤرونوشده ته‌هلوکه‌لی‌دیرلر، بونا گؤره اونلارا یئر وئرین.
Bundən əlavə, qoxular ayı və digər vəhşi heyvanları cəzb edir, ona görə də iyli qidalar daşımaqdan və bişirməkdən çəkinin və düşərgənizi təmiz saxlayın.
آپیا ساموا‌نین پایتاختیدیر. بو شهر اوپولۇ آداسیندا یئرلشیب و تخمیناً ۴۰ مین نفر اهالی‌سی وار.
آپیا ۱۸۵۰-جی ایللرده قورولموش و ۱۹۵۹-جو ایلدن ساموا‌نین رسمی پایتاختی اولوبدور.
Limanın 1889-cu ildə bir qeyri-şərif hadisəyə məkan olduğu deyilir, həmin vaxt Almaniya, ABŞ və İngiltərədən olan yeddi gəmi limanı tərk etməkdən imtina etdilər.
بütün گمیلر باتدی، فقط بیر بریتانیایی کروزر قالدی. تقریباً 200 آمریکالی و آلمانی جانینی ایتیردی.
Mau hərəkatının təşkil etdiyi müstəqillik mübaribəsi zamanı, şəhərdəki sülhsevər toplaşma nəticəsində baş mühakim Tupua Tamasese Lealofi III öldürüldü.
Auckland’ın iki limanın üzərində yerləşməsi səbəbindən çoxlu çimərliklər vardır. Ən məşhurları isə üç ərazidə yerləşir.
Şimal sahilinin çimlikləri (Şimal Liman rayonunda) Sakit okeanda yerləşir və şimaldan Long Bay'dən cənuba Devonport'a qədər uzanır.
تقریباً همه ساحل‌های شنی با شنای امن هستند و بیشتر آن‌ها سایه درخت‌های پوهوتوکاوا را دارند. (Təqribən həmə sahilləri şəni ilə şnayə amn astənd və böyük tir-ləri sayə dərxət-ləri puhtu-kava-ra darand.)
تاماکی درایو ساحللاری، مرکزی اوکلنددا یئنی‌باشلی و موفّق محله‌لری اولان میشَن بی و سنت هلییرز کورفزینده یئرلشیب.
Bu çimrliklər bəzən çoxlu ailənin toplanıb getdiyi yerlərdir və sahil boyunca yaxşı bir sıra mağaza vardır. Çimmək təhlükəsizdir.
باشلیجا یئرلی بیره 'نومره بیر'دیر، چوْخ چتین بیره دئییل، آمّا لذیذ و تزه له‌ییندیر. دیگَر یئرلی بیره 'مانتا' آدلاندیریلیر.
چوخ فرانسه شرابları وار ایچمک اوچون، آما نیوزیلند و اوسترالیا شرابları یولدا داها یاخشی قاچابیلر.
Şəhər suyu içməyə tamamilə təhlükəsizdir, amma əgər qorxursan, butul suyu tapmaq asandır.
آسترالیالیلار اوچون 'فلت وایت' قهوه‌سی خاریجیدیر. قیسا قارا 'اسپرسو'دور، کاپوچینو کریما چوخ-چوخ توخلی (کوفه یئترمز) و چای سوتسوز سرو ائدیلر.
شکلات داغ بلژیکی استانداردیلارینا لايیق‌دیر. میوه شیره‌لری قیمتی باهالی‌دیر، آمّا عالی‌دیرلار.
ایلاق‌لارین سایی ایل boyunca چوخ‌دور و بۇ سببل‌لرله مَرجان‌لیق‌دا اولان یارالانمالار نادیردیر.
با این حال، از متخصصین راهنمایی بگیرید، از همه علائم اطاعت کنید و به هشدارهای ایمنی توجه ویژه‌ای کنید.
کاس‌میدوزالار اوکتوبردان آوریل‌آیا قَدَر 1770-ین شیمالیندا، چیمرلیکلرین و چای دِلتا‌لارینین یانیندا گؤرولورلر. بعضاً بۇ زامان‌لارین خاریجینده ده تاپیلابیله‌ر.
Kösharklar vardır, ama nadirən insanlara hücum edirlər. Əksər kösharklar insanlardan qorxur və uzaqlaşıb gedər.
تیمساح‌های آب‌شور به‌طور فعال در اقیانوس زندگی نمی‌کنند، زیستگاه اصلی آن‌ها در مصب رودخانه‌ها، شمال راکهمپتون است.
ərəvə qabaqcadan bilet götürmək səyahətçiyə çatanda yataq yeri tapacağına dair əminlik verir, bu da onun rahatlığını təmin edir.
آژانس‌های گردشگری معمولاً با هتل‌های خاصی قرارداد دارن، هرچند ممکنه بتونین انواع دیگه اقامتگاه‌ها، مثل کمپینگ‌ها رو هم از طریق آژانس رزرو کنین.
آژانس‌های گردشگری معمولاً بسته‌هایی ارائه می‌دهند که شامل صبحانه، هماهنگی حمل و نقل از/به فرودگاه و حتی بسته‌های ترکیبی پرواز و هتل می‌شود.
Onlar, əgər təklif barədə düşünməyə vaxtınız lazımdırsa və ya səyahət yeriniz üçün digər sənədləri (məsələn, viza) əldə etmək istəyirsinizsə, sizin üçün rezervi saxlaya da bilərlər.
هەر هانگی تغییرات یا درخواستلار اولسا، اونلاری بیری‌سی سفر آژانسی‌ایله هماهنگ ائلی‌یین، هتل‌له دوز الدان باغلانماین.
بؤیوک بیر چوخلوغونون موسیقی فستیواللاری‌نا قاتیلانلار بعضی فستیواللاردا اوز یئرلرینده چادر قورماغا قَرار وئریر و اکثر قاتیلانلار بۇنو تجروبه‌نین اساس حیصه‌سی ساییلیر.
اگر ایسته ییرسن هره‌که‌ن یاخین اولاسان، موسیقییه یاخین چادر قورماق اوچون تئزلر گلمه‌لیسن تا یئر تاپاسان.
Unutmayın ki, ana sahnelerdeki musiqi bitmiş olsa da, festivalin bəzi hissələri gecəyə qədər musiqi çalmağa davam edə bilər.
بعض بایراملار آیلار بالاسی اولان عائله‌لر اوچون خصوصی چادر قورماق یئری وار.
اگر قصد سفر با کشتی از شمال بالتیک در زمستان را دارید، محل کابین را بررسی کنید، چون گذر از یخ باعث ایجاد سر و صدای وحشتناکی برای کسانی می‌شود که بیشتر تحت تاثیر قرار می‌گیرند.
سن‌پترزبورق گمی‌یورولاری شهرده دایانماق واختی‌نی اوز ایچینده ساخلییر. گمی‌یورولارین مسافرلاری ویزا شرطلریندن عفو ائدیرلر (شرایطی یوقلاماغی اونوتماین).
قمارخانالار معمولاً قوناقلارین صرف ائتدیکləری وقت و پولون آرتیرماسی اوچون چوخ سعی ائدیرلر. پنجره و ساعت عادتاً یوقدور و چیخیشلار تاپماق چتین اولا بیلر.
.عادیًّا قوناقلاری خوش حالی ساخلاماغی و اونلاری مکاندا قالمایاغی اوچون، خوصوصی یئمک، ایچکی و اوتلاق‌لاما تِکلِیف‌لری اولار
بعض مکانلار الکحول ایچکی‌لرینی صاحب‌خانه‌نین حسابینا تکلیف ائدیرلر. آنجاق سر‌حوش‌لوق حاکمیت‌ده یالنیز قورخماق‌لیغا سبب اولور و هر بیری یاخشی قماربازلار آییل‌لیق ساخلاماغین اهمیتینی بیلیرلر.
هەر کسی کی قصد داره تو عرض‌های شمالی یا از کوه‌های گذر کنه، باید احتمال برف، یخ یا هوای یخی‌ده‌دی فکر ائلسین.
یوللارین بوزلو و قارلی اولدوغو زامان، سورتما قووّه آشاغی‌دیر و آغ آسفالتا کیمی سورماغا ایمکان یوخ‌دور.
بوران وارایاندا، چوْخ قیسا مودّتده یئتیشیر کی، قاردان باتیب چیخماق چتین اولسون.
Görünüş həmçinin yağan və ya əsən qar, habelə avtomobil pəncərələrində yaranan buxar və ya buzla da məhdudlaşa bilər.
Digər tərəfdən, buzlu və qarlı hava bir çox ölkələrdə normaldur və hərəkət əksər hallarda il boyu davam edir.
سفاریلار بکی‌ده آفریقا-دا توریزمین ان چوخ آدی چکیلمیش گؤروله‌جَیی یئرلری‌دیر و چوخلو زائرلر اوچون ان یاخشی خاطیره‌دیر.
سفر صحرایی (یا سفاری) به طور عام به سفر زمینی برای تماشای حیات وحش باشکوه آفریقا، به ویژه در ساوانا اطلاق می‌شود.
بعض حئیوانلار، مثلاً فییل و زرافه، گوزته قارشیسینا یاخینلاشماغا ميل ائدیرلر و استاندارد تجهیزات دا yaxşı گؤرمه‌ییمیزه ایمکان یاراداجاق.
Şirlər, pələnglər və leopardlar bəzən utancaqdırlar və onları daha yaxşı görmək üçün dürbün istifadə etmək olar.
پیاده‌گردی سفاری (همچنین به عنوان "پیاده‌روی در جنگل"، "سفاری پیاده‌روی" یا رفتن "پیاده") شامل پیاده‌روی، چه برای چند ساعت و چه برای چند روز است.
پارالمپیکلار 2021-جی ایلین 24 اوْغوستوndan 5 سپتامبرینا قَدَر کِشیله‌جَک‌دیر. بعضی یاریشلار یابانین موختلیف یئرلرینده کِشیله‌جَک.
توکیو یگانه شهری اولاجاغدیر کی آسیادا دوو دفعه یای اولیمپیاداسینا میزبانی ائده‌جک، چون ۱۹۶۴-جو ایلده ده اوینلارا میزبانی ائدیب.
اگر بلیط هواپیما و محل اقامتتون برای سال ۲۰۲۰ قبل از اعلام به تعویق افتادن رزرو کرده باشین، ممکنه تو یه وضعیت دردسرساز گیر بیفتین.
Ləğv etmə şərtləri fərqlidir, lakin martın sonlarına doğru əksər koronavirusla bağlı ləğv etmə şərtləri 2020-ci ilin iyuluna qədər uzadılmır, Olimpiya oyunlarının planlaşdırıldığı vaxt.
توقع گئدیر کی، چوخالیغی تیکت‌لرین قیمتی ۲٬۵۰۰ یِن‌دن ۱۳۰٬۰۰۰ یِن آراسیندا اولاجاق، عادتاً تیکت‌لرین قیمتی ایسه تقریباً ۷٬۰۰۰ یِن‌دیر.
ütülemek paltarları xıslıkda, onların qurumasına kömək edə bilər. bir çox otellərdə ütü və ütü taxtası var, hətta otaqda olmasada, icarəyə verilir.
اَگَر دَمیر یوخسا، یا دَمیرلی چُراپ گییمَک اِستِرسَن، سُوروشاغی‌نان (یا فُن) ایستِفادَه اِدَ بیلیَرسَن، اگر اولسا. (Əgər dəmir yoxsa, ya dəmirli çorap geymək istərsən, soraşağından (ya fun) istifadə edə bilərsən, əgər olsa.)
Parçanın çox istiləşməsinə diqqət etməyin, çünki bu kiçilməyə və ya həddindən artıq qızdırılmaya səbəb ola bilər.
سویا قاناتماق اوچون موختلیف یوللار واردیر، بعضیلری مویین تهدیدلره قارشی داها موثرдир.
بَعزی یئرلَره بیر دَقیقه سوْیوُ قایناتماق یئتَر، بَعزی یئرلَره ایسه چوْخ دَقیقه لازیم‌دیر.
فیلترلر اثردارلیقدا فرقلی‌دیرلار و هر هانسی بیر ناراحاتلیغینیز اولسا، بونون اوچون گؤورولر کی، معتبر بیر شیرکتدن باغلی بوتلدا سویونوزو آلماقلا فکر ائدین.
سەیاحەتچیلەر اؤز یوردلاریندا تانیما‌یالاری حیوان زەرەرلی‌لری ایله قارشیلاشا بیلرلر.
Zərərli həşaratlar qidaları xarab edə, narahatlığa səbəb ola, ya da daha pis halda allergik reaksiyalara yol aça, zəhər yayaraq və ya yoluxucu xəstəliklər daşıya bilər.
Xəstəliklər özləri, yə da insanlara zorla zərər verən və ya öldürən təhlükəli heyvanlar, adətən zərərli hesab olunmur.
Gümrüksüz alışveriş, müəyyən yerlərdə vergi və aksizdən azad olaraq mal almaq imkanıdır.
سەيّاھلاریڭ بؤيۇك وئريگي اولان اؤلکه‌لره گئدنلر، بعضاً چوخ پول قازانا بيلر، خۇصوصاً الکول و تۇتون کیمی محصولاتدا.
ماراق بین مارین و فرمنت، سخت‌ترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبورگ ارائه می‌دهد، و اغلب از مناطق دورافتاده و جنگلی عبور می‌کند.
اگر عادت به رانندگی در جاده‌های روستایی ندارید، حواستان را جمع کنید: شیب‌های تند، مسیرهای باریک و پیچ‌های تیز در آنجا غالب هستند.
محدودیت سرعت تعیین‌شده به‌طور چشمگیری پایین‌تر از قسمت‌های قبلی و بعدی است—معمولاً ۳۵ تا ۴۰ مایل در ساعت (۵۶ تا ۶۴ کیلومتر در ساعت)—و رعایت دقیق آن‌ها حتی از حالت عادی هم مهم‌تر است.
Maraqlıdır ki, bu yerdə mobil telefon xidməti marşrutun bir çox başqa hissələrinə nisbətən, məsələn Pensilvaniya Vayldsına (Pennsylvania Wilds) çox daha güclüdür.
شیرینی‌های آلمانی خیلی خوبن، و در بایرن، خیلی غنی و متنوعن، شبیه به شیرینی‌های همسایه‌ی جنوبی‌شون، اتریش.
Şirinliklər, xüsusən meyvəli şirinliklər çox yayğındır, almalar il boyu şirinliklərə daxil edilir, albalı və ərik isə yay fəsli gələndə özünü göstərir.
چوخ آلمان شیرینی‌لری ده بادام، فندق و باشقا آغاج مئوه‌لری ایچریر. مشهور کک‌لر خوصوصیله بیر فنجان غلیظ قهوه ایله یاخشی اوشوشور.
Əgər balaca olsa da dadlı şiriniyyatlar istəyirsənsə, bölgəyə görə Berliner, Pfannkuchen ya da Krapfen adlandırılan şeyi sınamaq olar.
کاری بیر یِمَکدیر کی عُوتر و بهاراتلا یِتیشدیریلیر، اِئلجَکده اِت و یا تَرِویزاتلا.
bir qovurma qeyri-maye miqdarına görə "quru" və ya "suvludur" ola bilər.
شمال هیندوستان و پاکیستاندا، یوقورت عموماً خوروشلاردا ایستیفاده اولونور؛ جنوب هیندوستان و یاریم آدانیڭ بعضی ساحلی منطقه‌لرینده ایسه، هیندوستان قایماğı (نارگیل سودی) عموماً ایستیفاده اولونور.
17,000 آدادی وارکی سئچیمه گؤره، اندونزی آشدیغی بیر چاتیر کیمی‌دیر کی بوتون اؤلکه اوزره تاپیلان بؤلگه‌سل آشدیغی‌نین چوخلو نؤع‌لرینی اوزو ایچینه آلیر.
Ammaki, eğer heç bir başqa şərt olmadan istifadə olunsa, bu termin adətən Yavanın əsas adasının mərkəzi və şərq hissələrindən olan yeməyi nəzərdə tutur.
İndi arxipelaq boyunca geniş yayılmış olan cavanese mətbəxi, sadə dəmldilmiş bir çox yeməklərə malikdir ki, cavanese-lər ən çox yer fıstığı, bibər, şəkər (xüsusilə cavanese hindistan cevizi şəkəri) və müxtəlif ətirli ədviyyatlarla dadlandırırlar.
پا بندها تکیه‌گاه‌های پا برای سوارکار هستند که از دو طرف رکاب آویزان می‌شوند.
اونلار سوارچینی داها مۇستحکم ائدیر، لاکین آیاقلارین سیخیلیب قالماسی خطرین‌دن گؤرَ گۆون‌لوک مسئله‌لری ده اولابیلر.
اگر سوارکاری از اسب افتاد اما پاش در رکاب گیر کرد، ممکن است اسب که فرار کند، او را بکشد. برای کاهش این خطر، می‌توان تعدادی احتیاط‌نامه رعایت کرد.
اولاً، اکثريت سوارکارلار، پاشنه و نسبتاً باریک و صاف زیره‌سی اولان سوارکاری چکمه‌سی گئیررلر.
بَعْدِیندَن، بعضی تَقْیَـلْلَری، خُسوساً اینگیلیس تَقْیَـلْلَری، قۇرقۇوْجاق چوبۇغۇ یئخیلان سوار طرفیندَن گَری‌یَه چِکیلدیگینده تَقْیَـلْدَن دۆشْمَسی‌نه ایجازَه وئَـرَن ایمنلیک چوبۇغۇ یئـتیریر.
کُوچامو دره‌سی - شیلی‌نین ان مشهور داغ‌چیخماق یئری، کی گونئی آمریکانین یوسمیتی‌سی اولاراق تانینیر، چوخلو قِرانیت دیوار و قایالاری‌لا.
Qimmlər zirvələrdən nəfəs kəsən mənzərələri əhatə edir. Dünyanın hər yerindən alpinistlər daim divarların sonsuz imkanları arasında yeni yollar qərar verirlər.
Qışın yamac aşağı sürüş sporları, xizək və snoubord daxil olmaqla, ayaqlarınıza xizək və ya snoubord bağlayaraq qarla örtülü ərazilərdən sürüşərək edilən məşhur idmanlardır.
Qış idmanı, xüsusən kaymaq, çoxlu sevənləri olan böyük bir səyahət fəaliyyətidir, bəzən "kaymaqçı" adlandırılan həvəskarlar bütün tətil planlarını müəyyən bir yerdə kaymaq ətrafında qururlar.
قایماق فیکری چوخ قəدیم‌دیر – غار رəسم‌لری قایماقچی‌لاری ۵۰۰۰ میلاددان اَوّل‌کə تەسویر ائدیر!
Dağdan sürüşmek kimi bir idman ən az XVII əsrə gedib çıxır və 1861-ci ildə norveçlilər Avstraliyada ilk istirahət xizməti üçün ski klubu açdılar.
Qışda dağlarda xizək ilə səyahət etmək: Bu fəaliyyətə arxa ölkə xizəyi, xizək gəzintisi və ya xizək yürüşü də deyilir.
بۇ، آلپین تۆرکوشلوغو یئتیشدیریلمه‌سی یا دا داغچیلیقلا باغلی اولسا دا، عادتاً بۇنلارا داخیل دئییل، سونونجولاری ایسه دیق باتیقلاردا یئرینه یئتردیریلر و داها مؤحکم چێخ‌لار و بوتلار طلب ائدیر.
Skı rotunu bir oxşar yürüyüş rotu kimi düşün.
Şerait yaxşı olsa, piyadalıqdan bir qədər daha çox məsafə qət edə bilərsən – amma çox nadir hallarda ağır çantası olmayan, hazırlanmış izlərdə qış idmanı xizəklərinin sürətinə çata bilərsən.
Avropa bir qit'ədir ki, nisbətən kiçik olsa da, çox sayda müstəqil ölkələrə malikdir. Normal şəraitdə, bir neçə ölkədən səyahət etmək vizaya müraciət etməyi və bir neçə dəfə pasport kontrolundan keçməyi tələb edərdi.
منطقه‌ی شنگن، با این حال، از این نظر تا حدودی مانند یک کشور عمل می‌کند.
قصد ایله بۇ منطقه‌ده قالساڭ، عموماً پاسپورت ایستگاهلاریندان یئنه کئچمه‌دن سرحدّی کئچه بیله‌سن.
بنا به همین ترتیب، با داشتن ویزای شنگن، نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به طور جداگانه ندارید، در نتیجه وقت، پول و کاغذبازی خود را صرفه‌جویی می‌کنید.
هئیچ بیر عامّی تعریف یوخ‌دور کی هانکی صنایع محصوللاری عتیقه حساب اولوناجاق. بعضی وِریگی ایداره‌لری 100 ایل‌دن یاشلی ماللاری عتیقه تعریف ائدیرلر.
Bu tanımın coğrafi fərqləri var, bəzi yerlərdə, məsələn Şimali Amerikada yaş həddi Avropadan daha aşağı ola bilər.
əl işləri antik əşyalar kimi təyin edilə bilər, baxmayaraq ki, onlar eyni tipdə istehsal edilmiş mallardan daha cavandır.
گوزن شمالی پرورش، سامیلر آراسیندا مهم بیر یاشاییش منبعی‌دیر و تیکینتی اطرافینداکی فرهنگ، باشقا پیشه‌لرله مشغول اولانلار اوچون دا اهمیتلی‌دیر.
حتی سنّه‌لردن هم، بوتون سامی‌لر بۇیۇق هیده‌لری بؤیوک میقیاسدا ساخلاماییب‌لار، بلکه بالیق توتماق، اووچۇلوق و بۇنا بنزه‌ر شئی‌لرله یاشاییب‌لار، هیده‌لری چوخ‌لوق‌لا کۆچۇرۈجۆ حیوانلار کیمی ایستیفاده ائدیب‌لر.
بو گون چوْخ سامی‌لر مۆعاصیر پیشه‌لره مشغول‌دورلار. گردشگری، سامی منطقه‌سی (ساپمی‌ده) مۇھمّ بیر گِلیش منبعی‌دیر.
باخماسا دا کی گئنیش‌لیگ‌له ایشلنیلیر، خصوصاً غیر-رومانی‌لار آراسیندا، "قوْپسی" سؤزو چوخ واختدا رومانی خالقی‌نین منفی استریئوتیپلر و یاخی‌لیقسیز باخیشلارلا باغلی اولدوغو اوچون توهین‌آمیز سایılır.
Əgər səyahət edəcəyin ölkəyə gəlməyə bir səyahət məsləhəti tətbiq olunursa, səyahət sağlamlıq sığortan və ya səyahət ləğv sığortan təsirlənə bilər.
باید شاید مشورت ائدین باشقا دؤولتلرین ده بیر توصیه‌سینه، اما اونلارین توصیه‌سی اؤز وتیزه‌لرین اوچون دیزآین ائدیلیب.
بیر مثال اوْلسا، اورتا دوْغودا یاشایان آمریکا وتیزه‌سی، آوروپالیلار و یا عربلرله موْختلیف وضیعتلرله قارشیلاشا بیلر.
Məsləhətlər sadəcə bir ölkənin siyasi vəziyyətinin qısa xülasəsidir.
تفسیرلر تئزل-تئزل سطحی، عمومی و اَسّاسیزدیر، باشقا یئرده موجود اولان دها دقیق معلوماتلا موقاییسه ائدیلدیغی زامان.
هوایناسئلیقدا، "سِوِر وِثر" (Severe Weather) هر هانکیسا خطرلی هاوا حالینا دئییلیر کی، زیان وئرما، جدی اجتماعی پوزغونلوق یاراتما یا اینسان جانینی ایتیرمه‌یله نتیجه‌لنمه‌سی امکانلی‌دیر.
هوا‌ال‌عصبی هر یئرده دونیا‌دا باش وئره بیلر و باشلیجا نووعلاری وار کی جغرافیا، توپوقرافیا و هاوا وضعیتینه باغلی‌دیر.
توفان‌های شدید، تگرگ، بارش زیاد، و آتش‌سوزی‌های جنگلی اشکال و اثرات هوای سخت هستند، همانطور که رعد و برق، گردباد، آب‌گرداب، و چرخندها نیز هستند. (Tufan-ı şədid, təgrəg, barış-ı ziyad, və atəşsۇzi-yı cəngəli əşkâl və əsərât-ı havayı səxt hərstənd, həman tur rəd-u bərq, gərdab, ab-gərdab, və çərxənd-ha niz hərstənd.)
Regional və fəsli şiddətli hava hadisələrinə qarlı fırtınalar, qar yağışları, buz fırtınaları və toz fırtınaları daxildir.
سەyahətçیلەرینین حەقیقی سەفەرلرینده هر هانکی بیر şiddetli هوایین تاثیری اولماسی احتمالینا دیققەت یئتیرمه‌سی تووصیه اولونور، چون کی بۇ، سفر پلانلارینا تاثیر ائده بیلر.
هەر کسی کی قصد سفر به کشوری را دارد که ممکن است به عنوان منطقه جنگی در نظر گرفته شود، باید آموزش حرفه‌ای ببیند.
İnternetdə 'Hostile environment course' (düşmənçilik mühiti kursu) axtarış aparmaq, ehtimala görə yerli bir şirkətin adresini verəcək.
Bir kurs əksər hallarda burada müzakirə olunan bütün məsələləri daha ətraflı, adətən praktik təcrübə ilə əhatə edəcəkdir.
Bir kurs əsasən 2-5 gün davam edəcək və rol oyunları, çoxlu ilk yardım və bəzən silah təlimi daxil edəcək.
Vəhşi təbiətda yaşamayla bağlı kitablar və jurnallar çoxdur, amma müharibə bölgələri haqqında nəşrlər azdır.
سفر ائدنلرین جنسیت دَییشدیرمه عملیاتی خاریجده گئچیرمه نییه لرین، قاییدیب گلمک اۆچون یاسال سندی‌لر داشیدیغیندان ائمین اولمالاری لازیم‌دیر.
حکومت‌لرین پاسپورت‌لاردا جنسیت‌سیز (X) یا ایستدیگی آد و جنسیت‌ه اوشاق دَییشیکلیک ائتمک رغبت‌سی فەرقلنیر.
خوش‌باورلیق دولت‌های خارجی به احترام قائل اولماغا بۇ سندی‌ها دا هَمیچو چوخ دییشمه‌لی‌دیر.
گؤزتچی ایستگاهلاریندا آختاریشلار 2001-جی ایلین 11-این سپتامبریندان سونرا چوخ داها نفوذلو اولوبدور.
عمليات جراحی قبلی‌نین ترنسجندر آداملاری، خصوصیّتی و شأنی‌نین قورونماسیyla اسکنرلارلا قارشیلاشماغا اومود ائتمه‌ملی‌دیرلر.
ساحل‌دان قێریلان دالغالارین گَری‌یه گَلمه‌سی، چۆخ واختلار مَرجان یا بۇنون کیمی یئرده باش وئریر.
زمین‌شکل‌شناسی زیر آبی باعث غلظت جریان بازگشتی در چند بخش عمیق‌تر می‌شود و ممکن است در آنجا یک جریان سریع به سمت آب‌های عمیق تشکیل شود.
بۆز اوْخۇماقلا چایین آخшыنا قارشى کۆرەش وئرمه‌یه چالیشانلارین چوْخۇلۇغى، اؤلۆملەرین سَبَبى اولۇر، بۇ دا مۇمکن دئییلدیر.
آنجا که جریان آبı ترک ائدیرسن، قاییدیب گلمک عادی حالدان چوْخ فرق ائتمز.
cəhd et bir yerə nişan al ki, artıq tutulmayasan və ya, bacarıqların sənə və görünüb-görünmədiyinə görə, xilas gözləməyin daha yaxşı olar.
Qayıdış şoku, mədəniyyət şokundan daha tez baş verir (bal ayı dövrü az olur), daha uzun davam edir və daha şiddətli ola bilər.
سەیاحتچیلەر کی یئنی مەدەنییته آسانلیقلا اۇیغونلاشدیلار، بؤتۆن بۇ گؤرونوشده، خۆری‌لارینا قاییتدیغیندا چتینلیک چەکیرلر.
خارجدان قاییداندا، نئی مدنیته عادت ائتمه‌سینه و اؤز مدنیته‌نین بعض عادت‌لرینی ایتیرمه‌سینه باخمازسان. (Xaricdən qayıdanda, yeni mädäniyyätä adät etmäsinä vä öz mädäniyyätinin bəzı adätlärini itirmäsinä baxmazsan.)
اول دفعه خاریجه گئتدیین واخت، احتمالاً آداملار صبرلی و باخیشلی اولوبلار، بیلیبلر کی یئنی اؤلکه‌ده سفر ائدنلرین اۇیغونلاشماغا احتیاجی وار.
بۇ تورپاقا قاییدانلار üçün صبورلیق وئ انگیلش ده لازیم اولسا دا، اینسانلار بۇنو گوزله‌میرلر.
پیرامید نمایش صدا و نور، یکی از جالب‌ترین چیزها برای بچه‌ها در این منطقه است.
می‌تونین هَرام‌لاری قَارانی‌دا گؤرَسین، و هَرام‌لاری سۇکوتا گؤرَسینلر، نمایش یئنی باشلاماغا قَبل.
ادبی آدتا، آدام همیشه توریستلرین و ساتاجیلارین سسی‌نی ائشیدیر. سس و ایشیغین حکایه‌سی، کیمی بیر حکایت کیتابیدیر.
سفینکس هم‌چون پس‌زمینه و هم‌چون راوی یک داستان دراز قرار داده شده‌دیر.
تِمثیل‌لر، پِیرامیدلرین اۆزَرینده گؤرَسِدیلیر و موختَلیف پِیرامیدلر یئریقلاندیریلیر.
جنوب جزر شتلند، که در ۱۸۱۹ کشف شد، مورد ادعای چندین ملت است و دارای بیشترین پایگاه‌ها می‌باشد، با شانزده پایگاه فعال در سال ۲۰۲۰. (Janub jəzirlər Şetland, ki 1819-da keşf şod, mürəd-i edd'ay several millət ast və dər-i bəşərin bəz paiega-yı əvəldir, ba şanzda paiega-yı fə'al da sal-i 2020.)
آرچیپلاگ 120 کیلومتر شیمال‌دان یاریم‌آدایا یاتیر. ان بؤیوگو کینق جورج آداسی‌دیر و ویلا لاس استریلاس مسکنی اونون ایچینده‌دیر.
Digər adalar arasında Livinston adası və Aldatma adası da vardır ki, fəal vulkanın su altında qalmış krateri möhtəşəm bir təbii liman təşkil edir.
Ellsworth Torpağı, yarımadanın cənubundakı, Bellingshausen Dənizi ilə həddi çəkilmiş bir bölgədir.
Buradakı yarımadanın dağları yaylaya qovuşur, sonra Ellsvort dağlarının 360 km uzunluğundakı zəncirini əmələ gətirmək üçün yenidən qalxır, Minnesota buzlağı tərəfindən iki hissəyə bölünmüşdür.
شمال تپه‌لیک‌لری یا سنتینل دیزیسی، آنتارکتیک‌انین ان یۆکسک داغ‌لاری، وینسون ماسسیفینی اۆزرینده ۴۸۹۲ متره چاتان وینسون داغینی اۆزرینده‌دیر.
Uzaq yerlerde, mobil telefon çekməyən yerlerde, peyk telefonu yeganə seçiminiz ola bilər.
بیر ماهواری تلفون عمومیت‌ده موبایل تلفونا عوض اولماییر، چون زنگ وۇرماق اۆچون آچیق گؤرؤش ختی اولان یئرده، خاریجده اولماق لازیم‌دیر.
خدمت، هم بۆ اوْلوم‌لی گمی‌لر، اوْ جومله‌دن تفریح گمی‌لری، و همین‌چین‌ده اۇزاق مسافتده معلوما‌ت و صدا ایحتییاجی اولان سفرلر طرفین‌دن سیخ‌سیخ ایستیفاده اولونور.
Yerli telefon xidməti təminatçınız bu xidmətə qoşulmaq haqqında daha çox məlumat verə bilər.
Gap ili planlayanlar üçün getdikcə daha populyar bir seçim səyahət etmək və öyrənməkdən ibarətdir.
Bu, xüsusilə məktəbini bitirənlər arasında çox məşhurdur, onlara universitetə getməzdən əvvəl bir il dincəlməyə imkan verir, təhsilindən əl çəkmədən.
Bir çox hallarda, xarici ölkədə bir il ara kursuna qeydiyyatdan keçmək, doğma ölkənizdə ali təhsilə daxil olma şanslarınızı həqiqətən artırabilir.
ادتی حالدا بو آموزشی برناممالارا قاییتماق اوچون درس حاقّی وئریلمه‌سی لازیم‌دیر.
فنلاند بیر گؤزل گمیچیلیک یئری‌دیر. "مین گؤل دیاری" گؤللره و ساحیل آرخیپلاقلاریندا مینلرله آدایا دا صاحبدیر.
آرچیپلاقلار و گؤللَردَ گِمییه حتماً احتیاج یوخ‌دور.
باخماسا ساحل آرخیپلاقلاری و ان بؤیوک گؤللری هر هانکی بیر یات طرفیندن گؤروله بیلر، کیچیک قاییقلار و یا حتی کایاک باشقا بیر تجروبه عرضه‌ ائدیر.
Finland'da qayıqçılıq milli bir əyləncədir, hər yeddi və ya səkkiz nəfərdən birinin qayığı var.
بو، نوروژ، سوئد و نیوزیلند طرفیندن ده عیینه ائدیلیر، آنجاق باشقا یئرده چوخ خاصّدی (مثلاً هولندده بو رَقم بیردَن قیرخا قَدَر دی).
چوخلی دییشیک بالتیک گمی سفره‌لری، روسیه ده‌کی سن‌پترزبورق شهرینده اوزادیلمیش قالیشی اوزره‌لر.
بۇنون معناسی بودور کی، تاریخی شهری بیر-دو گون کامیل شکیلدە زیارت ائده بیلرسینیز و گئجه لر گمی‌ده قاییدیب یاتماغینیز ممکن‌دیر.
Əgər yalnız gəmi ilə sahilə enirsənsə, ayrıca viza almana ehtiyac yoxdur (2009-cu ildən etibarən).
بعض گیزیلر بروشورلاریندا برلین، آلمان شهری‌نی گؤستریر. گؤردیگینیز کیمی، خریطه‌ده برلین دنیزه‌یاخین یئرده دئییل و بو شهری زیارت ائتمک گیزیلرین قیمتینه داخیل دئییل.
تَیمّوشا گِلمَک اۆچون طَیّارَه‌یه مینسِفِیر ائتمَک، هَر یاش و کِیملییه صاحیب اینسانلار اۆچون قورخۇلۇجۇ بیر تجروبِه اولابیلر، خاصّیّتاً اَگَر اؤنجه طَیّارَه‌یه مینسِفِیر ائتمِیب‌لار یا دا تروماییک حادثه باشدان کِچیرِیب‌لار.
Utanılacak bir şey deyil: çox insanlarda olduğu kimi, fərdin qorxuları və sevmədikləri ilə heç bir fərqi yoxdur.
Bəziləri üçün təyyarələrin necə işlədiyi və uçuş zamanı nə baş verdiyi haqqında bir şey anlaması, bilinməyənə və ya nəzarətdə olmamağa əsaslanan qorxunu aradan qaldırmağa kömək edə bilər.
Poçt şirkətləri işləri tez çatdırdıqlarına görə yaxşı ödənilirlər. Çox vaxt, biznes sənədləri, mal və ya təcili təmir üçün ehtiyat hissələri üçün vaxt çox vacibdir.
بَعزی مسیرلرده، بؤیوک کۆمپانییالارین اؤز اوچاقلاری وار، آمّا باشقا مسیرلرده و کیچیک فیرمالاردا بیر پْروبلم واردی.
اگر اونلار مالları هوا yoluyla گؤندرسه‌یدی، بعضی یولlarda boşالتمایا و گومروکه keçمَک چوْخ گون چَکه‌ بیلردی.
تَک راهی که می‌شد اونو تِز تِز اِرسال اِلیَردیک، اونو چَمدان اِلیاسیدا گُندَرمَک ایدی. قایدا-قوراللار اونا ایجازه وِرمَز که چَمدانی هَمدَم اِنسان یوقسا گُندَرسین، وَ بو یِره دَ سَن دَخیل اولورسون.
اولین و واضح‌ترین راه برای پرواز در کلاس اول یا بیزینس، پرداخت مبلغ هنگفتی برای این امتیاز هست (یا بهتر از اون، شرکتی که توش کار میکنی این کارو برات بکنه).
با این حال، این ارزون تموم نمیشود: به طور تقریبی، می‌توانید انتظار داشته باشید که برای کلاس تجاری تا چهار برابر و برای فرست کلاس تا یازده برابر کرایه عادی پرداخت کنید! (Ba in hal, in arzon tamam nemishavad: be tor-e taqribi, mitavanid entezaar dashte bashid ke bara kelas-e tejaari taa char barabar va bara first class taa yaazdeh barabar keraye aadi pardakht konid!)
عموماً دئمک، آدان ب به ایکی طرفی مستقیم اوچوشلاردا بیزنس یا بیریجی سینیف یئرلری اوچون ایندیرم آختارماغا هیچ فايده‌سی یوخدور.
هواپیماچیلیق شرکتلری بیلن آدی‌دی کی، بیر مؤحتم بیر قروپ مسافیر وار کی، یولو تیز و راحاتلیقلا قت ائتمک اوچون هر نه قدر پول لازیم اولسا وئرمه‌یه حاضیردیر، و اونلار دا بو اساسدا قیمت قویورلار.
مولداویانین پایتاختی کیشیناو شهریدی. یئرلی دیلی رومانی دیلی‌دیر، آمّا روسیه‌ده گئنیش‌شکلده ایستیفاده اولونور.
مولداوا بیر چوخ‌میلتلی جمهوریت‌دیر کی، ائتنیک مۇناقیشه‌دن اِذیّت چکیب.
1994-جو ایلده، بو چاتیشما مولداوانیڭ شرقیینده اوزو بیلن اعلان ائدیلمیش ترانسنیسترییا جومهوریتینین یارانماسینا گؤتوردی، بۇ جومهوریتین اؤز حوکومتی و پولۇ وار، آنجاق بیرلشmiş ملتلرین هیچ بیر اؤلکه‌سی طرفیندن تانینمیر.
رغم شکست در مذاکرات سیاسی، پیوندهای اقتصادی بین این دو بخش مولداوی دوباره برقرار شده‌است.
مولداویادا ان باشلی دین، پراووسلاو خوروفچولوغدور.
ایزمیر، جمعیت تقریباً 3.7 میلیونی‌لا ترکیه‌ده ان بؤیوک اوچونجو شهر، ایستامبولدان سونرا ان بؤیوک لیمان و چوخ یاخشی نقل‌باتیرما مرکزیدیر.
بیر زامان عتیق شهر سمیرنا اولوب، ایندی ایسه بیر اینکیشاف یاپیشمیش، مودرن و قاینایان تجاری مرکزدی، بؤیوک بیر کوْرفزین اطرافیندا و داغلارلا اِحاطه اولونموشدور.
گئنیش بولوارلار، شیشه‌لی بینالار و مودرن آلیش‌وریش مراکزینین اۆزه‌ری، اننه‌وی گئدیک قیرمیزی کیرپیکلی دام‌لار، اون‌سئگیجی عصرین بازاری و کۆهنه مسجیدلر و کیلسه‌لرله دَغ‌دَغ‌دیر، هرچند کی شهرین هواسی، اننه‌وی تورکیه‌دن چوْخ، آراسینی‌دنیز یورومپاسینی خاتیریلادیریر.
هالدارس‌وئیک کندی، اؤزونه یاخین‌لیقداکی ایستوروی آداسینا نظاره‌چی اولور و عجیبه‌لی سککیز‌گۆشلو کیلسه‌سی‌نه مالیکدیر.
کلیسا حیاطیندا، بعضی قبیرلرین اوستونده مارمور قوش حیجت‌لری واردیر.
ده‌قه‌یه‌سی ده‌قه‌یه‌، گِرمَ گِرمَ دَور او جادویی کند گَزمَغا دَیَه‌ر.
شمالا و آسانlıkla əldə olunabilən romantik və möhtəşəm Sintra şəhəri vardır ki, Lord Bayronun onun şanlıqlarını təsvir etdiyi parlaq hesabatı xarici dillərdə tanınmasına səbəb olmuşdur.
اتوبوس ۴۰۳ اسکاتورب به طور منظم به سینترا سفر می‌کند و در کاپو دا روکا توقف می‌کند.
هَمْچنینْ شِمَالْدا بؤیُکْ فاطیما آنا زییارتگاهینا (مقدسْ حَرمینه) دَستْ کِسْ اِئدینْ، بۇ یئرْ دونیانینْ هَر یئریندهْ مَعْرُوفْ مَریَم آنا ظُهُورلارینا گؤرَهْ مشْهُورْدور.
زحمت کِشین، خاطِرده ساخلایین کی اساساً سیزی بیر کُتله وی قبِرستانلیغا دَعوت ائدیرلر، هابئله دونیانین بؤیوک بیر حیصّه‌سی اوچون تقریباً هِسابلانماز معناده ساهیب اولان بیر یئرده‌سیز.
هنوز هم مردان و زنان زیادی زنده هستند که از دوران حضور خود در آنجا جان سالم به در بردند، و تعداد بسیار بیشتری هم هستند که عزیزانشان به قتل رسیدند یا در آنجا تا مرگ کار کردند، یهودی و غیر یهودی فرقی نمی‌کند.
لütfen بو سایتا هر قدرینین شأنینه، عظمته و حورمتینه لایق اولان تمام حؤرمت، جدّیت و احتراملا مۇعامله ائدین. هولوکاست و نازیلرله زنگولاق سالمایین و گۆلۇرماین. (Lütfən bu sayta hər qədrinin şanına, əzəmətinə və hörmətinə layiq olan bütün hörmət, ciddiyyət və ehtiramla müamələ edin. Holokast və nazilerlə zəngulaq salmayın və gülürməyin.)
Qeyd etməyin və ya yazılar çəkməyinlə bu yerin üzünü korlamayın, tikililərə qravür oymaqla zədə verməyin.
بارسلونانین رسمی دیللری کاتالان و ایسپانیادیر. تقریباً یاریسی کاتالانجا دانیشماغا اوستونلیک وئریر، اکثریتی آنلاییر و عملی اولاراق هامیسی ایسپانیادان خبرداردی.
با این حال، اکثر علامت‌ها فقط به کاتالانی نوشته می‌شوند، چون قانوناً به عنوان اولین زبان رسمی تعیین شده است.
با این حال، ایسپانیایی دیل‌ده‌ده عموم‌لی نقلیات و دیگر موْسەسّه‌لرده گئنیش‌دن ایستیفاده اولونور.
مترودا منظم اعلانلار یالنیز کاتالان دیلینده یاپیlir، آمّا پلانلاشدیریلمامیش پوزغونلوقلار بیر اتوماتیک سیستم طرفیندن چوخلی دیللده، اولماقلا بیرلیکده ایسپانیجا، اینگیلیسجه، فرانسه‌جه، عربجه و ژاپون دیلینده اعلان اولونور.
پاریسلی‌لر خودخواه، بی‌ادب و متکبر اولماغیyla مشهوردورلار.
باخین، این اکثر واختاری بیر یاخشی‌سیز تخیّول اولسا دا، پاریسده یاشاماغین ان یاخشی یولو هله ده ان یاخشی شکلده رفتار ائتمکدی، "بیَن اِلِوِه" (یاخشی تربیه اولونان) کیمی حرکت ائتمکدی. بو، گئزینتی‌نیزده چوخ آسانلیق یارادار.
پاریسلی‌لرین سؤزسوز-سۆزسۆز سیمالاری بیر آز حۆرم و ادب گؤسترسه‌ن، چابوک یؤخ اولار.
پارکی میلّی گؤل‌های پلیتوییتسْ، چوخْ سیخْ یئمیشه‌لیکْ، اساساً بۇخ، سئوخ و قوروشْ آغاجلاری‌ ایله‌ اورتولوبدور و آلپ و آراس‌دیزْ نباتیاتینین قاریشیغینا مالیکدیر.
محیط زیست اونون مختلف میکرواکلیم‌لاری، فەرqli تورپاقلاری و ده‌ییشه‌ن یۆکسه‌کلیک سه‌وّیه‌لری سایه‌سیندە، گؤزه‌ل و چۆخ شکیلی بیتکی کۆممونیت‌ی‌لرینه مالیکدیر.
Bu ərazi eyni zamanda heyvan və quş növlərinin çox geniş bir çeşidliyinə də ev sahibidir.
Nadir heyvanlar kimi Avropa boz ayısı, canavar, qartal, bayquş, vaşaq, vəhşi pişik və qırqovul orada tapıla bilir, eyni zamanda bir çox daha geniş yayılmış növlərlə birlikdə.
صومعه‌لره زیارت زامانی، قادینلارین dizlərə qədər örtən kəniz geyinmələری و اوْموْزلارینی دا örtmələری زۆروری‌دیر.
اؤزۆنۆن سارقی‌سی‌نی گتیره‌سن، خوصوصاً رنگلی بیر سارقی، دؤولوشدۆن دۆشه‌ن راهیب یا راهبه‌دن بیر گولومسه‌مه آلارسان. اکثریتی مۆناستیرلر حاضیر اولامایان قادینلار اوچون باش örtüsü تَهیّه ائدیرلر، آمّا.
هَمین شَکِل، بَچّه‌لرین پانتول‌لاری زانولاری پوشانمالیدیر.
بو دا اولا بیلەرسیز انترانسداکی انباردان götürülə بیلر، آمّا بو گئییم‌لər هه‌ر ایستیفاده‌چیدن سونرا یویولمور، بونا گؤره بۇ شالوارلاری گئیمک راحاتلیق وئرمه‌یه‌ده بیلر. کیشی‌لره بیر اؤلچو هامی‌سینه!
ماجورکالی آش‌سۇنۇ، آکی‌دنیزین اوْخشار زونالارینکی کیمی، چۆرَک، تَرَوِز و اَت (خصوصاً دۆنْیۇز اَتی) اۇزَرینده قۇرۇلۇر و بۇتۇن یئره‌ده زیتۇن یاغی ایستیفاده ائدیر.
Bir yemək adi, xüsusən yay aylarında, "Pa amb Oli"dir: Zeytun yağı, pomidor və əldə olan hər hansı əlavələr, kimi ki pendir, ton balığı və s.
Butun isimler, "Sie" sozü ile birlikde, cümlelerin ortasında da olsalar, her zaman böyük herifle başlayır.
Bu, bəzi feilləri və mənaları fərqləndirməyin mühüm bir yoludur.
بۇ، اوْخۇماغا دا مۇشایعه‌ت ائدیر، چونکي یازماق، فیئیل یۆخسا سیفاتین substantivləşdirilmiş شکلده ایستیفاده ائدیلدیینی تاپماق زۆرورەتی ایله آز یا دا چتینلشیر.
ایتالیان دیلینده تلفوظ نسبتاً آسان‌دیر، چونکو اکثر سؤزلر دقیقاً یئریلدیغی کیمی تلفظ اولونور.
حرفلرین اصلی‌سی کی قایغی‌لی‌سانا باخماق لازیم‌دیر، چونکي اونلارین تلففوزی سونراکی سسلی حرفه گوره دییشیر.
هَمْچِنین، حتماً باید تلفظ "ر" و "ڕ" رو فرق قویّیدین: "کارو" یعنی عزیز، آمّا "کارڕو" یعنی عربه.
فارسی گرامری نسبتاً آسان و اکثراً منظملیدیر.
بۇنا گؤره، بۇ قایدا کیتابچاسینی اوخوماق، سیزه فارسجا قایداسی حاقّیندا چوخ شئیلر اؤیره‌دجک و جمله‌لری داها یاخشی آختارماغا کمک ائده‌جک.
Əlbəttə, romantik bir dil bilirsənsə, Portuqal dilini öyrənmək sənin üçün asan olar.
Lakin, bir az ispan dili bilen tanıș olan insanlar tez-tez belə bir qənaətə gələ bilərlər ki, portugal dili onlara çox yaxındır və ayrıca öyrənilməsinə ehtiyac yoxdur.
قَدیٖم اوُبزِرواتوارلار ایندی گؤرکی‌سیز اَلمیَشلر، و مۇزه یا تَعلیٖم یئری کیمی قَالیر.
پارلاقلیق چوْخ‌لۇغۇ اوْنلارین گۆج‌لۇ دؤرۈندə بۆگۆنکۆ کیمی بیر پْروبلېم اولمایاردی، اۆزۆن‌دن بۇ گۆن‌لر شهرلرده یۏخسا کامپۇس‌لاردان آسان یئره یئره گلیب چاتماق اولاردی، مۆاسیر زاماندا یاراتیلان یئرلره قارشی.
چوخ‌لو مودرن تحقیقاتی تلسکوپلار، اویون‌لو هوا شرایطی اولان، اوزاق یئرلرده‌کی بؤیوک موَسیسه‌لرдир.
آلبالو چيچگی‌نه باخماق، هانامی آدیلا تانینان، 8-جی عصرده‌ن یابان مدنیتی‌نین بیر حیصه‌سی اولوب.
Bu fikir Çində yaranıb, orda albalı çiçəkləri ən çox seçilən çiçək idi.
ژاپوندا، ایلک آلوچا باغلاری‌نین ییغینلاری ایمپراتور طرفیندن اؤزو و ایمپراتورلوق دربارینداکی دیگر اشراف اوچون قوناقلیغا چکیلیردی.
Bitkilər təbii mühitdə ən gözəl halda görünürlər, buna görə də hətta "yalnız bir" nümunəni belə çıxarmaq istəyinə dözməyin.
Əgər rəsmi şəkildə düzəldilmiş bir bağçaya getsən, "nümunə" toplamağın da dərhal qovulmanıza səbəb olar, heç bir müzakirə olmadan.
سنقاپور عموماً خیلی مکان امنی‌دیر و گَزمه‌سی چوْخ آسان‌دیر، و گلن‌دن سوْنرا تقریباً هر شئی‌یه آلماق اولار.
Lakin, ekvatorun şimalında bir neçə dərəcə yüksək tropiklərdə yerləşdiyiniz üçün həmişə istiliklə və güclü günəşlə (göy üzü aydın olanda, daha nadir hallarda) üzləşməlisiniz.
هله‌ده چن‌د تا اوتوبوس وار کی شمالی طرفه هِبْرون‌ا گئدیر، کی هِبْرون، تورات‌داکی آتا-بابالار ابراهیم، اسحاق، یعقوب و آروادلارینین گۆمۆلۆب یئری‌دیر.
یئqinلەشdir ki, گؤرۆشدوْغون اوتوبوس حیبرونا گدیر, فقط یاخینداکی یهودی مۆستملگه‌سی کیریات آربایا دگیل.
داخلی آبراه‌ها، تعطیلات‌دا دور گَزینمه‌یین تمی قورماغا یارار.
مəsələn, لوار vadisində qalaları gəzmək, Reyn vadisində gəzmək ya da Dunay çayında maraqlı şəhərlərə səyahət etmək, ya da Eri kanalında qayıqla gəzintiyə çıxmaq.
Onlar هەمچنینی مشهور پیاده‌یوری و دوچرخه‌سواری یولларын مسیرلرینی تعیین ائدیرلر.
Milad, مسیحیت‌ین ən مۇھمّ بایرامlarından بیریدیر و عیسا مسیح‌ین دوغوم گونۇ کیمی قئید اولونور.
bir çox bayramla bağlı ənənələr xristian ölkələrindəki inanmayanlar və dünyanın hər yerindəki xristian olmayanlar tərəfindən də qəbul edilmişdir.
بایرام گئجه‌سی اۇیانیق قالماق و گون‌دوغوشونو گؤرمک بعضی یئرلرده عادته واردیر.
البته توضیح‌های کلامی مسیحی برای این سنت وجود داره، اما احتمالاً یک رسم بهاری و حاصلخیزی قبل از مسیحیت هم بوده.
ادعا کلسه‌لرین چوخالیغی، پازار گئجه‌سی ایسلایح هفته‌سیندە پازار گئجه‌سی اویاقلیق مراسمی کئچیررلر، و جمعیّت آغزی‌نین دؤردونه چاتاندا مسیحین دیریلیشینی قئید ائتمک اۆچون سئوینجله قاریشیب قالمیش اولار.
بۇ آدالارا اصلینده گلن حیوانلارین هامیسی یا üzməکله، یا اوچماقلا، یا دا سویۇدا سۆرۆنərək بۇraya گلیب.
قۇتّی‌نین گئنیش اولماسینا گۆرە، ممه‌لیلەر بۇ مسیری قەت ائده‌بیلمه‌دیلر، بۇنون اوچون دا گالاپاگوس آدالاریندا ان اؤنملی اوت یئیَن حئیوان بؤیوک توتوقاق اولدو.
Qalapaqos adalarına insan geləndən bəri, keçilər, atlar, inəklər, siçanlar, pişiklərlə bərabər bir çox məməli heyvan gətirilib.
اگر قیش فصلینده آرکتیک یا آنتارکتیک بؤلگه‌لرینی زیارت ائدسن، قوطب گئجه‌سی‌ایله قارشیلاشاجاقسان، بۇ دا دئمکدیر کی گونش افقین یۇخاریسینا چێخمىر.
بو، اورورا بوریالیسینی گؤرمک اۆچون یاخشی بیر فرصت تِزلَشدیریر، چونکی گؤی، تقریباً ساعاتین بویونجا قارانلیق اولاجاغ.
چون منطقه‌لر سِپیک‌لیک‌ده مسکون‌دور و بو سبب‌له نور آلوداغی چوْخ واخت مسئله اولماز، سیز ده اورالدا اولان ستارلاری گؤره‌بیله‌رسینیز.
ژاپون کار kültürü قərbلیلərə عادەت ائتدیکləریندن داها هیرارخی و رسمی‌دیر.
Kostümler standart iş geyimidir və iş yoldaşları bir-birinə soyadları və ya vəzifə adları ilə müraciət edirlər.
İş yerində əlaqə çox vacibdir, fərdi nailiyyətlərə tərif verməkdənsə qrup səylərinə vurğu edilməlidir.
چالیچانلار غالبا هر قَراری کی وئریر، اۇستلرینین راضی‌لیغینی آلماغا مجبور اولورلار و هئچ سوروشمامیشان اۇستلرینین امرلرینه اِطاعت ائتمه‌لیدیرلر.
