"O, əlavə etdi ki, artıq əvvəllər diabeti olan, lakin indi qəndli diabetə düçar olmayan 4 aylıq siçanlarımız var."
Halifaks, Nova Şkotiyada Dalhousi Universitetində tibb professoru və Kanada Diabet Assosiasiyasının kliniki və elmi şöbəsinin sədri Dr. Ehud Ur, tədqiqatın hələ erkən mərhələdə olduğunu xəbərdar etdi.
Bəzi digər mütəxəssislər kimi, o da şəkərli cəmiyyətin müalicə oluna biləcəyinə şübhə ilə yanaşır və qeyd edir ki, bu tapıntılar artıq 1 növ şəkərli cəmiyyəti olan insanlara aid deyil.
İsveç Akademiyasının Nobel Ədəbiyyat Mükafatı Komitəsinin daimi katibi Sara Danius, İsveç radiosunun Sveriges Radio proqramında canlı yayımlanmasında 2016-cı il Nobel Ədəbiyyat Mükafatını qazanması barədə Bob Dilanla birbaşa əlaqə saxlayamadiqları üçün komitənin onu əlaqələndirmək cəhdlərindən əl çəkdiyini açıqladı.
Danius dedi, "İndi heç nə etmirik. Onun ən yaxın əməkdaşına zəng etmişəm və e-poçt göndərmişəm, çox xoş cavablar almışam. Hazırda bu, əlbəttə ki, kifayət edir."
Əvvəllər Ring şirkətinin CEO-su Ceymi Siminoff bildirib ki, şirkət onun qarajdakı mağazasından eşidilməyən qapı zəngindən başlayıb.
O, dedi ki, WiFi qapı zəngi düzəltdi.
Siminoff dedi ki, 2013-cü ildə "Shark Tank" verilişində iştirak etdikdən sonra satışlar artdı, lakin verilişin heyəti startapı maliyyələşdirməkdən imtina etdi.
2017-ci ilin sonlarında Siminoff QVC alışveriş telekanalında çıxış etdi.
Ring həmçinin ADT Corporation adlı rəqib təhlükəsizlik şirkəti ilə olan məhkəmə işini də həll etdi.
Bir eksperimental vaksin Ebolanın ölüm nisbətini azaltmağa qadir görünür, lakin indiyədək mövcud infeksiyanın müalicəsi üçün tamamilə yararlı hesab edilən heç bir dərman sübut edilməyib.
ZMapp adlı bir antikor kokteyli əvvəlcə vəd edici görünürdü, lakin rəsmi tədqiqatlar ölümün qarşısını almaqda gözlənilən faydaya malik olmadığını göstərdi.
PALM sınağında ZMapp nəzarət qrupu kimi xidmət etmişdir, yəni alimlər onu baza xətti kimi istifadə edərək digər üç müalicəni onunla müqayisə etmişlər.
ABŞ Gimnastika Federasiyası Amerika Birləşmiş Ştatlarının Olimpiya Komitəsinin məktubunu dəstəkləyir və bütün idmançılarımız üçün təhlükəsiz mühitin təmin edilməsi zərurətini qəbul edir.
Biz ABŞ Milli Olimpiya Komitəsinin idmançıların, klubların və idman növlərinin maraqlarının təşkilatımız daxilində mənalı dəyişikliklər yolu ilə daha yaxşı qorunub saxlanılmasının, de-sertifikasiyadan daha üstün olduğunu bildirişinə razıyıq.
ABŞ Gimnastika Assosiasiyası Larri Nassarın qurbanları tərəfindən cəsur şəkildə təsvir edilən bu miqyasda baş verən sui-istimallərin bu qədər uzun müddət necə aşkar edilmədiyini ortaya çıxara biləcək müstəqil araşdırmanı dəstəkləyir və zəruri və uyğun olan hər hansı bir dəyişikliyi qəbul edir.
ABŞ Gimnastika və USOC-un eyni məqsədi var – gimnastika və digər idman növlərini idmançılar üçün mümkün qədər təhlükəsiz etmək, onlara təhlükəsiz, müsbət və gücləndirici mühitdə öz arzularını reallaşdırmağa imkan vermək.
1960-cı illər boyunca Brzezinski Con F. Kennedinin məsləhətçisi kimi, daha sonra isə Lyndon B. Conson administrasiyasında çalışıb.
1976-cı ildə seçkilər zamanı o, Karterə xarici siyasət məsələsində məsləhət verdi, sonra 1977-dən 1981-ə qədər Milli Təhlükəsizlik Şurasının (MTŞ) məsləhətçisi vəzifəsində çalışdı, Henri Kissingeri əvəzlədi.
NSA kimi, o, Carterə 1978-ci ilin Kamp-Devid sazişləri, 1970-ci illərin sonunda ABŞ-Çin münasibətlərinin normallaşdırılması, 1979-cu ildə İran inqilabı (İran girov böhranına gətirib çıxaran), və 1979-cu ildə Əfqanıstana sovet işğalı kimi dünya işlərini diplomatik şəkildə həll etməyə kömək etdi.
Ryan Goslinq və Emma Stone-un rol aldığı film bütün əsas kateqoriyalarda nominasiya alıb.
Qoslinq və Stoun müvafiq olaraq Ən Yaxşı Aktyor və Aktrisa nominasiyalarını alıblar.
Digər nominasiyalar arasında Ən Yaxşı Film, Rejissor, Operator işi, Kostyum dizaynı, Montaj, Orijinal Musiqi, Prodüksion dizaynı, Səs montajı, Səs miksajı və Orijinal Ssenari daxildir.
Filmdən iki mahnı, "Audition" (The Fools Who Dream) və "City of Stars" ən yaxşı orijinal mahnı nominasiyasına layiq görüldü. Lionsgate studiyası 26 nominasiya aldı – digər studiyalardan daha çox.
Bazar günü axşam saatlarında Amerika Birləşmiş Ştatlarının Prezidenti Donald Tramp, mətbuat katibi vasitəsilə yaydığı bəyanatda ABŞ qoşunlarının Suriyadan çıxarılacağını elan etdi.
Elan Trampın Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanın telefon danışığı keçirməsindən sonra edildi.
Türkiyə həmçinin ələ keçirilmiş İŞİD döyüşçülərinin mühafizəsini öz öhdəsinə götürəcək, bəyanatda bildirildiyi kimi, Avropa ölkələri isə onların vətənə qaytarılmasına imtina ediblər.
Bu, yalnız təsdiq edir ki, ən azı bəzi dinozavrlar tüklərə malik idilər – artıq geniş yayılmış bir nəzəriyyə, həmçinin ümumilikdə qazıntı materialları tərəfindən verilməyən detalları, məsələn rəngi və üçölçülü düzülüşü təqdim edir.
Alimlər deyirlər ki, bu heyvanın tükləri üst tərəfdən qəhvəyi-qırmızı, alt tərəfdən isə solğun və ya karotinoid rəngli olub.
Bu tapıntı quşlarda lələklərin təkamülünə də nəzər salmağa imkan verir.
Dinozavrların tükləri yaxşı inkişaf etmiş qövsvari bir sap (raxıs) daşımır, lakin tüylərin digər xüsusiyyətlərinə – lələklərə və kiçik lələklərə – malik olduqlarından, tədqiqatçılar raxısın bu digər xüsusiyyətlərdən daha sonrakı bir təkamül inkişafı olduğunu ehtimal etdilər.
Tüklərin quruluşu göstərir ki, onlar uçuşda deyil, daha çox temperaturun tənzimlənməsi və ya nümayiş üçün istifadə olunub. Tədqiqatçılar bildiriblər ki, bu, cavan dinozavrin quyruğu olsa da, nümunə yetkin tüklənməni göstərir, nəinki balanın tükünü.
Tədqiqatçılar irəli sürdüklər ki, bu, cavan dinozavrın quyruğu olsa da, nümunə yetkinlərdə olan tüklərə, pişiklərin tükünə deyil, xasdır.
Keçən səhər Türkiyənin Qaziantep şəhərində polis qərargahında baş verən avtomobil bombası partlayışı iki polis məmuru öldürdü və iyirmidən çox insanı yaraladı.
Qubernatorun ofisi bildirib ki, yaralananların on doqquzu polis idi.
Polis deyib ki, onlar güman edirlər ki, iddia edilən DAİŞ (İŞİD) döyüşçüsü bu hücumun cavabdehidir.
Onlar günəşin digər ulduzlar kimi eyni əsas prinsiplərlə işlədiyini aşkar etdilər: Sistemdəki bütün ulduzların fəaliyyətinin onların parlaqlığı, fırlanması və başqa heç nə ilə təhrik edildiyi müəyyən edildi.
Ulduzun Rossbi ədədini müəyyən etmək üçün parlaqlıq və fırlanma birgə istifadə olunur, bu ədəd plazma axını ilə bağlıdır.
Rossbi ədədinin nə qədər kiçik olması, ulduzun maqnit inversiyalarına görə bir o qədər az fəal olması deməkdir.
Səyahəti zamanı İvasaki çoxsaylı hallarda çətinliklərlə üzləşdi.
Ona piratlar tərəfindən soyğunçuluq etdilər, Tibetdə qəzəbli itin hücumuna məruz qaldı, Nepalda evliliyə qaçdı və Hindistanda həbs edildi.
802.11n standartı həm 2.4GHz, həm də 5.0GHz tezlikləri üzrə fəaliyyət göstərir.
Bu, baz stansiyasının iki radio qəbuledicisinə malik olması şərtilə, 802.11a, 802.11b və 802.11g ilə geriyə uyğunluğunu təmin edəcək.
802.11n sürətləri, öncəki versiyalara nisbətən xeyli daha sürətlidir və maksimum nəzəri ötürmə qabiliyyəti 600 Mbit/s-dir.
Duvall, iki böyük övladı olan və ailəsi olan biri, Millerə heç böyük təəssürat yaratmadı, hekayə kimə danışılmışdısa.
Sual verildikdə Miller dedi: “Mayk iclas zamanı çox danışır… mən hazırlaşırdım, ona görə də onun nə dediyini həqiqətən eşitmirdim.”
"Hu deyərək bildirdi ki, biz 2020-ci ilə qədər 2005-ci il səviyyəsindən ÜDM hər vahidinə düşən karbon qazı emissiyalarını xeyli dərəcədə azaltmağa çalışacağıq."
Kəsimlərin məbləğini müəyyən etmədi, deyərək ki, onlar Çinin iqtisadi göstəricilərinə əsasən ediləcək.
Hu inkişaf edən ölkələri “əvvəl çirkələndirmək, sonra təmizləmək” yolunu qəbul etməməyə çağırıb.
O həmçinin əlavə etdi ki, "onlardan inkişaf səviyyəsindən, məsuliyyətindən və qabiliyyətlərindən kənar öhdəliklər götürmək tələb edilməməlidir".
İraq Tədqiqat Qrupu bu gün GMT ilə saat 12:00-da öz hesabatını təqdim etdi.
Bu, heç kimin bu məqamda İraqda atılan hər hansı bir addımın şiə-sünni ziddiyyətlərini, artan zorakılığı və ya xaosa sürüşməni dayandıracağına zəmanət verə bilmədiyini xəbərdar edir.
Həmin hesabat ABŞ-də Orta Şərqə olan siyasətə dair açıq müzakirələrə və konsensusun formalaşdırılmasına çağırışla başlayır.
Həmin hesabat İraqdakı mövcud siyasətə dair demək olar ki, hər bir aspekti sərt tənqid edir və mövqeyin dərhal dəyişdirilməsini tələb edir.
78 tövsiyəsindən birinci odur ki, bu ilin sonunadək İraqın sərhədlərini düşmənçilik hərəkətlərinə qarşı təmin etmək və qonşularla diplomatik əlaqələri bərpa etmək üçün yeni diplomatik təşəbbüsə başlanılmalıdır.
Bu gün axşam La Plata şəhərində, Buenos Airesdən 50 kilometr (31 mil) uzaqda, cari senator və Argentina birinci xanımı Kristina Fernanedes de Kirşner prezidentliyə namizədliyini elan etdi.
Kirchner xanım prezidentliyə namizədliyini elan etdi, elə Argentinan Teatrında, həmin yerdə 2005-ci ildə Buenos Ayres vilayətinin nümayəndə heyətinin üzvü kimi Senat üçün kampaniyasını başlatmışdı.
Katrina fırtınasından sonra yardım və yenidənqurma xərclərinə dair mübahisə, bəzi maliyyə konservatorları tərəfindən zarafatla “Buşun Yeni Orlean sövdələşməsi” adlandırılan mübahisəyə səbəb oldu.
Bərpa işlərinə edilən tənqidlər, xüsusilə bərpa müqavilələrinin Vaşinqtonun nüfuzlu şəxslərinə verilməsinə yönəlmişdir.
Dörd milyondan çox insan dəfn mərasimində iştirak etmək üçün Romaya getdi.
İştirak edən şəxslərin sayı o qədər çox idi ki, hamının Müqəddəs Pyotr meydanında cənazəyə daxil olması mümkün deyildi.
Romada insanların mərasimi izləmələri üçün müxtəlif yerlərdə bir neçə böyük televizor ekranı quraşdırılıb.
İtaliyanın digər bir çox şəhərlərində və dünyanın qalan hissəsində, xüsusən Polşada oxşar qurğular yaradılmışdı ki, onu çox sayda insan izləmişdi.
Tarixçilər keçmiş FBR siyasətini asan həll edilən işlərə, xüsusən də avtomobil oğurluğu işlərinə resursları yönəltməkdə tənqid ediblər, bunun da agentliyin uğur göstəricisini artırmaq niyyəti ilə bağlı olduğu iddia edilir.
Konqres maliyyələşdirməyə 2005-ci maliyyə ilində obscenity təşəbbüsünə başladı və FTB-nin böyüklər üçün pornoqrafiyaya 10 agent ayırmalı olduğu göstərildi.
Robin Uthappa 41 topda 11 dördlük və 2 altılıq vuraraq 70 ran yığımış, bu da oyunun ən yüksək nəticəsi olub.
Orta sıralı vuruşçular, Sachin Tendulkar və Rahul Dravid yaxşı çıxış etdilər və yüzlük tərəfdaşlıq yaratdılar.
Ancaq, kapitanın out'undan sonra Hindistan yalnız 36 ran topladı və 7 vicket itirərək inningsi başa vurdu.
ABŞ prezidenti Corc Buş noyabrın 16-sı səhər Singapura çatıb və Asiya üzrə bir həftəlik səfərə başlayıb.
O, Sinqapurun Baş nazirinin müavini Von Kan Senq tərəfindən qarşılanıb və Sinqapurun Baş naziri Li Hsien Loonq ilə ticarət və terrorçuluq məsələləri barədə danışıqlar aparıb.
Seçkilərdə bir həftəlik itkilərdən sonra Buş Asiyada ticarətin genişlənməsi barədə bir auditoriyaya məlumat verdi.
Baş nazir Stephen Harper hökumətin “Təmiz Hava Qanunu”nu ikinci oxunuşdan əvvəl, Baş Nazirlərin Ofisində (PMO) NDP lideri Jack Layton ilə çərşənbə günü keçirilən 25 dəqiqəlik görüşdən sonra, bütün partiyaların iştirak etdiyi komitəyə tədqiq etmək üçün göndərilməsinə razılıq verib.
Leyton baş nazirlə görüşdə konservatorların ekoloji qanun layihəsində dəyişikliklər istəmişdi, həmin qanun layihəsinin “ətraflı və tamamilə yenidən yazılması”nı tələb etmişdi.
Federal hökumət Mersey xəstəxanasının Devomport, Tasmaniyada maliyyələşdirməsini öz əlinə aldığı vaxtdan bəri, vilayət hökuməti və bəzi federal deputatlar bu hərəkəti noyabrda keçiriləcək federal seçkilərə hazırlıq dövründə bir şou addımı kimi tənqid ediblər.
Lakin Baş nazir Con Howard bildirib ki, bu hərəkət təkcə Tasmaniya hökumətinin xəstəxananın imkanlarını aşağı endirməsinin qarşısını almaq üçün edilib, əlavə 45 milyon Avstraliya dolları verərək.
Son məlumatlara görə, dəniz səviyyəsi göstəriciləri sunami yarandığını göstərib. Pago Pago və Niue yaxınlığında bəzi əmin sunami fəallığı qeydə alınıb.
Tonqada böyük zərər və ya xəsarət hadisəsi barədə məlumat verilməyib, lakin qısa müddətə enerji təchizatı dayandırılıb, bu da Tonqa rəsmilərinin PTWC tərəfindən verilən sunami xəbərdarlığını qəbul etməsinə maneə törədibmiş.
Havayilərdə sahil zolağında və ya sahilə yaxın yerləşən on dörd məktəb xəbərdarlıqların ləğv edilməsinə baxmayaraq, bütün çərşənbə günü bağlı qaldı.
ABŞ prezidenti Corc V. Buş bu elanı xoş qarşıladı.
Buşun sözçüsü Qordon Condro Koreya Şimalının öhdəliyini "Koreya yarımadasının təsdiq edilə bilən nüvəsizləşdirilməsi hədəfinə doğru böyük addım" adlandırıb.
Atlantik okeanında bu gün, Atlantik fırtına mövsümünün onuncu adlandırılmış fırtınası olan subtropik fırtına Cerri formalaşıb.
Milli Hurrikan Mərkəzi (NHC) bildirir ki, bu məqamda Jerri quruya heç bir təhdid yaratmır.
ABŞ Korpusu Mühəndisləri hesablayıb ki, 15 santimetrlik yağış daha əvvəl zədələnmiş bəndləri poza bilər.
Katrina fırtınası zamanı suyun 20 futa qədər yüksəldiyi Doqquzuncu Rayon hazırda yaxınlıqdakı bəndin daşması nəticəsində beləyə çatan sularda çimir.
Su bəndin 100 fut genişliyində bir hissəsində daşqın verir.
Keçən ay Wikinews-a danışarkən Commons administratoru Adam Cuerden silinmələrdən narahatlığını ifadə etdi.
O [Uels] əslində, əvvəldən bizi aldatdı. İlk olaraq, bunu hüquqi səbəblərlə etdiyini göstərdi. İkinci olaraq, sənət əsərlərini silinənə qədər bizi qulaq asıb kimi davrandı.
Cəmiyyətdə yaranan narahatlıq sayəsində milyonlarla açıq lisenziyalı media yerləşdirdiyinə görə sayt üçün seksual məzmunla bağlı bir siyasət hazırlamağa cari səylər göstərilir.
Yerilmiş iş əsasən nəzəri idi, lakin proqram Sam Yayı evdən edilən tədqiqatları simulyasiya etmək üçün yazılmışdı.
Komandanlığın axtardığı effekt qaranlıq maddənin qalaktika və Süd Yolu arasında yaratdığı cazibə qüvvəsi nəticəsində yaranacaqdı.
Ayın yerə təsir etdiyi kimi, dəniz qayıntılarına səbəb olduğu kimi, Süd Yolu da Oxatan (Strelə) qalaksiyasına bir qüvvə təsir edir.
Alimlər qənaətə gələ bildilər ki, qaranlıq maddə adi maddənin etdiyi kimi, digər qaranlıq maddəyə təsir göstərir.
Bu nəziyyəyə görə, bir galaktikanın ətrafındakı qaranlıq maddənin çoxu həmin galaktika ətrafında, bir növ halə formasında yerləşir və çoxlu kiçik zərrəclərdən ibarətdir.
Televiziyanın xəbər reportajları göstərir ki, zavoddan ağ tüstü yüksəlir.
Yerli səlahiyyətlilər zavodun yaxınlığında yaşayan sakinləri evlərində qalmağa, kondisionerlərini söndürməyə və kran suyu içməyəcəklərinə dair xəbərdarlıq edir.
Yaponiyaın nüvə agentliyinin məlumatına görə, zavodda radioaktiv seziyum və yod aşkarlanıb.
Səlahiyyətlilər ehtimal edir ki, bu, həmin ərazidə uran yanacağı saxlayan konteynerlərin sındığını və sızdığını göstərir.
Dr. Toni Moll Cənubi Afrika regionu Kvazulu-Natalda ekstremal dərmanlara davamlı vərəm (XDR-TB) kəşf etdi.
Müsahibədə o, yeni variantın "çox ciddi narahatlıq və təlaşverici olduğunu, çünki ölüm faizi çox yüksəkdir" dedi.
Bəzi xəstələr xəstəxanada bu infeksiyaya yoluxmuş ola bilər, Dr. Moll belə düşünür, və ən azı iki nəfəri xəstəxana səhiyyə işçisi imiş.
Bir il ərzində yoluxmuş bir şəxs 10-15 yaxın təmaslı şəxsi yoluxdura bilər.
Bununla belə, Cənub Afrikada hər hansı bir anda yoluxmuş olan 330.000 nəfərdən yalnız 6.000-də Ümumdavamlı ƏKS-Vərəm (XDR-TB) halları aşkarlanıb, bu da ümumi vəba xəstəsi olanlar arasında bu göstəricinin hələ də aşağı olduğunu göstərir.
Hər iki çəkisi 1000 funtdan çox olan və saatda təxminən 28,000 kilometr sürətlə hərəkət edən peykler, Yerdən 790 kilometr yüksəklikdə toqquşdular.
Alimlər deyirlər ki, toqquşma nəticəsində baş verən partlayış çox böyük olub.
Hələ də qəzanın nə qədər böyük olduğunu və bunun Yerə necə təsir edəcəyini müəyyən etməyə çalışırlar.
ABŞ Müdafiə Nazirliyinin Strateji Komandanlığı bu çöküntüləri izləyir.
Təhlil qrafikinin nəticəsi ictimai veb-saytda yerləşdiriləcək.
Pensilvaniya ştatının Pitsburq Uşaq Xəstəxanasında çalışmış bir həkim anası çərşənbə günü maşınının qutuçasında ölü tapıldıqdan sonra Ohiyoda ağır cinayətə görə ittiham olunacaq, yerli hakimiyyət nümayəndələri bildirib.
29 yaşlı Dr. Malar Balasubramanian Ohayonun Sinsinati şəhərindən təxminən 15 mil şimalında yerləşən Blu Aş qəsəbəsində yolun kənarında, yalnız T-şirt və iç paltarı ilə, görünür ki, güclü dərman təsirində olduğu halda tapılıb.
O, zabitləri 150 metr uzaqda dayanan qara Oldsmobile Intrigue avtomobilinə yönəltirdi.
Orada, onlar 53 yaşlı Saroja Balasubramanianın qanla ləkələnmiş çadırlarla örtülmüş cəsədini tapdılar.
Polis bildirib ki, görünür, cəsəd orada təxminən bir gündən bəri olub.
Bu mövsümün ilk xəstəlik halları iyulun sonunda bildirilmişdir.
Xəstəlik donuzlar tərəfindən daşınır, sonra isə sivərlər vasitəsilə insanlara keçir.
Bu bərələn Hindistan hökumətini ciddi zərər çəkmiş rayonlara donuz tutanların yeridilməsi, minlərlə sivərgu qapanının paylanması və pestisidlərin sıxılması kimi tədbirlər görməyə məcbur edib.
Hökumət tərəfindən həmçinin bir neçə milyon doza ensefalit peyvəndi vəd edilib, bu da səhiyyə orqanlarının gələn il üçün hazırlığına kömək edəcək.
Bu il ən çox zərər çəkmiş bölgələrə vaksinlərin çatdırılması planları vəsaitin azlığı və digər xəstəliklərlə müqayisədə aşağı prioritet verilməsi səbəbindən gecikdirilib.
1956-cı ildə Słania İsveçə köçdü və üç ildən sonra İsveç Poçt İdarəsində işə başladı, daha sonra isə onların baş qravürçüsü oldu.
O İsveç və digər 28 ölkə üçün 1000-dən çox poçt markası hazırlayıb.
Onun işi belə tanınmış keyfiyyətə və detallara malikdir ki, poçt markası kolleksiyası ilə məşğul olanlar arasında çox az sayda "hər kəs tərəfindən tanınan" şəxslərdən biridir. Bəziləri yalnız onun işini toplamağa ixtisaslaşıblar.
Onun 1000-ci poçt markası 2000-ci ildə David Klöker Ehrenstrahlın "İsveç krallarının böyük işləri" adlı möhtəşəm markası idi, bu markanın Qinnessin Rekordlar Kitabına daxil edilməsi də qeyd olunub.
O həmçinin bir çox ölkə üçün banknotlara həkk etmə ilə məşğul olmuşdu, son işlərindən biri yeni Kanada 5 və 100 dollarliq əskinasların üzündəki baş nazirin portretləri idi.
Qəza baş verdikdən sonra Gibson xəstəxanaya aparıldı, lakin bir qədər sonra vəfat etdi.
64 yaşlı yük maşını sürücüsü qəzada yaralanmayıb.
Həmin avtomobil hadisə yerindən eyni gün təxminən saat 12:00 GMT vaxtı aparılıb.
Qəza baş verən yerə yaxın bir qarajda işləyən bir şəxs dedi: "Uşaqlar yolu keçməyə gözləyirdilər və hamısı qışqırıb ağlayırdı."
Onlar hamısı hadisənin baş verdiyi yerə qayıdıb qaçdılar.
Balidəki gündəlikdə digər məsələlər arasında dünyanın qalan meşələrini qorumaq və inkişaf edən ölkələrin daha az çirkləndirici yollarla inkişaf etmələrinə kömək etmək üçün texnologiyaları bölüşdürmək də var.
BMT həmçinin qlobal istiləşmədən zərər çəkmiş ölkələrin təsirlərə uyğunlaşmasına kömək etmək üçün fondu yekunlaşdırmağa ümid edir.
Pul zərərçəkmişlərə sukeçirməyən evlər tikmək, su idarəsini yaxşılaşdırmaq və əkin növlərini genişləndirmək üçün istifadə edilə bilər.
Fluk yazdı ki, bəzilərinin qadınların sağlamlığı haqqında danışmalarını boğmağa cəhdləri uğursuz olub.
Ona çoxsaylı müsbət rəylər və hər iki cinsdən olan insanların (qadın və kişi) kontraseptiv dərmanların tibbi zərurət kimi qəbul edilməsini təşviq etməsi səbəbindən bu qənaətə gəldi.
Yaralılar xəstəxanaya aparıldıqdan sonra döyüş dayananda, qalan təxminən 40 məhbus həyətə qalaraq öz hücrelərinə qayıtmaqdan imtina etdilər.
Danışıqçılar vəziyyəti düzəltməyə çalışdılar, lakin tələbkarların tələbləri aydın deyil.
Axşam saat 22:00-23:00 arasında məhbuslar həyərdə yanğın törətmişdilər.
Təxminən dərhal sonra, qarşıdurma vasitələri ilə təchiz edilmiş polis əməkdaşları həyətə daxil oldular və göz yaşardıcı qazla məhkumları mühasirəyə aldılar.
Söndürmə qrupları nəhayət saat 23:35-ə qədər yanğını söndürdülər.
1963-cü ildə bənd tikildikdən sonra çayı boyunca çöküntü yayan illik daşqınlar dayandırıldı.
Bu çöküntü qumluq sahillərin və çimərliklərin formalaşması üçün zəruri idi və bunlar vəhşi təbiət üçün yaşayış sahəsi kimi xidmət edirdi.
Nəticədə iki növ balıq nəsli kəsilib, iki digər növ isə təhlükəyə düşüb, o cümlədən qambırsin balığı.
Daşkından sonra su səviyyəsi yalnız bir neçə fut artacaqsa da, rəsmi şəxslər bunun aşağı axında köhnəlmiş qum zolaqlarını bərpa etmək üçün kifayət olacağını ümid edirlər.
Tsunami xəbərdarlığı verilməyib və Cakarta geofizika agentliyinin məlumatına görə, zəlzələ 6.5 balıq həddinə çatmadığı üçün tsunami xəbərdarlığı verilməyəcək.
Tsunami təhdidi olmamasına baxmayaraq, sakinlərin arasında vəhəmə yaranıb və onlar iş yerlərini və evlərini tərk etməyə başlayıblar.
Valedindən göz yaşları axsa da, Winfrey azarkeşlərinə qayıdacağını aydın etdi.
Bu son vedalaşma olmayacaq. Bu bir fəslin bağlanması və yenisinin açılışıdır.
Namibiyada prezident və parlament seçkilərinin son nəticələri göstərib ki, hazırkı prezident Hifikepunye Pohamba böyük fərqlə yenidən seçilib.
Höküm sürən partiya olan Cənub-Qərb Afrika Xalq Təşkilatı (SWAPO) parlament seçkilərində də öz çoxluğunu saxladı.
Koalisiya və Əfqan qoşunları bölgəyə daxil olub hadisə yerini təmin etdilər və kömək üçün digər koalisiya təyyarələri də göndərilib.
Qəza dağlıq ərazidə, yüksəklikdə baş verib və düşmən atəşi nəticəsində törədildiyinə inanılır.
Qəza yerini axtarmaq üçün görülən səylərə pis hava və çətin ərazi şəraiti mane olur.
Tibbi xeyriyyə təşkilatı olan Manqola, Həkimlər Sərhədsiz (Médecins Sans Frontières) və Ümumdünya Səhiyyə Təşkilatı ölkədə qeydə alınmış ən ağır partlayış olduğunu bildirir.
"Həkimlərsinərsiz Sərhədlər" təşkilatının sözçüsü Richard Veerman dedi: "Anqola tarixində ən pis partlayışa doğru gedir və Anqoladakı vəziyyət çox pis olaraq qalır," – o bildirdi.
Oyunnar saat 10:00-da gözəl hava ilə başladı və səhər tezdən yaranan qısa yağış sürətli surətdə dayanandan sonra, 7'li reqbi üçün mükəmməl bir gün idi.
Turnirin baş nömrəsi olan Cənub Afrika, 5-ci nömrəli Zambiyaya qarşı asan 26-00 hesabı ilə qələbə qazanaraq uğurlu start verib.
Oyunda cənublu bacıları ilə qarşılaşmada açıq-aşkarlı paslı görünən Cənubi Afrika, lakin turnir davam etdikcə sabit olaraq yaxşılaşıb.
Onların nizamlı müdafiəsi, topa yələnmə bacarıqları və əla komanda işi onları fərqləndirdi və bu komandanın ən güclü olduğunu görmək mümkün idi.
Amsterdam şəhərinin və Anne Frank Muzeyinin rəsmiləri ağacın göbələklə yoluxduğunu və yıxılmaq təhlükəsi olduğu üçün ictimai sağlamlığa risk yaratdığını bildiriblər.
Səhər çərşənbə günü kəsilməsi planlaşdırılmışdı, lakin təcili məhkəmə qərarı ilə xilas edildi.
"Yeddi Bacı" adlandırılan mağara girişlərinin hamısı ən azı 100 ilə 250 metr (328 ilə 820 fut) diametrdədir.
İnfraqırmızı görüntülər göstərir ki, gecə və gündüz temperatur fərqləri onların ehtimalən mağara olduğunu göstərir.
Onlar gündüz ətraf səthdən daha soyuq, gecə isə daha isti olurlar.
"Onların termal davranışı, Yer kürəsində temperaturu qətiyyən sabit saxlayan böyük mağaralar qədər sabit olmasa da, bu onların yerin dərin quyularında olması ilə uyğundur", - deyə Amerika Birləşmiş Ştatlarının Geoloji Xidmətinin (USGS) Astrogeologiya Komitəsinin və Fləqstaff, Arizona ştatında yerləşən Şimali Arizona Universitetinin nümayəndəsi Glen Cushing bildirib.
Fransada səsvermə ənənəvi olaraq texnoloji cəhətdən sadə bir proses olub: seçicilər kabinədə özlərini təcrid edir, seçdikləri namizədi göstərən öncədən çap olunmuş kağız vərəqi konverte qoyurlar.
Rəsmi şəxslər seçicinin kimliyini təsdiq etdikdən sonra seçici səs zərfinə salır və səsvermə siyahısına imza atır.
Fransız seçki qanunvericiliyi prosedurunu olduqca sərt şəkildə kodlaşdırır.
1988-ci ildən etibarən səsvermə qutuları şəffaf olmalıdır ki, seçicilər və müşahidəçilər səsvermənin başlanğıcında qutuda heç bir zərfin olmadığını, yalnız düzgün sayılmış və təsdiq edilmiş seçicilərin zərflərinin əlavə edildiyini görsünlər.
Namizədlər prosesin hər bir hissəsinə şahidlik etmək üçün nümayəndələr göndərə bilərlər. Axşam saatlarında səslər ciddi nəzarət altında könüllülər tərəfindən müəyyən prosedurlara uyğun sayılır.
ASUS Eee PC, daha əvvəl dünya miqyasında qiymətə qənaət və funksional imkanları ilə tanınan kimi bazara buraxılmışdı, 2007-ci il Taypey İnformasiya Texnologiyaları Ayında geniş müzakirə mövzusuna çevrildi.
Lakin ASUS-un 2007-ci ildə Çin Respublikasının İcraiyyə Şurası tərəfindən Tayvanın Dayanıqlı Mükafatına layiq görülməsindən sonra noutbuk bazarında və bazar payında kəskin dəyişikliklər və fərqlər baş verəcək.
Stansiyanın veb-saytı verilişi "yeni və həddindən artıq qəribə bir bükülüşlə köhnə məktəb radio teatrı" kimi təsvir edir!
İlk illərində, veriliş ancaq uzun illərlə fəaliyyət göstərən internet radio saytı TogiNet Radio-da yayımlanırdı, bu sayt danışıq radio yayımına fokuslanmışdı.
2015-ci ilin sonunda TogiNet AstroNet Radio-nu törəmə stansiya kimi təsis etdi.
Şou əvvəlcə Şərqi Texas bölgəsindən olan həvəskar səsləndiricilərlə təqdim olunmuşdu.
Gecə ərzində genişmiqyaslı qarət faktları davam etdiyi barədə məlumatlar var, çünki hüquq-mühafizə orqanlarının Bişkek küçələrində iştirakı müşahidə edilməyib.
Biri tərəfindən Bişkekdə anarxiya hökm sürdüyü, küçələrdə dəstələr gəzib istehlak malları mağazalarını talan etdiyi bildirilib.
Bişkek sakinlərinin bir qismi qanunsuzluğa cənubdan gələn etirazçıları günahlandırdı.
Cənub Afrika Cənub Afrikanın Rustenburg şəhərindəki Royal Bafokeng Stadionunda Tri Nations çərçivəsində All Blacks (Yeni Zelandiya) komandasını qələbə çalıb.
Son hesab bir xallıq fərq ilə 21:20 hesabıyla qeydə alındı və All Blacks-in 15 oyunluq ardıcıl qələbə seriyasına son qoyuldu.
Sprinqboks üçün bu, beş oyunluq uduş seriyasına son qoydu.
All Blacks üçün bu, artıq iki həftə əvvəl kuboku qazandığı final matç idi.
Serinin son matçı, gelecek həftə Yohannesburqdakı Ellis Parkda, Sprinqboks Avstraliya ilə oynayanda keçiriləcək.
Bazar ertəsi saat 22:08-də Qərbi Montanada orta şiddətli zəlzələ baş verib.
Birləşmiş Ştatlar Geoloji Xidməti (USGS) və onun Milli Zəlzələ Məlumat Mərkəzi tərəfindən hələlik zədələr barədə dərhal heç bir məlumat daxil olmayıb.
Zəlzələnin episentri Dillon şəhərinin şimal-şərqində təxminən 20 km (15 mil), Butte şəhərinin isə cənubunda təxminən 65 km (40 mil) məsafədə yerləşirdi.
İnsanlar üçün ölümcül olan H5N1 quş qripi növünün Fransanın şərqində Lion yaxınlığındakı bataqlıqda çərşənbə günü tapılmış ölmüş vəhşi ördəkdə yoluxdurduğu təsdiqlənib.
Fransa Avropa İttifaqında bu virusdan zərər çəkən yeddinci ölkədir; Avstriya, Almaniya, Sloveniya, Bolqarıstan, Yunanıstan və İtaliyanı izləyir.
Xorvatiya və Danimarkada H5N1-in güman edilən hallarının təsdiqlənmədiyi məlumdur.
Çambers "milyonlarla-milyonlarla yer sakinlərinin genişmiqyaslı ölümünə, dağıdılmasına və terrora salınmasına" görə Tanrıya dava açmışdı.
Çambers, aqnostik olduğunu bildirərək, iddialarının "əsassız" olduğunu və "hər kəsin hər kəsi məhkəməyə verə biləcəyini" deyir.
Kamill Sen-Sannın Fransız operasında təqdim etdiyi hekayə, "həyatı narkotiklərə və Yaponiyaya olan sevgi ilə müəyyənləşdirilmiş" bir sənətkar haqqındadır.
Nəticədə, ifaçılar səhnədə kanabis siqareti çəkir və teatrın özü də tamaşaçılara qoşulmağa təşviq edir.
Keçmiş Palata Spikeri Nьut Gingriç, Texas qubernatoru Rik Perri və Konqresmen Mişel Baxmann müvafiq olaraq dördüncü, beşinci və altıncı yerlərdə bitirdilər.
Nəticələr gələndən sonra Ginqriç Santorumu təriflədi, lakin Romniyə qarşı sərt sözlər söylədi, onun hesabına İovada Ginqriçə qarşı neqativ kampaniya reklamları yayımlanmışdı.
Perri bildirib ki, bu axşamki məclisdəki nəticələri qiymətləndirmək və bu yarışda özüm üçün irəliləyiş yolunun olub-olmadığını müəyyən etmək üçün "Texasa qayıdacaq", lakin sonra yarışda qalacağını və yanvarın 21-də Cənub Karolina ilkin seçkilərində iştirak edəcəyini deyib.
Avqustda Ames Samara Səsverməsində qalib gələn Bakmann kampaniyasını dayandırmağa qərar verdi.
Fotoqraf Ronald Reyqan UCLA Tibb Mərkəzinə aparıldı, orada sonra vəfat etdi.
Bildirildiyinə görə, onun yaşı 20-lərdə idi. Bəyanatında Biber demişdir: "[Mən] bu faciəvi hadisənin yerində olmasam da və ona birbaşa təmasım olmasa da, fikrim və dualarım qurbanın ailəsi ilədir."
Şou xəbərləri saytı TMZ-nin məlumatına görə, fotoqraf Sepulveda Bulvarının o tərəfində maşınını saxlayıb, polis dayanacağının şəkillərini çəkməyə çalışıb, sonra yolu keçərək davam edib, bu isə yol polisinin (California Highway Patrol) onu iki dəfə yolu geri keçməyə məcbur edib.
Polisə görə, fotoqrafı vurmuş avtomobilin sürücüsünə qarşı cinayət ittihamı ehtimalı azdır.
Gündə yalnız on səkkiz medal mövcud olduğu üçün bir çox ölkə medal qazanmağı bacarmayıb.
Onlar Hollandiya, Anna Jochemsen-in dün Super-G yarışında qadınlar arasında dayanıqlı sinifdə doqquzuncu yeri tutması, və Finlandiya, Katja Saarinen-in həmin yarışda onuncu yeri tutması ilə daxildir.
Avstraliyanın Mitçell Qurli kişilər Super-Q yarışında on birinci yeri tutub. Çex idmançısı Oldrix Yelinek isə kişilər oturaraq Super-Q yarışında on altıncı yeri tutub.
Meksikalı Arli Velaskes kişilər arasında oturaraq Super-G yarışında on beşinci yeri tutub. Yeni Zelandiyalı Adam Hall isə kişilər arasında ayaq üstə Super-G yarışında doqquzuncu yeri tutub.
Polşanın görmə qabiliyyəti olmayan kişi xizəkçisi Maciej Krezel və hidayətçisi Anna Ogarzinska Super-G-də 13-cü yerdə bitirdilər. Cənub Koreyanın Jong Seork Park isə kişilər arasında oturaraq Super-G-də 24-cü yerdə bitirdi.
2010-cu il zəlzələsindən sonra Haitiə gələn BMT sülhməramlıları həmin hərbi hissənin düşərgəsinə yaxın başlayan xəstəliyin yayılmasına görə günahlandırılırlar.
Dava materialına görə, BMT düşərgəsindən çıxan tullantılar düzgün sanitariya edilməyib, bu da Haiti'nin ən böyük çaylarından biri olan Artibonite çayının qoluna bakteriyaların daxil olmasına səbəb olub.
Həmin qoşunların gəlişindən əvvəl Haiti 1800-cü illərdən bəri bu xəstəliyə bağlı problemlərlə üzləşməmişdi.
Haiti Ədalət və Demokratiya İnstitutu müstəqil tədqiqatlara istinad edib ki, Nepal BMT sülhməramlı batalyonu xəbərsiz şəkildə bu xəstəliyi Haitiyə gətirib.
BMT-nin bu xəstəlik üzrə mütəxəssisi Danielle Lantagne bildirib ki, bu bərpaatın səbəbi ehtimal ki, sülhməramlılar tərəfindən baş verib.
Hamilton təsdiqlədi ki, Hauard Universitetinin Xəstəxanası xəstəni sabit vəziyyətdə qəbul edib.
Xəstə Nigeriyaya getmişdi, orada Ebola virusuna bir neçə yoluxma hadisəsi baş vermişdi.
Xəstəxanada yoluxma nəzarəti protokoluna riayət edilib, o cümlədən digər insanlara mümkün yoluxmanın qarşısını almaq üçün xəstəni onlardan ayırıblar.
Simpsonlardan öncə Simon müxtəlif vəzifələrdə bir neçə şouda çalışmışdı.
1980-ci illərdə o, "Taxi", "Cheers" və "The Tracy Ullman Show" kimi şoularda çalışıb.
1989-cu ildə o, Brooks və Groeninglə birlikdə "Simpsons"un yaradılmasında kömək etdi və serialın ilk ssenari qrupunun işə götürülməsindən məsuliyyət daşıdı.
1993-cü ildə şoudan ayrılmasına baxmayaraq, o, icraçı prodüser vəzifəsini saxladı və hər mövsümdə on milyonlarla dollar royaltı almağa davam etdi.
Daha əvvəl Çin informasiya agentliyi Xinhua təyyarənin ələ keçirildiyi barədə xəbər vermişdi.
Daha sonraki xəbərlərdə təyyarəyə bomba təhdidi daxil olduğu və Əfqanıstana geri yönləndirilib, Kəndəharda eniş etdiyi bildirildi.
İlk məlumatlara görə, təyyarə Ürümqində fövqələdə enişə icazə verilmədiyi üçün Əfqanıstana geri yönəldilib.
İranda hava qəzaları geniş yayılıb, bunun səbəbi ölkənin hərbi və mülki təyinatlı hava donanmasının köhnəlməsi və düzgün saxlanılmamasıdır.
Beynəlxalq sanksiyalar nəticəsində yeni təyyarələr almaq mümkün olmayıb.
Bu həftənin əvvəlində polis helikopterinin qəzası nəticəsində üç nəfər öldü, üç nəfər yaralandı.
Keçən ay İrandə illərdir baş verən ən ağır aviaqəza qeydə alındı, Ermənistana gedən sərnişin təyyarəsi qəzaya düşdü və təyyarədə olan 168 nəfər həlak oldu.
Həmin ayın sonunda Məşhəd aeroportunda başqa bir təyyarə eniş zolağını aşaraq divara çırpılıb, nəticədə on yeddi nəfər həlak olub.
Aerosmith turnesinin qalan konsertlerini ləğv ediblər.
Qaya qrupu sentyabrın 16-dək ABŞ və Kanadada turne etməli idi.
Avqustun 5-də ifa edərkən səhnədən düşüb xəsarət alması nəticəsində aparıcı müğənni Stiven Tayler yaralandıqdan sonra turne ləğv edilib.
Murrey setin birinci hissəsində hər iki tərəf də bütün servis oyunlarını qazandıqdan sonra tay-breykdə uduzub.
Del Potro ikinci setdə əvvəl üstünlük əldə etmişdi, lakin bu setdə də 6-6 hesabı ilə tay-breykə ehtiyac yarandı.
Bu vaxt Potro çiyin travmasına müalicə alsa da, oyuna qayıda bildi.
Proqram yerli vaxtla saat 20:30-da (15:00 UTC) başlayıb.
Ölkənin müxtəlif yerlərindən gələn məşhur müğənnilər Şri Şyamın ayaqlarına bhajanlar, yəni ilahi mahnılar təqdim etdilər.
Müğənni Sanju Şarma axşamı başladı, ardından Cai Şankar Çaudhari çıxış etdi. O, həmçinin çapfan bhoq bhajanını ifa etdi. Müğənni Racu Xandelval ona müşayiət edirdi.
Sonra Lakkha Singh bhajanları oxumağa başçılıq etdi.
Baba Şyama 108 qabıq Çappan Bhoq (hind dinində tanrıya qurban edilən 56 müxtəlif yeyinti, məsələn şirniyyatlar, meyvələr, qozlar, təamlar) təqdim edildi.
Lakkha Singh çappan bhoq bhajanını da təqdim etdi. Müğənni Racu Khandelval ona müşayiət edirdi.
Tokio Oyun Sərgisinin cüməaxşamı keçirilən açılış çıxışında Nintendo prezidenti Satoru İvata şirkətin yeni Nintendo Revolution konsolu üçün kontroler dizaynını təqdim etdi.
Televizorun pultuna oxşayan bu nəzarətçi, üçölçülü fəzada öz mövqeyini müəyyən etmək üçün istifadəçinin televizoru yaxınında yerləşdirilmiş iki sensoru istifadə edir.
Bu, oyunçulara cihazı havada hərəkət etdirməklə video oyunlarda hərəkət və əməlləri idarə etməyə imkan verəcək.
Giancarlo Fisichella maşınının idarəsini itirdi və yarışa başlanandan çox keçmədən onu başa vurdu.
Komanda yoldaşı Fernando Alonso yarışın əksər hissəsində lider idi, lakin pit-stopdan dərhal sonra yarışı başa vurdu, görünür, sağ ön təkərin düzgün qoyulmaması səbəbindən.
Maykl Şumaxer, yarışda baş verən çoxsaylı mübarizələr zamanı süspansiyasında zədə meydana gəldiyi üçün Alonsonun ardından çox keçmədən yarışını başa vurdu.
"O, çox gözəldir və həmçinin kifayət qədər yaxşı da oxuyur," – dedi, xəbər konfransının stenoqramına görə.
Bu mövzuda hər hərəkət etdiyimizdə, ürəyimdən gələrək hər dəfə təsirə gəlirdim.
Buraxılışdan təxminən 3 dəqiqə sonra, bort kameralarından birində yanacaq çəninindən çoxlu sayda izolyasiya köpüyünün qopduğu göründü.
Lakin, hesab edilir ki, onlar kosmik gəmiyə heç bir zərər vurmayıblar.
NASA-nın kosmik gəmi proqramının rəhbəri N. Ueyn Heil Jr. bildirib ki, köpük “bizimlə maraqlanan vaxtdan sonra” düşüb.
Nümayişin başlamasından beş dəqiqə sonra külək əmələ gəlməyə başlayır, təxminən bir dəqiqədən sonra külək sürəti saatda 70 kilometrə çatır... sonra yağış başlayır, amma o qədər şiddətli və iri damcılarla yağır ki, dərinizə iynə kimi vurur, daha sonra isə dolu yağır, insanlar vahiməyə düşüb qışqırır və bir-birinin üstündən keçir.
"Armand Versace dedi ki, mən bacımı və onun dostunu itirdim, ora gedərkən isə iki əlil insanı gördüm, hamı onların üstündən tullanır və onları itələyirdi."
NHK həmçinin Niigata prefekturasındakı Kaşivazaki Kariva atom elektrik stansiyasının normal işlədiyini bildirdi.
Hokuriku Elektrik Şirkəti zəlzələdən heç bir təsir olmadığını və Şika atom elektrik stansiyasının 1 və 2-ci reaktorlarının dayandırıldığını bildirdi.
Bildirilir ki, regionda təxminən 9400 ev su qıtlığı yaşayır və təqribən 100 ev elektrik enerjisindən məhrumdur.
Zərər çəkmiş rayonlarda bəzi yollar zədələnib, dəmir yolu xidməti dayandırılıb və İşikava prefekturasındakı Noto hava limanı hələ də bağlıdır.
Valinin ofisinin xaricində bir bomba partladı.
Hökumət binalarının yaxınlığında iki saat müddətində daha üç bomba partladı.
Bəzi məlumatlara görə, rəsmi ölüm sayı səkkiz nəfərdir, və rəsmi hesabatlar təsdiq edir ki, 30 nəfərədək yaralanıb; lakin dəqiq rəqəmlər hələ məlum deyil.
Çirkənmiş ev heyvan yemindən istifadə etdikdən sonra ölmüş ev heyvanlarının sidik nümunələrində həm sianurik turşusu, həm də melamin aşkar edilib.
Universitetin tədqiqatçıları bildirdilər ki, bu iki birləşmə bir-birilə reaksiyaya girərək böyrək funksiyasını poza bilən kristallar əmələ gətirir.
Tədqiqatçılar pişik sidiyində melamin və sianur turşusunun əlavə edilməsi ilə yaranan kristalları müşahidə etdilər.
Bu kristalların tərkibi, infraqırmızı spektroskopiya (FTIR) ilə müqayisə edildikdə, zədələnmiş heyvanların sidiyində tapılanlarla üst-üstə düşür.
Bilmirəm anlayıbsan ya yox, amma Mərkəzi Amerikadan gətirilən əksər mallar bu ölkəyə gömrüksüz daxil olub.
Bəs demək olar ki, malımızın səksən faizi Mərkəzi Amerika ölkələrində tariflər vasitəsilə vergiləndirilirdi. Sizə yaxşı davranırıq.
Mənə elə gəldi ki, o bir məna vermirdi; əlbəttə ki, haqsız idi.
Mən insanlara dediyim tək budur: Bizə necə davranırsınızsa, biz də sizə elə davranırıq.
Kaliforniya qubernatoru Arnold Şvarzenegger qanunla imzaladı ki, gəncinlərə zorakı video oyunların satışı və ya icarəsi qadağan edilir.
Kaliforniya ştatında satılan zorakı video oyunlarının üzərinə "18" yazılmış etiket vurulması bu qanunla tələb edilir və onların azyaşlılara satılması hər bir pozuntuya görə 1000 dollarlıq cərimə ilə cəzalandırılır.
Bu səhər Baş Prokuror Kier Starmer QC, Huhne və Braysin təqib ediləcəyini elan edən bəyanat verib.
Huhn istefa verib və Kabinetdə onu Ed Deyvi millət vəkili əvəzləyəcək. Norman Lamb millət vəkili isə Deyvinin boşaldacağı Biznes Naziri vəzifəsini tutacağı gözlənilir.
Huhn və Prays fevralın 16-da Vestminster Maqistrat Məhkəməsində çıxış etmələri planlaşdırılıb.
Həlak olanlar 25 yaşlı Nikolas Alden və 21 yaşlı Zakari Kuddibek idi. Kuddibek sürücü olub.
Edqar Vequilla qol və çənəsindən yaralandı, Kristoffer Şnayder isə üzünə bərpaedici əməliyyat tələb edirdi.
Ukanın silahı beşinci kişinin başına nişan alarkən qırıldı. Şnayder davamlı ağrı, bir gözündə korluq, kəlləsinin bir hissəsinin itirilməsi və titandan yenidən qurulmuş bir üzlə yaşayır.
Şnayder vətənindəki Hərbi Hava Qüvvələri bazasından videobağlantı vasitəsilə ifadə verdi.
Çərşənbə günü baş tutan tədbirdən əlavə, Karpanedo Çempionatda iki fərdi yarışmada da mübarizə apardı.
Onun ilk yarışı Slalom idi, ilk cəhdində bitirmədiyinə görə "Bitirmədi" (DNF) alıb. Bu yarışda 116 iştirakçıdan 36-sı eyni nəticə göstərib.
Onun digər yarış növü, Böyük Slalom, onu qadınlar oturaraq qrupunda ümumi nəticəyə görə onuncu yerdə bitirməsinə səbəb oldu, iki cığırın ümumi vaxtı 4:41.30 dəqiqə idi, bu isə birinci yeri tutan Avstriyalı Klaudia Loeshdən 2:11.60 dəqiqə, IX yeri tutan Macarıstanlı Gyöngyi Dani-dən isə 1:09.02 dəqiqə daha çox idi.
Qadınlar arasında oturaraq xizək edən dörd idmançı yarışını başa vura bilmədi və nəhəng slalomda iştirak edən ümumilikdə 117 xizəkçinin 45-i yarışda yerləşə bilmədi.
Mərkəzi Hindistan Polis İdarəsi oğurlanmış noutbuk və mobil telefonu bərpa etdi.
Baş müfəttiş D.K. Arya dedi: “İsviçrəli qadına təcavüz etmiş beş nəfəri həbs etmişik və onun mobil telefonunu və noutbukunu ələ keçirmişik”.
Təqsirləndirilənlərin adları Baba Kəncər, Bhuta Kəncər, Rampro Kəncər, Qaza Kəncər və Vişnu Kəncərdir.
Polis intendantı Çandra Şekar Solanki bildirib ki, təqsirləndirilən şəxslər üzləri örtülü halda məhkəmədə peyda olublar.
Maşın evə çırpılarkən evdə üç nəfər olsa da, heç biri xəsarət almayıb.
Lakin sürücü başa ciddi xəsarət alıb.
Qəza baş verən yol, fövqəladə hallar xidmətinin qırmızı Audi TT-dən sürücünü çıxarana qədər müvəqqəti bağlanmışdı.
O, əvvəlcə Böyük Yarmutdakı Ceyms Paçet Xəstəxanasına yerləşdirilmişdi.
Sonradan Kembricdəki Addenbruk Hospitalına köçürüldü.
Adekoja o vaxtdan bəri Edinburq Şəhər Məhkəməsində oğlunu qətlə yetirdiyi ittihamıyla mühakimə olunur.
İttiham və mühakimə gözlənilərkən həbsdə saxlanılır, lakin onun şəkilinin geniş yayılmasına görə hər hansı şahid ifadəsi şübhəli ola bilər.
Bu, Böyük Britaniyanın digər yerlərində adi praktikadır, lakin Şotlandiya ədliyyəsi fərqlidir və məhkəmələr fotoların yayınlanmasını potensial olaraq zərərli hesab ediblər.
Dundee Universitetinin professoru Pamela Ferqüson qeyd edir ki, “jurnalistlər şübhəlilərin fotoqraflarını və s. dərc edərkən həqiqətən təhlükəli bir xəttdə gedirlər”.
Təqibata ümumi rəhbərliyi edən Baş Prokurorluq jurnalistlərə heç olmasa ittihamnamə elan edilənə qədər əlavə şərh verilməyəcəyini bildirib.
Sızıntıya görə, sənəd 1967-ci il Orta Şərq müharibəsindən öncəki sərhədlərə əsaslanaraq Fələstinin istədiyi sərhəd mübahisəsinə toxunacaq.
Bildirildiyinə görə, danışıqlarda həm iki millət üçün müqəddəs olan Qüdsün gələcək statusu və İordaniya vadisi məsələsi də müzakirə olunub.
İsrail razılaşma imzalandıqdan sonra vadidə on il müddətində davam edən hərbi mövcudiyyət tələb edir, Fələstin Administrasiyası isə bu cür mövcudiyyətin yalnız beş il müddətində tərk edilməsinə razılıq verir.
Əlavə zərərli orqanizmlərə qarşı aparılan təcrübədə atıcılar, təcrübə izlənildiyi və effektivliyi qiymətləndirildiyi üçün reyncerlər tərəfindən yaxından nəzarət edilməli idi.
NPWS və Avstraliyanın İdman Atıcıları Assosiasiyasının (NSW) İnkl. tərəfdaşlığı ilə, İdman Atıcıları Assosiasiyasının ov proqramı çərçivəsində kvalifikasiyalı könüllülər cəlb edildi.
NPWS-nin müvəqqəti direktoru, Parkların Mühafizəsi və İrsindən məsul Mik O'Flinnə görə, ilk atış əməliyyatında iştirak edəcək dörd atıcı ətraflı təhlükəsizlik və təlimatlandırılıb.
Martelli dün yeni doqquz üzvdən ibarət Müvəqqəti Seçki Şurasını (CEP) vəzifəyə gətirdi.
Bu, Martellinin dörd il ərzində beşinci SEPd-sidir.
Keçən ay prezident komissiyası ölkəni yeni seçkilərə doğru aparmaq üçün tədbirlər paketinin bir hissəsi olaraq əvvəlki SEB-in istefasını tövsiyə etdi.
Komissiya Martellinin oktyabrda başlayan genişmiqyaslı anti-hökumət etirazlarına cavabı idi.
Bəzən zorakı olan etirazlara seçkilərin keçirilməməsi səbəb oldu, bəziləri isə 2011-ci ildən bəri təxirə salınıb.
Təxminən 60 halda iPodların qızması və işləməyə dayanması barədə məlumat daxil olub, bu da ümumilikdə 6 yanğınla nəticələnib və 4 nəfər yüngül dərəcədə yanğınla bağlı xəsarət alıb.
Yaponiya İqtisadiyyat, Ticarət və Sənaye Nazirliyi (METI) cihazlarla bağlı 27 qəza faktı barədə məlumatlı olduğunu bildirib.
Keçən həftə METI bildirdi ki, Apple şirkəti onlara 34 əlavə istiləşmə hadisəsi barədə məlumat verib, şirkət bu hadisələri “ciddi olmayan” adlandırıb.
Nazirlik Apple-ın hesabatı təxirə salmasına "həqiqətən təəssüflü" adlandıraraq cavab verib.
Mariana şəhərində yerli vaxtla saat 07:19-da (cümə günü axşam 21:19 GMT) zəlzələ baş verib.
Şimali Marian adalarının fövqələdə halların idarəetmə şöbəsi ölkədə heç bir zərər olduğu barədə məlumat verilmədiyini bildirdi.
Həmçinin Sakit Okean Sunami Xəbərdarlıq Mərkəzi sunami əlamətlərinin olmadığını bildirdi.
Filipinin keçmiş polis işçisi Manilada, Filippinin paytaxtında onların avtobusunu ələ keçirərək Honq Konq turistlərini girov götürüb.
Rolando Mendoza turistlərə M16 tüfəngi ilə atəş açdı.
Bir neçə girov xilas edilib və indiyədək ən azı altısının öldüyü təsdiqlənib.
Uşaqlar və yaşlılar da daxil olmaqla altı girov erkən azad edildi, filippinli fotoqraflar da belə azad oldular.
Fotoqraflar daha sonra yaşlı qadının yerini tutdular, çünki ona tualetə getməli idi. Mendoza gülləbaran edildi.
Liggins atasının izi ilə getdi və tibb sahəsində karyerasına başladı.
O, 1959-cu ildə Auklandın Milli Qadın Xəstəxanasında işə başladı və özünü doğum mütəxəssisi kimi hazırladı.
Xəstəxanada işləyərkən Liqqins boş vaxtlarında vaxtından qabaq doğuşları tədqiq etməyə başladı.
Onun tədqiqatları göstərdi ki, bir hormon verildikdə körpənin ağciyərinin daxili inkişafı sürətlənərdi.
Xinhua xəbər verdi ki, hökumət təhqiqatçıları çərşənbə günü iki “qara qutu” uçuş qeydiyyat cihazını bərpa ediblər.
Həmkar güləşçilər də Lunanın xatirəsinə hörmət ediblər.
Tommy Dreamer dedi: "Luna Ekstrem Krallığının ilk Kraliçəsi idi. Mənim ilk menecerim. Luna iki ayın olduğu gecə vəfat etdi. Onun kimi çox fərqlidir. Güclü qadın."
Dastin "Goldust" Runnels dedi ki, "Luna məndən də qəribə idi...bəlkə hətta daha çox...onu sevirəm və darıxacağam...ümüd edirəm ki, o, indi daha yaxşı bir yerdədir."
2010-cu il föderal seçkilərindən əvvəl sorğu keçirilən 1400 nəfərdən Avstraliyanın respublika olması ideyasına qarşı çıxanların sayı 2008-ci ildən 8 faiz artmışdır.
2010-cu il federal seçkilərinin kampaniyası zamanı müvəqqəti baş nazir Cülia Gillard bildirib ki, onun inancına görə Avstraliya Kraliçe II Elizabethin hakimiyyətinin sonuna qədər respublika olmalıdır.
Səsvermədə iştirak edənlərin 34 faizi bu fikri bölüşür və Avstraliyanın son monarxının II Elizabeth Kraliçe olmasını istəyir.
Səsvermədə ən ifrat mövqelərdə, sorğuya cavab verənlərin 29 faizi Avstraliyanın mümkün qədər tez respublika olmalı olduğuna inanır, halbuki 31 faizi Avstraliyanın heç vaxt respublika olmamalı olduğuna inanır.
Olimpiya çempionu Komanvelth Oyunlarında 100m və 200m sərbəst üzgüçülükdə, həmçinin üç estafet yarışında üzməli idi, lakin onun şikayətlərinə görə hazır vəziyyəti şübhə altındadır.
Oyunlarda qadağan olunduğuna görə, ağrısını aradan qaldırmaq üçün lazım olan dərmanları qəbul edə bilməyib.
Yanvarın 25-də Curtis Cooper, Mərkəzi Missouri Universitetində riyaziyyatçı və informatika professoru, indiyədək ən böyük məʼlum sadə ədədi kəşf edib.
Fevralın əvvəlinə qədər bir neçə şəxs müxtəlif aparat və proqram təminatından istifadə edərək kəşfi təsdiqlədi və bu çərşənbə günü elan edildi.
Kometa ehtimal ki, Yerə suyun çatdırılmasının mənbəyi olub, həmçinin zülalların formalaşmasına və həyata dəstək verə bilən üzvi maddələrlə birlikdə.
Alimlər planetlərin necə formalaşdığını, xüsusilə də Yer kürəsinin necə formalaşdığını anlamağa ümid edirlər, çünki kometalər çox əvvəl Yerlə toqquşmuşdur.
Kuomo, 53 yaşda, bu ilin əvvəlində qubernatorluğa başlamışdır və keçən ay eyni cinsiyyətli evliliyi qanuniləşdirən bir qanun imzalayıb.
O, şayiələrə "siyasi söhbət və əfsanə" kimi istinad etdi.
2016-cı ildə prezidentliyə namizədliyini irəli sürəcəyi gözlənilir.
Növbəti Nəsil FAA-nın iddia etdiyinə görə, təyyarələrin daha qısa marşrutlarla uçmasına, hər il milyonlarla gallon yanacağı qənaət etməsinə və karbon emissiyalarını azaltmasına imkan verəcək bir sistemdir.
O, hava hərəkətini idarə edənlərə təyyarələri daha dəqiq müəyyətləməyə və pilotlara daha doğru məlumat verməyə imkan verən köhnə yerə əsaslı radara əksinə peykə əsaslı texnologiyadan istifadə edir.
Əlavə nəqliyyat təşkil edilmir və yerüstü qatarlar Wembley stansiyasında dayanmayacaq, həmçinin stadionun yaxınlığında avtomobil dayanacağı və parklanma (park-and-ride) imkanları da mövcud deyil.
Nəqliyyatın olmaması ehtiyatları artdırdı, oyunun komandanın azarkeşləri olmadan qapalı qapılar arxasında oynanılmasına məcbur ediləcəyi ehtimalını doğurdu.
Çərşənbə günü “Science” jurnalında dərc olunmuş bir tədqiqat Ekvadorun Qalapaqos adalarında yeni quş növünün formalaşması barədə məlumat verib.
Birləşmiş Ştatlardakı Prinston Universiteti və İsveçdəki Uppsala Universitetindən olan tədqiqatçılar yeni növün yalnız iki nəsil ərzində formalaşdığını bildirdilər, baxmayaraq ki, bu prosesə əvvəllər daha uzun vaxt lazım olduğuna inanılırdı, endemik Darvin cücəsi, Geospiza fortes, ilə köçəri kaktüs cücəsi, Geospiza conirostris, arasında cütləşmə nəticəsində.
Qızıl müxtəlif formalara salına bilər. O, ən kiçik formalara da çevrilə bilər.
Onu incə simə çevirmək olar, hansı ki bükülə və toxunub hörülə bilər. Onu döyərək və ya valalayaraq təbəqələrə çevirmək olar.
Onu çox incəltmək və digər metallara yapışdırmaq olar. O qədər incəltmək olar ki, bəzən "nəşrə edilmiş manuskriptlər" adlandırılan kitabların əllə rəngləndirilmiş şəkillərini bəzəmək üçün istifadə edilirdi.
Bu kimyəvi maddənin pH-ı adlanır. Kırmızı kələm şirəsi istifadə edərək göstərici hazırlaya bilərsiniz.
Kələm şirəsi kimyəvin turşuluq və ya qələvilik dərəcəsindən asılı olaraq rəngini dəyişir.
Test edilmiş kimyəvi maddədəki hidrogen ionlarının (pH-da H) miqdarı pH səviyyəsini göstərir.
Hidrogen ionları öz elektronlarından məhrum edilmiş protonlardır (çünki hidrogen atomları bir proton və bir elektrondan ibarətdir).
İki quru tozunu bir-birinə qarışdırın, sonra təmiz, yaş əllərlə onları bir kürəyə sıxın.
Əllərinizdəki nəmlik xarici təbəqələrlə reaksiya verəcək, bu da qəribə hiss olunacaq və bir növ qabıq əmələ gətirəcək.
Harappa və Mohenjo-daro şəhərlərində demək olar ki, hər evdə qapalı tualet var idi ki, bu da mürəkkəb kanalizasiya sisteminə qoşulmuşdu.
Yunanıstanda Krit və Santorini adalarındakı minos şəhərlərinin evlərində kanalizasiya sistemlərinin qalıqları aşkar edilib.
Qədim Misir, Fars və Çində də tualet var idi. Roma sivilizasiyasında isə tualetlər bəzən hamamların tərkib hissəsi olurdu, burada kişilər və qadınlar qarışıq şəkildə bir araya gəlirdilər.
Minlərlə mil uzaqda olan birini zəng edəndə, siz peykdən istifadə edirsiniz.
Köhnəlikdə olan peyk zəngi alır və sonra onu dərhal aşağıya əks etdirir.
Pehlik süni peyk bir raket vasitəsilə kosmosa göndərildi. Alimlər Yer atmosferi işığımızın və görmə qabiliyyətimizin bir hissəsini pozduğuna görə kosmosa teleskoplar istifadə edirlər.
Köhnə bir peyk və ya teleskopu kosmosa qoymaq üçün 100 futdan yüksək olan nəhəng bir raket lazımdır.
Təkər dünyanı inanılmaz dərəcədə dəyişib. Təkərin bizim üçün etdiyi ən böyük şey isə nəqliyyatı çox asan və sürətli etməsi olub.
O, bizə qatar, avtomobil və bir çox digər nəqliyyat vasitələri gətirib.
Onların altında daha çox orta ölçülü pişiklərlə qarşılaşırıq ki, bunlar qəriblərdən antiloplara və marallara qədər olan orta ölçülü heyvanlarla qidalanır.
Son olaraq, çoxlu sayda kiçik pişik (o cümlədən evdə azad gəzən pişiklər) var ki, həşaratlar, gəmiricilər, sürünənlər və quşlar kimi daha çox sayda olan kiçik heyvanlarla qidalanır.
Onların uğurunun sirri niş konsepsiyasıdır, hər pişik üçün digərləri ilə rəqabət etməsinin qarşısını alan xüsusi bir iş.
Şirlər ən sosial pişiklərdir, böyük qruplarda, "qürur" adlandırılan formada yaşayırlar.
Qürurlu sürülər bir-üç əlaqəli yetkin erkəkdən, həmçinin otuzadək dişi və körpədən ibarət olur.
Qadınlar adətən bir-birilə sıx qohumluq əlaqəsindədirlər, böyük bir bacı və qız ailəsi olaraq.
Şirlərin qrupları canavarların, ya da itlərin sürüləri kimi davranır, davranışlarında şirlərə (ancaq digər böyük pişiklərdən deyil) təəccüblü dərəcədə oxşar olan və qurbanlarına qarşı da çox təhlükəli olan heyvanlardır.
Dairəvi inkişaf etmiş bir idmançı olan pələng dırma bilər (ancaq yaxşı deyil), üzə bilər, böyük məsafələrə tullanar və güclü bir insandan beş dəfə daha çox qüvvə ilə çəkə bilər.
Pələng, aslan, leopard və yaquarlarla eyni qrupa (Panthera cinsi) daxildir. Bu dörd pişik növü, qürültü törədə bilən yeganə canlılardır.
Pələngin gurultusu şirə xas olan dolğun, səsli gurultuya oxşamır, daha çox qəzəblə, səsli sözlərdən ibarət bir cümləyə bənzəyir.
Okulotlar kiçik heyvanlar yeməyi sevir. Onlar bacardıqları təqdirdə meymunlar, ilanlar, gəmiricilər və quşları tutacaqlar. Okulotun ovladığı heyvanların demək olar hamısı ondan çox kiçikdir.
Alimlər hesab edirlər ki, oselotlar qurbanlarını iy ilə izləyir və tapır, yerdə onların izlərini qoxulayaraq harada olduqlarını müəyyən edirlər.
Onlar infraqırmızı görmə ilə qaranlıqda çox yaxşı görə bilər və həmçinin çox səs-küysüz hərəkət edə bilər. Oselotlar ətraf mühitlə qarışaraq ovlarını ovlayır, sonra da hücum edirlər.
Kiçik bir canlılar qrupu (kiçik populyasiya) mənşə aldığı əsas populyasiyadan ayrıldıqda (məsələn, dağ silsiləsini, çayı keçdikdə və ya geri dönə bilmədikləri yeni adaya köçdükdə) əksər hallarda özlərini əvvəlki mühitdən fərqli bir mühitdə tapırlar.
Bu yeni mühitdə fərqli resurslar və fərqli rəqiblər var, buna görə də yeni populyasiyanın əvvəlki populyasiyaya nisbətən güclü rəqib olması üçün fərqli xüsusiyyətlərə və ya adaptasiyalara ehtiyacı olacaq.
Əsl əhali heç dəyişməyib, hələ də əvvəlki kimi eyni adaptasiyalara ehtiyacları var.
Vaxt keçdikcə, yeni əhali öz yeni mühitinə uyğunlaşdıqca, onlar digər əhaliyə getdikcə daha az oxşamğa başlayırlar.
Nəhayət, minilliklər, hətta milyonlarla illər keçdikdən sonra bu iki populyasiya o qədər fərqlənəcək ki, onları eyni növ adlandırmaq mümkün olmayacaq.
Bu prosesə növmüxtəlifləşmə deyirik, sadəcə yeni növlərin yaranması deməkdir. Növmüxtəlifləşmə təkamülün qaçılmaz nəticəsi və çox mühüm bir hissəsidir.
Bitkilər insanaların nəfəs aldığı oksigen istehsal edir və insanlar tərəfindən verilib (yəni nəfəsə verilib) karbondioksidi özünə qəbul edir.
Bitkilər fotosintez vasitəsilə günəşdən öz qidalarını istehsal edir. Həmçinin onlar kölgə də verirlər.
Biz evlərimizi bitkilərdən düzəldir və geyimimizi də bitkilərdən hazırlayırıq. Yediyimiz əksər qidalar bitkilərdir. Bitkilər olmadan heyvanlar yaşaya bilməzdi.
Mosasaurus öz dövrünün ən təhlükəli yırtıcısı idi, ona görə də heç nəyə qorxmurdu, başqa mosozavrlardan başqa.
Onun uzun çənələri 70-dən çox qılıncvari kəsici dişlə səpilmişdi, həmçinin ağzının damında əlavə bir dəst diş var idi, bu da onun yoluna düşən hər şeyin qaçıb qurtula bilməyəcəyi mənasına gəlirdi.
Biz dəqiq bilmirik, amma bəlkə də iki dilli olub. Qidasına tısbağa, iri balıqlar, digər mozazavrlar daxil idi, hətta öz növlərini yeyə də bilərdi.
O həmçinin suya daxil olan hər şeyə hücum edirdi; hətta T. rex kimi nəhəng bir dinozavr da onun qarşısında dayan bilməzdi.
Onların əksər yeməkləri bizə tanıdık olsa da, romalılar qəribə və ya alışılmamış ziyafət yeməklərinə də sahib idilər, bunlara vəhşi donuz, tərə, salyangoz və siçan kimi bir gəmirici olan dormouse daxil idi.
Digər bir fərq isə odur ki, kasıb insanlar və qadın yeməklərini stullarda oturaraq yesələr, varlı kişilər birgə ziyafət verməyi üstün tutardılar və orada yanları üstə uzanıb yeməklərini yeyərdilər.
Qədim Roma yeməklərində Avropaya Amerikadan və ya Asiyadan sonrakı əsrlərdə gətirilən ərzaqlar ola bilməzdi.
Məsələn, onların nə buğdası, nə pomidorusu, nə kartofu, nə kakao yox idi, və heç bir qədim Roma türkü dadmamışdır.
Babillilər öz tanrılarının hər birisi üçün əsas məbəd tikirdilər ki, bu məbəd həmin tanrının evi hesab edilirdi.
İnsanlar tanrılara qurbanlar gətirərdilər və kahinlər mərasim və bayramlar vasitəsilə tanrıların ehtiyaclarına cavab verməyə çalışardılar.
Hər məbədin açıq məbəd həyəti və sonra yalnız kahinlərin daxil ola biləcəyi daxili müqəddəs bir hissəsi vardı.
Bəzən, piramidaşəkilli xüsusi qüllələr, ziquratlar adlandırılırdılar, məbədlərin bir hissəsi kimi tikilirdi.
Qüllənin zirvəsi tanrı üçün xüsusi müqəddəs yer idi.
Orta Şərqin isti iqlimində ev o qədər vacib deyildi.
İbran ailəsinin həyatının çox hissəsi açıq havada baş verib.
Qadınlar həyərdə yemək bişirirdilər; mağazalar küçəyə baxan sadəcə açıq pultlardan ibarət idi. Ev tikməkdə daşdan istifadə edilirdi.
Kənan ölkəsində böyük meşələr yox idi, buna görə də odun çox bahalı idi.
Qrenland seyrək məskunlaşıb. Norse nağıllarında deyilir ki, Erik Qırmızı İislandiyadan qətlə görə sürgün edilib, daha qərbə səyahət edərkən Qrenlandı tapıb və ona Qrenland adı verib.
Lakin onun kəşfindən asılı olmayaraq, o zamanlar eskimos tayfaları artıq orada yaşayırdılar.
Hər bir ölkə ‘Skandinav’ olsa da, Danimarka, İsveç, Norveç və Islandiya xalqları, kralları, adət-ənənələri və tarixləri arasında çox fərqlər var idi.
Əgər "Milli Xəzinə" filmini izləmisənsə, bəlkə də müstəqillik bəyannaməsinin arxasına xəzinə xəritəsi yazıldığını düşünə bilərsən.
Bununla belə, bu doğru deyil. Sənədin arxasında bir şey yazılsa da, bu xəzinə xəritəsi deyil.
Müxtəlifliyin Arxasındakı Yazıda "4 İyul 1776-cı İldə Tarixlənmiş Orijinal Müstəqillik Bəyannaməsi" Sözləri Yazılmışdı. Mətin sənədin aşağı hissəsində, başı aşağı çevrilmiş şəkildə görünür.
Kim tərəfindən yazıldığı dəqiq bilinməsə də, onun həyatının əvvəlində böyük parça vərəq sənədinin (ölçüləri 75 sm x 62 sm-dir) saxlanılması üçün buraxıldığı məlumdur.
Beləliklə, ehtimal olunur ki, bu qeyd sadəcə etiket kimi əlavə edilib.
D-Dayın daxilolması və sonrakı döyüşlər Fransanın şimal hissəsini azad etmişdi, lakin cənub hələ azad deyildi.
Onu "Vişi" Fransası idarə edirdi. Bunlar 1940-cı ildə almanlarla sülh bağlamış və işğalçılarla mübarizə aparmaq əvəzinə onlarla əməkdaşlıq etmiş fransızlar idi.
15 avqust 1940-cı ildə müttəfiqlər Cənub Fransasına daxil oldular, bu daxil olma "Drakun Əməliyyatı" adlandırıldı.
Cəmi iki həftə ərzində amerikalılar və Azad Fransa qüvvələri cənub Fransanı azad etmişdilər və Almaniyaya doğru hərəkətə keçmişdilər.
Sivilizasiya, böyük bir insan qrupu tərəfindən ortaq şəkildə yaşanılan və əməkdaşlıqla fəaliyyət göstərən, bir cəmiyyətə aid olan fərdi bir mədəniyyətdir.
Sivilizasiya sözü latın dilindəki "civilis" sözündən gəlir, "vətəndaş" demək olan "civis" və "şəhər və ya şəhər-dövlət" demək olan "civitas" sözləri ilə bağlıdır, və bu da cəmiyyətin ölçüsünü hansısa şəkildə müəyyən edir.
Şəhər-dövlətlər millətlərin öncülləridir. Sivilizasiya mədəniyyəti bir neçə nəsildən digərinə biliklərin ötürülməsini, davamlı bir mədəni iz qoyulmasını və ədalətli yayılmasını nəzərdə tutur.
Kiçik mədəniyyətlər çox vaxt müvafiq tarixi sübutlar qoymadan yox olub gedir və düzgün sivilizasiya kimi tanınmırlar.
İnqilabi Müharibə dövründə, on üç ştat əvvəlcə zəif mərkəzi hökumət formalaşdırdı – Konqres onun yeganə tərkib hissəsi idi – Konfederasiya Maddələri altında.
Konqresə vergi tətbiq etmək səlahiyyəti yox idi və milli icra və ya məhkəmə orqanları olmadığı üçün bütün qərarlarını həyata keçirmək üçün çox vaxt əməkdaşlıq etməyən ştat orqanlarına etibar etməli idi.
Həmçinin dövlətlərarası vergi qanunlarına və tarifləri ləğv etmək səlahiyyəti də yox idi.
Maddələr dəyişiklik edilməsindən əvvəl bütün ştatların birdəli razılığı tələb edirdi və ştatlar mərkəzi hökumətə o qədər əhəmiyyət vermirdilər ki, nümayəndələri tez-tez iştirak etmirdilər.
İtaliyanın milli futbol komandası, Almaniya milli futbol komandası ilə birlikdə dünyada ikinci ən uğurlu komandadır və 2006-cı ildə FIFA Dünya Kubokunun çempionu olmuşdur.
Populyar idman növlərinə futbol, basketbol, voleybol, su polo, mübarizə, reqbi, velosiped sürmə, buz xokkeyi, rollet xokkeyi və Formula 1 avtomobil yarışları daxildir.
Şimal bölgələrində qış idmanları ən çox populyardır, italyanlar isə beynəlxalq oyunlarda və Olimpiya tədbirlərində yarışır.
Yaponiyanın təxminən 7,000 adası var (ən böyüyü Honşudur), bu da Yaponiyanı dünyada 7-ci ən böyük ada ölkəsi edir!
Yaponiya adalar toplusuna malik olduğu üçün coğrafi baxımdan tez-tez "arxipelag" kimi adlandırılır.
Tayvanın tarixi 15-ci əsrdə başlayır, həmin vaxt Avropa dənizçiləri adanı keçərkən onun adını İlha Formoza, yəni gözəl ada kimi qeyd ediblər.
1624-cü ildə Hollandiya Şərq Hindistan Şirkəti Cənub-Qərbi Tayvanda bir baza quraraq yerli əhalinin taxıl istehsalı təcrübələrində transformasiya başlatdı və öz düyü və şəkər plantasiyalarında işləmək üçün Çinli işçilərdən istifadə etdi.
1683-cü ildə Sin sülaləsinin (1644-1912) qoşunları Tayvanın qərb və şimal sahil zolaqlarını ələ keçirdilər və 1885-ci ildə Tayvanı Sin İmperiyasının bir vilayəti elan etdilər.
1895-ci ildə, Birinci Sino-Yaponiya müharibəsində (1894-1895) məğlubiyyətdən sonra Çin hökuməti Şimonoseki müqaviləsini imzalayır və bu müqaviləyə əsasən Тайвань üzərindəki suverenliyi Yapona verir, Yaponiya isə adanı 1945-ci ilə qədər idarə edir.
Maçupikçu üç əsas qurğudan ibarətdir: adları çəkilən İntihuatana, Gün Tapınağı və Üç Pəncərəli Otaq.
Kompleksin kənarlarındakı binaların əksəriyyəti onların ilkin görünüşlərini turistlərə daha yaxşı təsəvvür etmələri üçün yenidən qurulub.
1976-cı ilə qədər Machu Picchuun otuz faizi bərpa edilmişdi və bərpa işləri bu günədək davam edir.
Məsələn, dünyada ən çox yayılmış foto formatı 35mm-dir ki, bu da analog film dövrünün sonlarında üstünlük təşkil edən film ölçüsü idi.
Hələ də istehsal olunur, lakin daha vacibi odur ki, onun aspekt nisbəti rəqəmsal fotoaparatın görüntü sensor formatları tərəfindən miras alınmışdır.
35mm format əslində, bir qədər çaşdırıcı olaraq, eni 36mm, hündürlüyü isə 24mm-dir.
Bu formatın aspekt nisbəti (ən sadə tam ədədlə nisbətini əldə etmək üçün on ikiye bölməklə) buna görə 3:2 kimi ifadə edilir.
Bir çox yaygın formatlar (məsələn, APS formatlar ailəsi) bu en-hündürlük nisbətinə bərabərdir və ya ona yaxındır.
Çox təhqir olunmuş və tez-tez məsxərəyə qoyulmuş üçdəbir qaydası sadə bir göstərişdir ki, təsvirdə dinamizm yaradır, eyni zamanda müəyyən bir nizamı qoruyur.
Bildirilir ki, əsas obyekti üçün ən effektiv yer, şəkli üfüqi və şaquli olaraq üç hissəyə bölən xətlərin kəsişməsindədir (nümunəyə bax).
Avropa tarixinin bu dövründə zənginləşmiş və güclənmiş Katolik Kilsəsi diqqət mərkəzinə düşdü.
Min illərdən artıqdır ki, xristian dini Avropa dövlətlərini dil və adət-ənənələrdəki fərqlərə baxmayaraq birləşdirib saxlayıb.
Bütünəhəmin gücü hökmdardan sadə vətəndaşa qədər hər kəsə təsir etdi.
Xristianlığın əsas prinsiplərindən biri odur ki, sərvət əziyyət və kasıbçılığı aradan qaldırmaq üçün istifadə edilməlidir və kilsənin mali vəsaitləri məhz bu məqsədlə nəzərdə tutulmuşdur.
Kilsənin mərkəzi hakimiyyəti min ildən çoxdur ki, Romada yerləşirdi və bu hakimiyyət və pulun toplanması çoxlarını bu prinsiplərin yerinə yetirilib-yətilmədiyini düşünməyə vadar etdi.
Düşmənçiliklərin başlamasından dərhal sonra Britaniya Almaniyaya dəniz blokadası tətbiq etdi.
Strategiya səmərəli olduğunu sübut etdi, zəruri hərbi və mülki təchizatları kəsdi, baxmayaraq ki, bu blokada ötən iki əsrdə bir neçə beynəlxalq sazişlə bərpa olunmuş ümumilikdə qəbul edilmiş beynəlxalq hüququ pozdu.
Britaniya beynəlxalq sularda gəmilərin okeanın bütöv hissələrinə daxil olmasının qarşısını almaq üçün mina qoymuşdu, bu da hətta neytral gəmilərə belə təhlükə yaratmışdı.
Bu taktikiya cavab məhdud olduğu üçün Almaniya, dənizaltı müharibəsinə də eyni cavab gözləyirdi.
1920-ci illərdə əksər vətəndaşların və millətlərin üstünlük təşkil edən mövqeyi pacifizm və təcridçilik idi.
Birinci Dünya Müharibəsində müharibənin dəhşətləri və vəhşətlərini görməkdən sonra, dövlətlər belə bir vəziyyətin gələcəkdə baş verməsini istəmədilər.
1884-cü ildə Tesla Nyu-York şəhərində Edison şirkətində işə qəbul olunmaq üçün Amerika Birləşmiş Ştatlarına köçdü.
O, Amerikaya cəmi 4 sentlə, bir şe'r kitabıyla və keçmiş iş yerindəki rəhbəri Çarlz Batçelordan Tomas Edisona olan tövsiyə məktubu ilə gəlib.
Qədim Çin dövrləri göstərməkdə özəllə bir üsluba malik idi; Çinin hər bir mərhələsi və ya hakim ailəsi fərqli bir sülalə idi.
Hər bir sülalənin arasında əyalətlərin parçalandığı qeyri-sabit bir dövr də mövcud idi. Bu dövrlərdən ən məşhuru Han və Cin sülalələri arasında 60 il davam edən Üç Padşahlıq dövrü idi.
Bu dövrlərdə taxt uğrunda mübarizə aparan bir çox zadəganlar arasında şiddətli müharibələr baş verib.
"Üç Padşahlıq dövrü qədim Çinin ən qanlı dövrlərindən biri idi, minlərlə insan Xi’an şəhərindəki böyük sarayda ən yüksək taxta sahib olmaq üçün vuruşdu və həlak oldu."
Metrik sistemin tətbiqi, absolutizmə keçid, respublikaçılığa doğru dəyişiklik, millətçilik və ölkənin tək bir hökmdara deyil, xalqa məxsus olduğuna dair inam kimi bir çox sosial və siyasi təsirlər mövcuddur.
Həmçinin inqilabdan sonra peşələr bütün kişi müraciətçilərinə açıq idi, bu da ən iddialı və uğurluların irəli çixməsinə imkan verirdi.
Hərbi personal üçün də eyni vəziyyət yaranmışdı, çünki ordu rütbələri sinfə deyil, ləyaqətə əsaslanırdı.
Fransız İnqilabı həmçinin digər ölkələrdəki təzyiq altında olan çox saylı fəhlə sinifini öz inqilablarını başlatmağa ilham verdi.
Məhəmməd bu dünyəvi həyatın kənarında olan məsələlərə dərin maraq göstərirdi. O, "Nur" (işıq) dağıнда "Hira" adlandırılan mağaraya düşüncələrə dalmaq üçün tez-tez gedirdi.
O mağara özü, zamanlara tab gətirmişdir və Məhəmmədin ruhani meyillərinin çox canlı bir təsvirini verir.
Məkkənin şimalında olan dağlardan birinin zirvəsində yerləşən mağara, dünyadan tamamilə təcrid olunub.
Əslində, onun mövcud olduğunu bilən üçün belə tapmaq heç də asan deyil. Bir dəfə mağaraya daxil olduqdan sonra, tam bir təcrid yaranır.
Görünən tək şey başdakı aydın, gözəl göy və ətrafdakı çoxsaylı dağlardır. Bu dünyanın içəridən çox az hissəsi görünüb eşidilə bilər.
Qizadakı Böyük Piramida, yeddi möcüzədən bu günə qədər dayanıb qalan təkidir.
Misir xalqı tərəfindən eramızdan əvvəl üçüncü əsrdə inşa edilən Böyük Piramida, ölmüş firvunları şərəfləndirmək üçün tikilmiş çoxsaylı böyük piramida strukturlarından biridir.
Qiza yaylası, yaxud Misir Ölülər Vadisindəki "Qiza Nekropolu" bir neçə piramida (hansının ən böyüyü Böyük Piramidadır), bir neçə kiçik məzar, bir neçə məbəd və Böyük Sfinqsə malikdir.
Böyük piramida firon Xufuya ehtiram göstərmək üçün yaradılmışdı və Xufunun arvadları və ailə üzvlərinə ehtiram göstərmək üçün bir çox kiçik piramida, türbə və məbədlər tikilmişdi.
"Yuxarı dartma nişanı" V-yə oxşayır, "aşağı dartma nişanı" isə dırçağa və ya alt tərəfi olmayan kvadrat kimi görünür.
Yuxarı dedikdə, ucu götürüb yayda itələmək, aşağı dedikdə isə qurbağadan (əlinizin yay tutduğu yer) başlayıb yay çəkmək nəzərdə tutulur.
Adətən yuxarı çəkiliş daha yumşaq səs yaradır, halbuki aşağı çəkiliş daha güclü və qətiyyətli olur.
Öz izlərinizi qələmlə yazmağa azad olun, lakin unutmayın ki, çap olunmuş yay vuruşları musiqi səbəbiylə qoyulub, ona görə də adətən onlara hörmət edilməlidir.
Dəhşətə düşmüş XVI Lüdovik kral, Mariya Antuanetta kraliçə, onların iki kiçik övladı (11 yaşlı Mariya Tereza və dörd yaşlı Lüdovik-Şarl) və kralın bacısı Madam Elizabet oktyabrın 6-da, 1789-cu ildə bazardakı qadınların nümayişi tərəfindən Versaldan Parisə qayıtmağa məcbur edildilər.
Karbında, onlar kral və kraliçəyə qarşı təhdid yelləyən və qışqıran insanların sıx sıxlığı içində Parisə qayıtdılar.
Kütlə kral və kraliçəni arabalarının pəncərələrini tam açmağa məcbur etdi.
Bir vaxt ərzində, vəhşi kütlənin bir üzvü Versalda öldürülmüş kral mühafizəsinin başını dəhşətə düşmüş kraliça qarşısında salladı.
Filippinlərin işğalında ABŞ imperializminin müharibə xərcləri filippin xalqı tərəfindən özü ödənilmişdir.
Onlar Fillippin hökumətinin adından Wall Street bank evlərində yerləşdirilmiş istiqrazlar üzrə xərcləri və faizləri ödəmək üçün ABŞ müstəmləkə rejimində vergi ödəməyə məcbur edilmişdilər.
Əlbəttə, Filippin xalqının uzun müddətli istismarından əldə edilən həddən artıq mənfəət ABŞ imperializminin əsas qazanclarını təşkil edəcək.
Templarları anlamaq üçün, ordenin yaradılmasına səbəb olan konteksti anlamalıdır.
Hadisələrin baş verdiyi dövr ümumiyyətlə Yüksək Orta Əsrlər adlandırılır, Avropa tarixinin XI, XII və XIII əsrlərinə (miladi 1000–1300) uyğun gələn bir dövrdür.
Yüksək Orta əsrlərə erkən Orta əsrlər öncəlik etmiş, sonra isə Gec Orta əsrlər gəlmişdir ki, adətən 1500-cü il ətrafında başa çatır.
Texnoloji determinizmi praktikada geniş miqyaslı ideyaları əhatə edən bir termindir, texnologiya-itələməsi və ya texnoloji zərurətdən elmi qanunlarla bağlı olan və texnologiyada özünü göstərən fundamental mantığa görə insan taleyinin idarə olunması kimi sərt bir anlamı daxildir.
Texnoloji determinizminin əksər təfsirləri iki ümumi fikri bölüşür: texnologiyanın öz inkişafının yolu böyük ölçüdə mədəni və ya siyasi təsir dairəsindən kənardır, və texnologiya öz növbəsində cəmiyyətlər üzərində "effektlər"ə malikdir ki, bu effektlər sosial şəraitdən asılı deyil, özündən qaynaqlanır.
Məsələn, birisi deyə bilər ki, avtomobilin yaranması zərurətən yolların inkişafına gətirib çıxarır.
Lakin, cəmi bir az sayda maşın üçün ölkə üzrə yol şəbəkəsi iqtisadi cəhətdən səmərəli deyil, buna görə də avtomobilə sahib olmağın dəyərini azaltmaq üçün yeni istehsal üsulları işlənib hazırlanır.
Kütləvi avtomobilə sahibliyi həmçinin yollarda qəzaların sayının artmasına səbəb olur ki, bu da zədələnmiş bədənləri təmir etmək üçün səhiyyə sahəsində yeni texnikaların icadına gətirib çıxarır.
Romantizm, Göte, Fihte və Şleqel kimi yazıçılardan ilhamlanaraq böyük dərəcədə mədəni determinizmlə xarakterizə olunurdu.
Romantizmin kontekstində coğrafiya fərdləri formalaşdırdı və zaman keçdikcə həmin coğrafiyaya bağlı adət-ənənələr və mədəniyyət yaranaraq cəmiyyətin yaşayış yerinə uyğunluq təşkil etdi və bu, arbitrar tətbiq edilən qanunlardan üstündür.
Təkcə Paris müasir dünyanın moda paytaxtı kimi tanındığı kimi, Konstantinopol feodal Avropanın moda paytaxtı hesab edilirdi.
Şöhrəti lüksün mərkəzi kimi təxminən 400-cü ildə başlayıb və təxminən 1100-cü ilə qədər davam edib.
On ikinci əsrdə onun statusu, əsasən, səlib yürüşlərindən qayıdanların Bizans bazarlarında təklif edilən mallardan daha dəyərli olan ipək və ədviyyat kimi hədiyyələr gətirməsi səbəbindən azaldı.
Məhz bu vaxt İstanbuldan Parisə “Moda Paytaxtı” adının verilməsi baş verdi.
Qotik üslub 10-11-ci əsrlərdən 14-cü əsrədək ən yüksək səviyyəyə çatmışdır.
Şərqdə geyim sənayesi ilk dövrlərdə Bizans mədəniyyətindən güclü təsir almışdı.
Lakin, yavaş kommunikasiya kanalları səbəbindən, Qərbdəki tərzlər 25 ilə 30 il geridə qala bilərdi.
Orta əsrlərin sonlarına doğru Qərbi Avropa özünəməxsus üslubunu formalaşdırmağa başladı. Bu dövrün ən böyük inkişaflarından biri, səlib yürüşlərinin nəticəsi olaraq, insanlar geyimə bağlanması üçün düymələr istifadə etməyə başladılar.
Subsistens təsərrüfatı fermerin və ailəsinin ehtiyaclarını ödəmək üçün kifayət qədər ərzaq istehsal etmək məqsədilə həyata keçirilən kənd təsərrüfatıdır.
Mövcudluq üçün edilən kəndçilik sadə, çox vaxt organik sistemdir ki, ekoreqionun yerli toxumları və məhsuldarlığı artırmaq üçün növbəli əkin və ya digər nisbətən sadə texnikalarla birləşdirilir.
Tarixən əksər fermerlər öz təlabatlarını ödəmək üçün kənd təsərrüfatı ilə məşğul idilər və bu, bir çox inkişaf edən ölkələrdə hələ də belədir.
Submədəniyyətlər cəmiyyətin normalarına laqeyd baxılan və özünüifadə etmək üçün bir identitet yaratmağa imkan verən oxşar düşüncəli insanları bir araya gətirir.
Submədəniyyətlər üzvlərinin yaşı, etnik mənşəyi, sosial təbəqəsi, yaşayış yeri və/və ya cinsinə görə fərqlənə bilər.
Subkulturaya xas olan fərqləndirici keyfiyyətlər dil, estetika, dini, siyasi, seksual, coğrafi və ya faktorların kombinasiyası ola bilər.
Subkultura üzvləri öz mənsubiyyətlərini adətən fərqləndirici və simvolik stil istifadəsi ilə göstərirlər, bu da modalar, davranış tərzləri və jarqonu özündə əhatə edir.
Sosializasiyanın vacibliyini nümayiş etdirmək üçün istifadə edilən ən yayğın metodlardan biri, böyüdükləri zaman yetkinlər tərəfindən sosializasiya edilməyən, həmdə laqeydlik, bədbəxtlik və ya qəsdən zorakılığa məruz qalmış bir neçə bədbəxt uşaq hallarını diqqətə almaqdır.
Belə uşaqlar “vəhşi” və ya “dəstəyə çıxarılmış” adlandırılır. Bəzi vəhşi uşaqlar insanlar (əsasən öz valideynləri) tərəfindən həbsə alınmışdır; bəzi hallarda bu uşaqların tərk edilməsinin səbəbi valideynlərinin uşağın ağır əqli və ya fiziki qüsurlarına dözməməsi olmuşdur.
Vəhşi uşaqlar tərk edilməzdən əvvəl və ya qaçmazdan əvvəl ciddi uşaq sui-istifadəsinə və ya travmaya məruz qalmış ola bilərlər.
Bəzilərinin heyvanlar tərəfindən böyüdüldüyü iddia edilir; bəzilərinin isə özbaşına vəhşi təbiətdə yaşadığı deyilənə görə belədir.
İnsan olmayan heyvanlar tərəfindən tamamilə böyüdülmüş vəhşi uşaqlar, fiziki imkanları daxilində, qayğı göstərən heyvanın davranışlarını, məsələn insanlara qarşı qorxu və ya laqeydlik dərəcəsində demək olar ki, tam olaraq eyni davranışları göstərirlər.
Layihəyə əsaslı təlim öyrənməyi asanlaşdırmalı və maraqlı etməlidir, lakin dəstəklənmə bundan da bir addım irəli gedir.
Dayaq qurğusu öyrənmə üsulu deyil, daha çox yeni bir öyrənmə təcrübəsindən keçən şəxslərə, məsələn yeni kompüter proqramından istifadə edən və ya yeni layihəyə başlayanlara dəstək verən bir vasitədir.
Dayaqlar həm virtual, həm də real ola bilər, yəni müəllim bir növ dayaqdır, lakin Microsoft Office-dəki kiçik kağız klip insanı da belədir.
Virtual dayaqlar proqram təminatında daxili olaraq yerləşdirilib və tələbənin təkbaşına öhdəsindən gələ bilməyəcəyi prosedur barədə suallar vermək, istiqamət göstərmək və izah etmək məqsədi daşıyır.
Uşaqlar bir çox səbəbdən müvəqqəti qəşqərcağın (himayəyə götürülmüş) ailələrinə yerləşdirilirlər ki, bu səbəblər qəflətdən, zorakılığa və hətta şantaja qədər davam edir.
Heç bir uşaq böyüməli, qayğıkeş, sevgi dolu və təlimli olmayan mühitdə, lakin belə hallar olur.
Biz bu uşaqlar üçün Himayədarlıq Sistemini bir təhlükəsizlik zonası kimi qəbul edirik.
Bizim himayədar ailə sistemimiz təhlükəsiz evlər, sevgi dolu qayğıkeşlər, sabit təhsil və etibarlı səhhət xidməti təmin etmək üçün nəzərdə tutulub.
Himayədarlıq ailənin ondan öncə uşağı götürdüyü evdə çatışmayan bütün zəruri ehtiyacları təmin etməlidir.
İnternet həm kütləvi, həm də şəxsiyyətlərarası ünsiyyət elementlərini birləşdirir.
İnternetin fərqli xüsusiyyətləri istifadə və təmin etmə (və ya ehtiyacları ödəmə) nəzəriyyəsi baxımından əlavə ölçülərə səbəb olur.
Məsələn, “öyrənmə” və “sosiallaşma” İnternet istifadəsinin vacib motivləri kimi təklif edilir (James və b., 1995).
Eighmey və McCord (1998) veblərə olan auditoriya reaksiyalarını tədqiq etdikdə “şəxsi iştirak” və “davamlı əlaqələr”in də yeni motivasiya aspektləri kimi müəyyən edildiyini göstəriblər.
Video yazılışlarından istifadə, mikrotəbirlerin – bir neçə millisaniyə davam edən üz hərəkətlərinin – təfsirində mühüm kəşflərə səbəb olub.
Xüsusilə, bir insanın yalan danışdığını doğru interpretasiya etməklə aşkar etmək mümkün olduğu iddia edilir.
Oliver Saks öz məqaləsi olan “Prezidentin Nitqi”ndə göstərdi ki, beyin zədəsi səbəbindən nitqi başa düşə bilməyən insanlar belə səmimi davranışı dəqiq qiymətləndirə bilirlər.
O hətta belə bir düşüncə irəli sürür ki, insan davranışlarını təfsir etmə qabiliyyəti ev heyvanları, məsələn, ev itləri tərəfindən də bölüşülə bilər.
İxxinci əsr tədqiqatları göstərib ki, genetik varyasiyanın iki qrupu vardır: gizli və ifadə olunan.
Mutasiya yeni genetik variasiya əlavə edir, və seçmə isə ifadə olunan variasiyaların havuzundan onu uzaqlaşdırır.
Segreqasiya və rekombinasiya hər nəsil ilə iki populyasiya arasında dəyişkənliyi qarşılıqlı olaraq qarışdırır və yenidən paylayır.
Savannada belə bir həzm sisteminə malik primat üçün, insanlardakı kimi, mövcud bitki resurslarından amin turşusu ehtiyacını ödəmək çətindir.
Əlavə olaraq, belə etməmək ciddi nəticələrə səbəb olur: inkişaf ləngiməsi, qidalanma pozuntusu və nəticədə ölüm.
Ən asan əldə edilə bilən bitki resursları yarpaqlar və paxlalı bitkilərdəki zülallar olardı, lakin bizə oxşar primatlar üçün bunları həzm etmək çətindir, xüsusən də bişirilməyibsə.
Bunun əksinə olaraq, heyvan qidaları (qarışqalar, termitlər, yumurtalar) təkcə asan həzm olunmur, həm də bütün zəruri aminoturşları ehtiva edən yüksək miqdarda zülal təmin edir.
Bütün bunları nəzərə alsaq, öz əcdadlarımızın "zülal problem"ini savannada bugünkü şimpanzelərin etdiyi kimi, eyni tərzdə həll etdiyinə təəccüblənməməliyik.
Yuxu pozuntusu, normal yuxu dövrünüzdə qəsdən oyanmaq və qısa müddət sonra (10–60 dəqiqə) yenidən yatmaq prosesidir.
Sizi tam oyaq etmədən şüura gətirmək üçün nisbətən sakit bir həyəcan siqnalından istifadə etməklə bunu asanlıqla etmək olar.
Əgər yuxunuzda saatı yenidən qurduğunuzu özünüzü tapırsınızsa, onu otağın o baş tərəfinə qoymaq olar, bu da sizi onu söndürmək üçün yataktan qalmağa məcbur edəcək.
Yatmazdan əvvəl çoxlu maye içmək (xüsusilə su və ya diuretik təsiri olan çay) digər bioritmə əsaslanan variantlardan biridir, bu da sizi gecə tualetə qalxmağa məcbur edir.
İnsanın daxili sülhünün miqdarı, bədənində və ruhunda olan gərginliyin miqdarı ilə tərs mütənasibdir.
Gərginlik nə qədər aşağıdırsa, həyat gücü bir o qədər müsbət olur. Hər kəsin tam sülh və razılıq tapmaq potensialı var.
Hər kəs aydınlanmaya çata bilər. Bu hədəfin qarşısında dayanan yeganə şey öz gərginliyimiz və mənfiliklərimizdir.
Tibet buddistliyi Buddanın təlimlərinə əsaslanır, lakin Mahayana sevgi yolu və Hind Yoga texnikalarından çoxsaylı yeniliklər ilə zənginləşdirilib.
Prinsipcə, Tibet buddistliyi çox sadədir. O, Kundalini yoqası, meditasiya və hər şeyi əhatə edən sevgidən ibarətdir.
Kundalini yoqası ilə Kundalini enerjisi (aydınlanma enerjisi) yoqa pozu, nəfəs tərgibi, mantralar və vizualizasiyalar vasitəsilə oyadılır.
Tibetan meditasiyasının mərkəzi Tanrı Yoqusıdır (İlahə Yoga). Müxtəlif ilahələrin təsəvvürü vasitəsilə enerji kanalları təmizlənir, çakralar aktivləşdirilir və aydınlanma şüuru yaradılır.
İkinci Dünya Müharibəsində Almaniya ortaq düşmən idi, bu da SSRİ və ABŞ arasında əməkdaşlığa səbəb oldu. Müharibənin sonu ilə sistem, proses və mədəniyyət üstünlüyü ölkələrin bir-birinə qarşı düşməsinə səbəb oldu.
Müharibənin bitməsinə iki il keçəndən sonra, keçmiş müttəfiqlər indi düşmənə çevrilmişdilər və Soyuq Müharibə başladı.
Bu, növbəti 40 il boyunca davam etməli idi və Afrikadan Asiyaya qədər, Əfqanıstan, Kuba və bir çox digər yerlərdə, müxtəlif döyüşən tərəflərdən ibarət nökər ordular tərəfindən həqiqətən müharibəyə çevriləcəkdi.
1939-cu il sentyabrın 17-dən etibarən Polşa müdafiəsi artıq pozulmuşdu və yeganə ümid Rumıniya körpübaşı boyunca geri çəkilmək və yenidən qurulmaq idi.
Bununla belə, bu planlar Sovet İttifaqının Qırmızı Ordusunun 800,000-dən çox əsgərinin Polşanın şərq regionlarına daxil olub, Riqa Sülh Müqaviləsini, Sovet-Polşa Qeyri-Hücum Paktını və digər beynəlxalq müqavilələri – həm ikitərəfli, həm də çoxatərəfli – pozaraq Belarus və Ukrayna cəbhələrini yaratması ilə demək olar ki, bir gecədə köhnəldildi.
Okeanlar üzərində böyük miqdarda insan və yükləri daşımaq üçün gəmilərdən istifadə, ən səmərəli üsuldur.
Hərb dəniz qüvvələrinin ənənəvi vəzifəsi ölkənizin insanlarını və mallarını daşıma qabiliyyətini təmin etməkdən ibarət olub, eyni zamanda düşmənin insanlarını və mallarını daşıma qabiliyyətinə müdaxilə etməkdən ibarətdir.
Bu hadisənin ən diqqətəlayiq son nümunələrindən biri II Dünya Müharibəsindəki Şimali Atlantik kampaniyası idi. Amerikalılar Britaniyaya kömək etmək üçün insanları və materialları Atlantik okeanı üzərindən daşımağa çalışırdılar.
Eyni zamanda, alman dəniz qüvvələri, əsasən qayıqaltılar (U-qayıqları) istifadə edərək, bu hərəkətə mane olmağa çalışırdı.
Əgər müttəfiqlər məğlub olsaydı, Almaniya Avropanın qalan hissəsini olduğu kimi Britaniyanı da fəth edə bilərdi.
Keçilərin təxminən 10,000 il əvvəl İrandakı Zəğros dağlarında ilk dəfə evləşdirildiyi güman edilir.
Qədim mədəniyyətlər və qəbilələr süd, xəz, ət və dəri əldə etmək üçün onları asan əldə etmək üçün saxlamağa başladılar.
Ev təsərrüfatı keçi-quzuları ümumiyyətlə təpələrdə və ya digər otlaq sahələrində sərbəst gəzən sürülərdə saxlanılırdı, çox vaxt uşaqlar və ya yeniyetmələr tərəfindən qeyri-rəsmi olaraq qeydlənirdi, bu da daha geniş tanınan çobanlara oxşardır. Bu sürünüb otlatma metodları bu günə qədər də istifadə olunur.
Vağon yolu İngiltərədə 16-cı əsrdə belə tikilmişdir.
Vağon yolunun ilkin forması sadəcə paralel taxta lövhələrdən ibarət olsa da, onlar atların daha sürətli hərəkət etməsinə və o dövrün bir qədər pürsəng yollarına nisbətən daha ağır yükləri daşımasına imkan verirdi.
Relsləri yerində saxlamaq üçün traverslər kifayət qədim zamanlarda tətbiq edilmişdi. Lakin, tədricən başa düşüldü ki, relslər yuxarı hissəsində dəmir zolağı olarsa daha səmərəli olar.
Bu, adi haləyə çevrildi, lakin dəmir arabaların taxta təkərlərinin daha sürətli aşınmasına səbəb oldu.
Nəhayət, taxta təkərlər dəmir təkərlərlə əvəz edildi. 1767-ci ildə ilk tam dəmir relslər təqdim edildi.
İlk məlum nəqliyyat vasitəsi piyada hərəkət olub, insanlar Homo Erectus (düzqamlı insan) ortaya çıxanda iki milyon il əvvəl dik vəziyyətdə gəzməyə başlayıblar.
Onların əcdadları olan Avstralopiteklər o qədər dəfə həmişəki kimi dik dayanmırdılar.
Avstralopiteklərin 4.2-3.9 milyon il əvvəlki fosillərində bipedal xüsusiyyətlər aşkar edilib, baxmayaraq ki, Sahelantropus daha əvvəl, yeddi milyon il əvvəl iki ayaq üzərində gəzə bilərdi.
Biz daha ətraf mühitə qarşı mehriban yaşamağa başlaya bilərik, ətraf mühit hərəkatına qoşula bilərik və hətta gələcəkdəki əziyyətləri bəzi dərəcədə azaltmaq üçün fəal ola bilərik.
Bu, bir çox hallarda simptomatik müalicəyə bənzəyir. Lakin, əgər biz yalnız müvəqqəti həll axtarmırıqsa, problemlərin kökünü tapıb onları zərərsizləşdirməliyik.
Bəllidir ki, insanlığın elmi və texnoloji nailiyyətləri nəticəsində dünya çox dəyişib, və əhalinin artması və insanlığın həddən artıq həyat tərzinə görə problemlər daha da böyüyüb.
Konqres tərəfindən iyulun 4-də qəbul edildikdən sonra, Konqres prezidenti Con Hankok və katib Çarlz Tomsonun əllə yazılmış surəti bir neçə blok uzaqda, Con Danlapın dərcxanasına göndərildi.
Gecə ərzində 150–200 nüsxə çap edilib, indiki vaxtda “Danlap vərəqləri” kimi tanınır.
Sənədin ilk ictimai oxunuşu iyulun 8-də Müstəqillik Zalı həyətində Con Nikson tərəfindən edildi.
Biri iyulun 6-da Corc Vaşinqtona göndərildi, o da iyulun 9-da Nyu-Yorkdakı qoşunlarına oxutdurdu. Bir nüsxəsi avqustun 10-da Londona çatıb.
Hələ də mövcud olan 25 Dunlap vərəqəsi bu sənədin ən qədim saxlanılmış nüsxəsidir. Sənədin orijinal əlyazması sağ qalmayıb.
Bu gün bir çox paleontoloqlar hesab edir ki, dinozorların bir qrupu sağ qalmış və bu gün də yaşamaqdadır. Biz onlara quş deyirik.
Çox insan onları tükləri olduğu və uçduqları üçün dinozavr hesab etmir.
Ancaq quşlarla bağlı hələ də dinozavra oxşayan çox şeylər var.
Onların ayaqları pulcuq və pəncələr ilə örtülüb, yumurta qoyur və T-Rex kimi iki arxa ayaqları üzərində gəzirlər.
Bu gün istifadə olunan demək olar ki, bütün kompüterlər ikili saylarla kodlaşdırılmış informasiyanın emalına əsaslanır.
İkili rəqəm yalnız iki dəyərdən birinə malik ola bilər, yəni 0 və ya 1, və bu rəqəmlərə kompüter terminologiyasında “bit” deyilir.
Daxili zəhərlenme dərhal aşkar olmayabilir. Qusma kimi simptomlar o qədər ümumidir ki, dərhal diaqnoz qoymaq mümkün deyil.
Daxili zəhərlənmənin ən yaxşı göstəricisi dərmanların və ya toksik məişət kimyəvi maddələrinin açıq qabının olması ola bilər.
Həmin zəhər üçün xüsusi ilk yardım göstərişlərinə görə etiketini yoxlayın.
Entomoloqlar bu həşaratlar qrupuna formal mənada “bug” terminindən istifadə edirlər.
Bu termin qədim zamanlardan bənövşələrə (yəni insanları parazitləşdirənə çox uyğunlaşmış həşaratlara) olan məlumatlılıqdan irəli gəlir.
Hər iki qatil-böcəklər və yataq böcəkləri nidikolousdur, yəni qəbul etdikləri heyvanın yuvasında və ya yaşayış yerində yaşamaya uyğunlaşmışdırlar.
Amerika Birləşmiş Ştatlarında təxminən 400,000 müəyyən Skleroz (MS) halı vardır, bu da onu gənc və orta yaşlı böyüklərdə aparıcı nevroloji xəstəliyə çevirir.
MS mərkəzi sinir sisteminə təsir edən bir xəstəlikdir ki, bu sistem beyin, onurğa beyni və göz sinirindən ibarətdir.
Tədqiqatlar göstərib ki, qadınlarda MS (multiple skleroz) kişilərə nisbətən iki dəfə daha çox rastlanır.
Cütlük uşağın böyüdülməsində öz maraqlarının, yaxud uşaqlarının maraqlarının olmadığını düşünərək belə bir qərara gələ bilər.
Bu cütlüklər uşaqları üçün bir övladlığa götürmə planı seçə bilərlər.
Övladlığa götürmədə, bioloji valideynlər öz valideynlik hüquqlarından imtina edirlər ki, digər cütlük uşağa valideynlik etsin.
Elmin əsas məqsədi elmi üsul vasitəsilə dünyanın necə işlədiyini anlamaqdır. Bu üsul əslində əksər elmi tədqiqatlara rəhbərlik edir.
Lakin o tək deyil, eksperimentlər, və eksperiment – mümkün olan bir və ya bir neçə hipotezi aradan qaldırmaq üçün istifadə edilən bir sınaqdır, suallar vermək və tədqiqatlar aparmaq da elmi tədqiqata yönəldir.
Təbiətşünaslar və filosoflar klassik mətnlərə, xüsusilə də Latın dilində olan İncilə diqqət yetirirdilər.
Aristotelin elmin bütün sahələri, o cümlədən psixologiya ilə bağlı görüşləri qəbul edilmişdi.
Yunan dilinə olan biliklərin azalmasıyla Qərb öz Yunan fəlsəfi və elmi köklərindən kəsilmiş vəziyyətə düşdü.
Fiziologiya və davranışda müşahidə olunan bir çox ritmlər, adətən, daxili sikllərin mövcudluğundan və bioloji saatlar vasitəsilə onların yaradılmasından həlledici dərəcədə asılıdır.
Müntəzəm ritmlər, xarici dövrü siqnallara sadəcə reaksiya deyil, yaşayan əksər canlılarda – bakteriyalarda, göbələklərdə, bitkilərdə və heyvanlarda qeydə alınıb.
Bioloji saatlar öz-özünə davam edən titrəyicilərdir ki, xarici siqnalların olmaması şəraitində belə sərbəst dövrə halında işləməyə davam edəcəklər.
Hershey və Çeyz təcrübəsi DNA-nın genetik material olduğu barədə irəli sürülən önəmli ideyalardan biri idi.
Hershey və Çeyz bakteriyaya öz DNT-lərini yeritmək üçün bakteriofaqlardan, yəni viruslardan istifadə etdilər.
Onlar ya fagdakı DNT-ni radioaktiv fosforla, ya da fagdakı proteini radioaktiv kükürdlə nişanlayan iki təcrübə aparmışdılar.
Mutasiyalar mutasiyanın növündən, zədələnmiş genetik materialın əhəmiyyətindən və zədələnmiş hüceyrələrin cinsi hüceyrələr olub-olmamasından asılı olaraq müxtəlif təsirlərə malik ola bilər.
Yalnız yaradılış xəttindəki hüceyrələrdə baş verən mutasiyalar övladlara keçə bilər, halbuki digər yerlərdə baş verən mutasiyalar hüceyrə ölümünə və ya xərçəngə səbəb ola bilər.
Təbiətə əsaslanan turizm, mənzərələrdən – o cümlədən bitki və heyvan həyatından həzz almaq məqsədilə təbii əraziləri ziyarət etməklə maraqlanan insanları cəlb edir.
Yerində aparılan fəaliyyətlərə ov, balıq tutmaq, fotoqrafiya, quşlara baxmaq, parkları ziyarət etmək və ekosistem haqqında məlumat öyrənmək daxildir.
Borneoda oranqutana baxmaq, foto çəkmək və haqqında öyrənmək bir nümunədir.
Hər səhər insanlar kiçik kəndlərdən işə getmək üçün avtomobillərlə çıxır və iş yerləri tərk etdikləri yerlərdən keçən başqaları tərəfindən qarşılanırlar.
Bu dinamik nəqliyyat vasitəsində hər kəs bir şəkildə özəl avtomobillərə əsaslanan nəqliyyat sistemi ilə bağlıdır və onu dəstəkləyir.
Elm indi göstərir ki, bu böyük karbon iqtisadiyyatı biosferi insan təkamülünü dəstəkləyən son iki milyon il ərzindəki sabit vəziyyətindən çıxarıb.
Hər kəs cəmiyyətə qatılır və nəqliyyat sistemlərindən istifadə edir. Təxminən hamı nəqliyyat sistemləri haqqında şikayət edir.
İnkişaf etmiş ölkələrdə suyun keyfiyyəti və ya körpülərin uçması ilə bağlı belə şikayətlərə nadir hallarda rast gəlinir.
Nə üçün nəqliyyat sistemləri belə şikayətlərə səbəb olur, nə üçün gündəlik olaraq sıradan çıxırlar? Nəqliyyat mühəndisləri sadəcə bacarıqsızdırlar? Yoxsa daha köklü bir şey baş verir?
Hərəkət axını fərdi sürücülərin və nəqliyyat vasitələrinin iki nöqtə arasında hərəkətinin və bir-biriləri ilə qarşılıqlı əlaqələrinin öyrənilməsidir.
Təəssüflər ki, nəqliyyat axınının öyrənilməsi çətindir, çünki sürücülərin davranışını yüz faiz əməlliyyətlə proqnozlaşdırmaq mümkün deyil.
Əlbəttə, sürücülər adətən nisbətən sabit bir davranış göstərdiklərinə görə, trafik axınları da müəyyən dərəcədə ardıcıllığa malik olur və təxmini olaraq riyazi ifadə edilə bilər.
Trafik axınının daha yaxşı təsvir edilməsi üçün üç əsas xüsusiyyət arasında əlaqələr yaradılıb: (1) axın, (2) sıxlıq və (3) sürət.
Bu əlaqələr yol infrastruktarının planlaşdırılması, layihələndirilməsi və istismarında kömək edir.
Həşaratlar havaya qalxan ilk heyvanlar olublar. Uçma qabiliyyətləri düşmənlərdən daha asan qaçmalarına və qida və cütləşmə tərəfdaşlarını daha səmərəli tapmalarına kömək edib.
Çoxsaylı həşaratlar qanadlarını bədənləri boyunca qatlayıb arxaya doğru qoymaq üstünlüyünə malikdirlər.
Bu, onlara yırtıcı heyvanlardan gizlənə biləcəkləri daha geniş çeşiddə kiçik yerlər verir.
Bu gün, qanadlarını geri qatlamağa qadir olmayan yeganə həşaratlar ilanbalığı və su pərvənələridir.
Min illər əvvəl Aristarx adlı bir adam deyirdi ki, Günəş Sistemi Gün ətrafında fırlanır.
Bəziləri onun haqlı olduğunu düşünürdü, lakin çoxları əksinə inanırdi; Günəş daxil olmaqla, hətta digər ulduzlarla birlikdə Günəş Sisteminin Yer ətrafında döndüyünü düşünürdülər.
Bu məntiqli görünür, çünki Yer hərəkət edirmiş kimi hiss olunmur, elə deyil?
Amazon çayı Yerdə ikinci ən uzun və ən böyük çaydır. O, ikinci ən böyük çaydan 8 dəfədən çox su daşıyır.
Amazon çayı həmçinin Yer kürəsində ən enli çaydır, bəzən eni altı milə çatır.
Planetin çaylarından okeanlara tökülən suyun tam 20 faizi Amazon dərəsi tərəfindən gəlir.
Amazon çayının əsas hissəsi 6,387 km (3,980 mil) uzunluqdadır. O, minlərlə kiçik çaydan su toplayır.
Daşdan piramida tikintisi Köhnə Padşahlığın sonuna qədər davam etsə də, Qiza piramidalarının ölçüsü və tikilişindəki texniki mükəmməlliyi heç vaxt üstələnmədi.
Yeni dövr Misirli əcdadlarının min ildən çox yaşı olan abidələrinə heyran qalmışdılar.
Vatikan şəhərinin əhalisi təxminən 800 nəfərdir. O, dünyanın ən kiçik müstəqil ölkəsi və ən az əhalisi olan ölkəsidir.
Vatikan Şəhəri qanunvericiliyində və rəsmi kommunikasiyalarda italyan dilindən istifadə edir.
İtalyanca dövlətdə işləyənlərin əksəriyyətinin gündəlik istifadə etdiyi dil olmaqla yanaşı, Latin dili isə tez-tez dini mərasimlərdə istifadə olunur.
Vatikan Şəhərinin bütün vətəndaşları Roma katolikidir.
İnsanlar qədim zamanlardan bəri qızıl, gümüş və mis kimi elementar kimyəvi elementləri bilmişlər, çünki bunların hamısını təbiətdə öz ilkin halında tapmaq və ilkin alətlərlə nisbətən asan şəkildə çıxarmaq mümkün olmuşdur.
Aristotel, bir filosof olaraq, hər şeyin dörd elementdən birinin və ya bir neçəsinin qarışığından ibarət olduğunu irəli sürüb. Bu elementlər isə torpaq, su, hava və oddur.
Bu daha çox maddənin dörd halına (eyni sırayla) – bərk, maye, qaz və plazma – bənzəyirdi, lakin o həmçinin belə bir nəzəriyyə irəli sürmüşdü ki, onlar gördüyümüzü əmələ gətirmək üçün yeni maddələrə çevrilir.
Alloy əsasən iki və ya daha çox metalın qarışığıdır. Dövrü cədvəldə çoxlu elementlər olduğunu unutmayın.
Kalsium və kalium kimi elementlər metallar hesab edilir. Əlbəttə ki, gümüş və qızıl kimi metallar da var.
Siz həmçinin kiçik miqdarda karbon kimi qeyri-metal elementlər daxil olan ərintilər də əldə edə bilərsiniz.
Kainatdakı hər şey maddədən ibarətdir. Bütün maddə isə atom adlandırılan kiçik zərrəclərdən təşkil olunub.
Atomlar o qədər inanılmaz dərəcədə kiçikdir ki, trilyonlarla atom bu cümlənin sonunda olan nöqtəyə sığa bilər.
Beləliklə, o vaxt çıxdığı zaman qələm çox insanlara yaxşı dost oldu.
Təəssüflə deyirəm ki, yazının yeni üsullarının ortaya çıxması ilə qurşun qələm daha aşağı səviyyəyə enmiş və istifadəsi azalmışdır.
İnsanlar indi kompüter ekranlarında mesaj yazırlar və heç vaxt itiləməyə yaxınlaşmırlar.
Yeni bir şey gəldikdə klaviatura nəyə çevriləcəyi barədə yalnız təəssüf etmək olar.
Fissiya bombası o prinsipə əsasən işləyir ki, çoxlu proton və neytronlu nüvə yaratmaq üçün enerji tələb olunur.
Təpəyə ağır arabırmanı itələməyə oxşar bir şey. Nüvəni yenidən parçalamaq isə o enerjinin bir hissəsini azad edir.
Bəzi atomların nüvələri qeyri-stabildir, bu isə onların heç bir və ya çox az təsirə məruz qalanda parçalanmağa meyilli olduqları deməkdir.
Ayın səthi daş və tozdandır. Ayın xarici təbəqəsinə qabıq deyilir.
Qabıq yaxın tərəfdə təxminən 70 km, uzaq tərəfdə isə 100 km qalındır.
Dənizlərin altında daha incə, dağlıq ərazilərin altında isə daha qalındır.
Yaxın tərəfdə daha çox maria ola bilər, çünki qabıq daha incədir. Lavanın səthə yüksəlməsi daha asan idi.
Məzmun nəzəriyyələri insanları hərəkətə gətirən və ya onlara maraqlı gələn şeyləri aşılamağa yönəlmişdir.
Bu nəzəriyyələr göstərir ki, insanlar bəzi ehtiyaclara və ya arzulara malikdirlər ki, böyüdükcə və yetkinləşdikcə bu ehtiyaclar və arzular daxilləşmişdir.
Bu nəzəriyyələr bəzi insanları hansı şeylərə can atmağa və hansı ətraf mühit amillərinin onları müəyyən hərəkətlərə təhrik etməsinə və ya əngəlləməsinə baxır.
İki məşhur məzmun nəzəriyyəsi Maslou-nun Ehtiyaclar İerarxiyası Nəzəriyyəsi və Herzberq-in İki Faktorlu Nəzəriyyəsidir.
Ümumiyyətlə danışdıqda, keçmiş həmkarlarını idarə etməyə başlayan menecerlərdə iki davranış formalaşa bilər. Bu spektrin bir ucunda “özlərdən biri” (və ya qızlar) olmaq üçün çalışmaq dayanır.
Bu növ menecerlər narahat edici qərarlar qəbul etməkdə, intizam tədbirləri görməkdə, işin keyfiyyətini qiymətləndirməkdə, məsuliyyət verməkdə və insanları cavabdeh tutmaqda çətinlik çəkirlər.
Spektrin o baş ucunda isə insan tanınmaz bir şəxsə çevrilir və komandanın indiyədək etdiyi hər şeyi dəyişməli və özününküləşdirməli olduğunu düşünür.
Sonuç etibarən, lider komandanın uğurundan və müvəffəqiyyətsizliyindən sonuncun hesab olunur.
Bu davranış çox vaxtlar liderlər və qalan komanda arasında təfriqəyə səbəb olur.
Virtual komandalar eyni mükəmməllik standartlarına riayət etməlidirlər, lakin onlarda incə fərqlər mövcuddur.
Virtual komanda üzvləri sıx-sık dərhal fiziki qrupları üçün əlaqə nöqtəsi kimi fəaliyyət göstərirlər.
Onlar çox vaxt ənənəvi komanda üzvlərindən daha çox müstəqilliyə malik olurlar, çünki onların komandaları müxtəlif vaxt zonalarına görə görüşə bilər ki, bu da yerli rəhbərlik tərəfindən başa düşülməyə bilər.
Həqiqi “görünməz komandanın” (Larson və LaFasto, 1989, s.109) mövcudluğu virtual komandanın da özəlliyi ilə fərqlənən tək bir komponentüdür.
“Görünməz komanda” hər bir üzvün hesabat verdiyi idarəetmə qrupudur. Görünməz komanda hər bir üzv üçün standartlar müəyyən edir.
Təşkilat bir öyrənmə təşkilatı yaratmaq üçün vaxt aparan prosesdən niyə keçmək istəyər? Təşkilati öyrənmə konsepsiyalarını tətbiq etməyin məqsədlərindən biri innovasiyadır.
Təşkilatın funksional şöbələrində bütün mövcud resurslar səmərəli istifadə edildikdə, yaradıcılıq və bacarıq yaranabilir.
Nəticə etibarilə, bir təşkilatın bir maneəni aradan qaldırmaq üçün birgə çalışması prosesi, müştərinin ehtiyaclarına xidmət edən yeni, yenilikçi bir prosesə gətirib çıxara bilər.
Təşkilatın innovativ ola bilməsi üçün rəhbərliyin innovasiya mədəniyyəti, habelə ortaq bilik və təşkilati öyrənmə yaratması lazımdır.
Ancel (2006) davamlılıq (kontinuum) metodunu təşkilatların daha yüksək performans səviyyəsinə çatmasına kömək edən bir üsul kimi izah edir.
Nevrobioloji məlumatlar təfəkkürü tədqiq etməyə nəzəri yanaşmanın fiziki sübutlarını təqdim edir. Buna görə də, tədqiqat sahəsini daraltır və onu daha dəqiq edir.
Beyin patologiyası ilə davranış arasındakı korrelyasiya alimlərə tədqiqatlarında kömək edir.
Müəyyən müddətdir ki, beyin zədələri, travmalar, dəyişikliklər və şişlər davranışa təsir edir və bəzi psixi funksiyalarda dəyişikliklərə səbəb olur.
Yeni texnologiyaların inkişafı bizə əvvəllər görünməmiş beyin strukturlarını və proseslərini görməyə və tədqiq etməyə imkan verir.
Bu, bizə çoxlu informasiya və material verir ki, beynimizdə baş verən prosesləri anlamaqda bizə kömək edən simulyasiya modelləri quraq.
Bəzən süni intellekt elmi fantastika ilə güclü əlaqələndirilsə də, süni intellekt kompüter elminin çox mühüm bir sahəsidir ki, maşında davranış, öyrənmə və ağıllı adaptasiya ilə məşğuldur.
Sənəyə süni intellektlə bağlı tədqiqatlar maşınların ağıl tələb edən vəzifələri avtomatlaşdırmağa imkan verən mexanizmlərin yaradılması ilə bağlıdır.
Nümunələrə nəzarət, planlaşdırma və cədvəlləşdirmə, müştəri diaqnozlarına və suallarına cavab vermə qabiliyyəti, eləcə də əlcə yazısının tanınması, səs və üz daxildir.
Belə şeylər ayrı-ayrı sahələrə çevriliblər ki, həyatın real problemlərinə həllər tapmağa yönəliblər.
Süni intellekt sistemi indi iqtisadiyyat, tibb, mühəndislik və hərb sahələrində geniş istifadə olunur, habelə bir neçə ev kompüteri və video oyun proqramlarında da yerləşdirilib.
Ekskursiyalar hər hansı bir sinif otağının böyük bir hissəsidir. Çox vaxt müəllim şagirdlərini avtobusla getmək mümkün olmayan yerlərə aparmaq istəyərdi.
Texnologiya virtual ekskursiyalarla həll yolu təqdim edir. Şagirdlər sinifdə oturarkən muzey eksponatlarına baxa, akvariuma baş çəkmə, yaxud gözəl incəsənət nümunələrini seyr edə bilər.
Xüsusilə, ekskursiyaları virtual olaraq bölüşmək, ekskursiya haqqında düşünmək və gələcək tələbələr ilə təcrübələrini paylaşmaq üçün əla bir yoldur.
Məsələn, hər il Şimali Karolina ştatındakı Bennet Məktəbinin şagirdləri dövlət paytaxtına səfərləri haqqında bir veb-sayt hazırlayırlar, hər il veb-sayt yenidən tərtibat olunur, lakin köhnə versiyalar onlayn olaraq qorunur ki, xatirə kitabı kimi xidmət etsin.
Bloglar şagirdlərin yazı təkmilləşdirməsinə kömək edə bilər. Tələbələr adətən blog təcrübəsinə qeyri-dəqiq qrammatika və imla ilə başlasalar da, auditoriyanın olması vəziyyəti adətən dəyişir.
Tələbələr sıx-sıx ən tənqidçi auditoriya olduğu üçün, bloq yazarı tənqidə məruz qalmamak üçün yazılarını təkmilləşdirməyə çalışır.
Bloq yazmaq həmçinin tələbələri özlərinə ətraf aləmlə bağlı daha bacarıqlı olmağa məcbur edir. Auditoriyanın marağını qidalandırma ehtiyacı tələbələri ağıllı və maraqlı olmağa ruhlandırır (Toto, 2004).
Bloq yazmaq əməkdaşlığı təşviq edən və şagirdləri ənənəvi dərs günündən çox öyrənməyə sövq edən bir vasitədir.
Bloqların düzgün istifadəsi şagirdləri daha analitik və tənqidi düşünməyə yönəldə bilər; internet materiallarına fəal cavab vermək vasitəsilə şagirdlər başqalarının yazıları kontekstində öz mövqelərini müəyyənləşdirə, həmçinin müəyyən məsələlərə dair öz baxışlarını formalaşdıra bilər (Oravec, 2002).
Ottava Kanadanın gözəl, ikidilli paytaxtıdır və Kanadanın keçmişini və bu gününü nümayiş etdirən çoxlu incəsənət qalereyalarına və muzeylərə malikdir.
Daha cənubda Niagara şelaləsi yerləşir, şimal isə Muskoka və onun kənarlarındakı keşfedilməmiş təbii gözəlliklərlə zəngindir.
Bütün bu şeylər və daha çoxu Ontario əyalətini xarici ölkələrdən gələnlər tərəfindən tipik Kanada kimi qəbul edilməsinə səbəb olur.
Daha şimalda geniş ərazilər olduqca seyrək məskunlaşmışdır və bəziləri demək olar ki, yaşayışa yararlı deyil, təbiətə aid torpaqlardır.
Bir çoxlarını təəccübləndirən əhali müqayisəsi üçün: ABŞ-də Kanada vətəndaşlarından daha çox afroamerikalı yaşayır.
Şərqi Afrika adaları Afrikanın şərq sahilində, Hind okeanında yerləşir.
Madadaqskar vəhşi təbiətə gəldincə, çoxdan ən böyüyüdür və özü bir qitədir.
Kiçik adaların çoxu müstəqil dövlətlərdir, yaxud Fransaya bağlıdırlar və lüks çimərlik kurortları kimi tanınırlar.
Ərəblər islamı da bu torpaqlara gətirdilər, və o Komor adalarında və Mayotta geniş yayılmışdı.
Avropanın təsiri və müstəmləkəçiliyi 15-ci əsrdə Portuqaliya səyyahı Vasco da Qamanın Avropadan Hindistana Qapburnu yolunu kəşf etməsi ilə başladı.
Şimalda bu bölgə Səhrayla, cənubda və qərbdə isə Atlantik okeanı ilə həddələşir.
Qadınlar: Səyahət edən qadınların, əsl evlilik statusundan asılı olmayaraq, özlərini evli kimi təqdim etmələri tövsiyə olunur.
Üzük taxmaq da faydalıdır (sadəcə çox bahalı görünən biri olmasın).
Qadınlar dərk etməlidirlər ki, mədəni fərqlər onların təqib hesab edəcəyi davranışlara səbəb ola bilər və arxadan gəlmək, qolundan tutmaq və s. hallar adi hadisədir.
Qadınlara “xeyr” deməkdə qəti ol, özünü müdafiə etməkdən çəkinmə (mədəniyyət fərqləri olsa belə, bu, onu doğru etmir!).
Müasir Kazablanka şəhəri e.ə. 10-cu əsrdə Berber balıqçıları tərəfindən salınıb və Fenikililər, Romalılar və Merenidlər tərəfindən Anfa adlandırılan strateji liman kimi istifadə edilib.
Portuqallar onu dağıtdılar və 1755-ci ildə baş verən zəlzələdən sonra tərk etməzdən əvvəl Casa Branca adı ilə yenidən qurdular.
Mərakeşli sultan şəhəri Daru l-Badya kimi yenidən qurdu və İspan ticarətçiləri orada ticarət bazaları qurduqdan sonra ona Kasablanka adını verdilər.
Casablanka bütün Marokkonun ən maraqsız alış-veriş yerlərindən biridir.
Qədim Mədinənin ətrafında ənənəvi Mərakeş mallarını, məsələn taçinləri, dulusçuluq məmulatlarını, dəri məhsullarını, qalyanları və bütün növ əşyaları satılan yerlərə rastlamaq asandır, lakin bunların hamısı turistlər üçündür.
Qoma Konqo Demokratik Respublikasının ən şərqində, Ruandaya yaxın bir turistik şəhərdir.
2002-ci ildə Qoma şəhəri Niraqonqo vulkanından axan lav tərəfindən dağıdıldı, bu lav şəhərin küçələrinin, xüsusən də şəhər mərkəzinin böyük hissəsini örtüb qaldırdı.
Qoma nisbətən təhlükəsiz olsa da, Qomanın hüdudlarından kənara ediləcək hər hansısa səfər Şimal Kivu əyalətində davam edən döyüşlərin vəziyyətini anlamaq üçün araşdırılmalıdır.
Şəhər həmçinin Nyiragongo vulkanına dırmaşmaq üçün bazadır və Afrikada ən ucuz dağ gorillası izləmə turlarına ev sahibliyi edir.
Qoma şəhərində hərəkət etmək üçün boda-boda (moto taksi) istifadə edə bilərsiniz. Qısa məsafə üçün normal (yerli) qiymət təxminən 500 Konqolu frankıdır.
Mövcudluğu nisbətən çətinə düşən yer olması ilə birlikdə, “Timbuktu” ekzotik, uzaq diyarlara işarə edən bir metafora kimi qəbul edilmişdir.
Bu gün Timbuktu kasıb bir şəhərdir, baxmayaraq ki, şöhrəti onu turistik mərkəzə çevirir və aeroportu da var.
1990-cu ildə səhranın qumlarının təhdidi səbəbindən Dünya İrs Siyahısına təhlükə altında olan yerlər sırasına daxil edilmişdi.
Bu, Henri Luis Qeytsin PBS-in “Afrika Dünyasının Möcüzələri” xüsusi verilişindəki əsas dayanacaqlardan biri idi.
Şəhər, ölkənin digər şəhərləri ilə kəskin ziddiyyət təşkil edir, çünki Afrikadan daha çox Ərəb tərzinə malikdir.
Kruger Milli Parkı (KNP) Cənub Afrikanın şimal-şərqində yerləşir və şərqdə Mozambik, şimalda Zimbabve ilə sərhəd boyunca uzanır, cənub sərhədi isə Timsah Çayıdır.
Park 19.500 km² ərazini əhatə edir və 14 müxtəlif ekoloji zonaya bölünür, hər biri fərqli vəhşi həyata malikdir.
Cənub Afrikanın ən böyük cazibələrindən biridir və Cənub Afrika Milli Parklarının (SANParks) simvolu hesab edilir.
Təbii ki, bütün Cənub Afrika Milli Parkları kimi, bu parka daxil olmaq üçün gündəlik qoruma və giriş haqqı ödənilməlidir.
Həmçinin, Vəhşi Kart almaq da faydalı ola bilər, o da Cənub Afrikadakı parkların seçiminə və ya bütün Cənub Afrika Milli Parklarına giriş təmin edir.
Honq Konq adası Honq Konq ərazisinə adını verir və bir çox turistin əsas diqqət mərkəzi saydığı yerdir.
Honq Konq siluetini formalaşdıran binaların nümayişi, Viktoriya körfəzinin suları tərəfindən daha aydın görünən parıldayan qrafik kimi təmsil olunub.
Honq Konqun ən yaxşı mənzərələrini görmək üçün adanı tərk edin və qarşı tərəfdəki Kowloon sahil zolağına doğru hərəkət edin.
Honq Konq adasının şəhər tikililərinin böyük əksəriyyəti şimal sahilində torpaq doldurularaq yaradılmış ərazilərdə sıx yerləşdirilib.
Bu bura İngilis müstəmləkəçilərinin özlərinin mənimsədiyi yerdir və bu səbəbdən ərazinin müstəmləkəçilik keçmişinə dair sübutlar axtarırsınızsa, başlamaq üçün yaxşı bir yerdir.
Sundarban dünyanın ən böyük sahil manqrov meşə zolağıdır və sahil xəttindən Banqladeş və Hindistanın daxili hissələrinə doğru 80 km (50 mil) məsafəyə qədər uzanır.
Sundarbanlar UNESCO-nun Ümumdünya İrs Siyahısına daxil edilib. Bu meşənin Hindistan ərazisindəki hissəsi Sundarban Milli Parkı adlanır.
Baxmayaraq ki bu meşələr yalnız manqrov bataqlıqlarından ibarət deyil – onlar həmçinin də Gənc düzənliyini əvvəllər əhatə etmiş böyük cəngəlliklərin son qalan hissələrini özündə əks etdirir.
Sundarbanlar 3850 km² ərazini əhatə edir, bunlardan təxminən üçdəbiri su/batıqlıq sahələrlə örtülüdür.
1966-cı ildən bəri Sundarbans yaban həyatı qoruğu statusundadır və hazırda ərazidə təxminən 400 Royal Benqal pələngi və 30,000 ləkəli maralın olduğu güman edilir.
Avtobuslar bütün gün rayonlararası avtovağzal (çayın o tərəfində)dan hərəkət edir, lakin əksəriyyəti, xüsusilə şərqə və Cakara/Bumtanga gedənlər saat 06:30 ilə 07:30 arasında gedir.
Rayonlararası avtobusların çox vaxt dolu olduğu üçün bir neçə gün əvvəldən bilet almaq məsləhət görülür.
Əksər rayonlara kiçik yapon "Coaster" avtobusları xidmət göstərir, bunlar rahat və etibarlıdır.
Paylaşılan taksilər yaxın yerlərə, məsələn Paroya (150 Nu) və Punaxaya (200 Nu) səyahət etmək üçün sürətli və rahat bir vasitədir.
Oyapok çayı üzərindəki körpü asma-dayaq tipli bir körpüdür. O, Braziliyanın Oiapoque şəhəri ilə Fransız Qvianasının Saint-Georges de l'Oyapock şəhərini birləşdirmək üçün Oyapok çayını keçir.
İki qüllə 83 metr hündürlüyə qalxır, uzunluğu 378 metrdir və hər birində 3,50 metr enində iki zolaq vardır.
Körpünün altından keçid üçün hündürlük 15 metrdir. Tikinti 2011-ci ilin avqustunda başa çatıb, lakin 2017-ci ilin martına qədər nəqliyyat üçün açılmadı.
Bu körpünün sentyabr 2017-ci ildə tam şəkildə istifadəyə verilməsi planlaşdırılır, həmin vaxt Braziliya gömrük postlarının da başa çatması gözlənilir.
Qvarani xalqı indiki Şərqi Paraqvayı məskunlaşdıran ən mühüm yerli qrup idi və yarımköçəri ovçular kimi yaşayırdılar, eyni zamanda öz tələbatlarını ödəyən kəndçiliklə də məşğul olurdu.
Çako regionu Quaykurú və Payaquá kimi digər yerli tayfaların da vətəni idi, onlar ovçuluq, toplayıcılıq və balıqçılıqla dolanırdılar.
16-cı əsrdə "Hindistanın Nəhəng Vilayəti" kimi tanınan Paraqvay, İspan fəthçilərinin yerli yerli qruplarla təması nəticəsində yaranıb.
İspanlar üç əsr davam edən müstəmləkəçilik dövrünü başladılar.
Asunsionun 1537-ci ildə təsis edilməsindən bəri Paragvay öz yerli xarakterini və kimliyinin çoxunu qoruyub saxlamğa müvəffəq olub.
Argentina dünyada ən yaxşı polo komandalarından və oyunçularından birinə malik olması ilə tanınır.
İlin ən böyük turniri Las Cañitasdakı polo meydanlarında dekabrda keçiriləcək.
İlin digər vaxtlarında da kiçik turnirlərə və matçlara burada rast gəlinə bilər.
Polo turnirləri və biletlərini haradan alacağını öyrənmək üçün Asociacion Argentina de Polo-ya baxın.
Folkland adalarının rəsmi valyutası Folkland funt-sterlinqidir (FKP) və onun dəyəri bir İngilis funt-sterlinqinə (GBP) bərabər tutulur.
Pul adaların yeganə bankında dəyişdirilə bilər, həmin bank Stenli şəhərində, FIC West mağazasının qarşısında yerləşir.
Britaniya funt-sterlinqləri adətən adaların hər yerində və Stani lidə qəbul edilir, həmçinin kredit kartları və ABŞ dolları da çox vaxt qəbul olunur.
Uzaq adalarında kredit kartları qəbul edilməyə bilər, lakin İngilis və Amerika valyutası qəbul edilə bilər; qəbul edilən ödəniş üsulları ilə bağlı əvvəlcədən sahibkarlarla yoxlayın.
Falk adalarının pulunu adaların xaricində dəyişmək demək olar ki, mümkün deyil, buna görə də adaları tərk etməzdən əvvəl pulunuzu dəyişin.
Montevideo ekvatorun cənubunda olduğu üçün, Şimal yarımkürədə qış olanda orada yay, və əksinə fəsillər dəyişir.
Montevideo subtropiklərdə yerləşir; yay aylarında +30°C-dən yuxarı temperatur adi haldır.
Qış aldadıcı dərəcədə soyuq ola bilər: temperatur nadir hallarda donma nöqtəsinin aşağısına düşür, lakin külək və nəmlik birlikdə termometr göstərdiyindən daha soyuq hiss etməsinə səbəb olur.
Həmin “yağışlı” və “quraq” fəsilləri yoxdur: il ərzində yağışın miqdarı təxminən eyni qalır.
Parkdakı çox saylı heyvanlar insan görməyə alışsa da, vəhşi təbiət yenə də vəhşi olaraq qalır və onlara yem verilməməli və ya narahat edilməməlidir.
Park rəhbərliyinin məlumatına görə, ayı və canavarlardan ən az 90 metr, digər bütün vəhşi heyvanlardan isə 23 metr uzaqda qalın!
Onların nə qədər sakit görünməsindən asılı olmayaraq, bizonlar, marallar, лоси, ayıлар və demək olar ki, bütün böyük heyvanlar hücum edə bilər.
Hər il onlarla ziyarətçi düzgün məsafə saxlamadıqları üçün yaralanır. Bu heyvanlar böyük, vəhşi və potensial təhlükəlidir, buna görə də onlara yer verin.
Əlavə olaraq, qoxular ayı və digər vəhşi heyvanları cəlb edir, buna görə də iy qoxusu verən ərzaqları daşımaqdan və bişirməkdən çəkinin və düşərgənizi təmiz saxlayın.
Apia Samoanın paytaxtıdır. Şəhər Upolu adasında yerləşir və əhalisi təxminən 40.000 nəfərdən ibarətdir.
Apiya 1850-ci illərdə qurulmuş və 1959-cu ildən Samoa dövlətinin rəsmi paytaxtıdır.
1889-cu ildə Almaniya, ABŞ və Britaniyadan olan yeddi gəmi limanı tərk etməyə rədd etdikləri üçün liman növbəti bir dəniz qarşıdurmasının mərkəzinə çevrilmişdi.
Bütün gəmilər batırıldı, yalnız bir Britaniya kreyseri xilas oldu. Təxminən 200 Amerika və Alman həyatı itirildi.
Mau hərəkatının təşkil etdiyi müstəqillik uğrunda mübarizə zamanı şəhərdə sülh mitinqində başbaşı Tupua Tamasese Lealofi III öldürüldü.
Auckland iki limanı əhatə etdiyi üçün çoxlu çimərliklər var. Ən populyar çimərliklər üç ərazidə yerləşir.
Şimal Sahili çimarlıkları (Şimal Liman rayonunda) Sakit Okeanın sahilində yerləşir və şimalda Long Beydən cənubda Devonportadək uzanır.
Onlar demək olar ki, hamısı qumlu çimərliklərdir və təhlükəsiz üzgüçülük üçün yararlıdır, əksəriyyətində isə pohutukawa ağacları tərəfindən kölgə yaradılır.
Tamaki Drive çimarlıkları Mərkəzi Aucklanddakı Mission Bay və St Heliersin nüfuzlu rayonlarında, Vaitemata körfəzində yerləşir.
Buralar bəzən sıx-səliqəli ailəvi çimərliklərdir və sahil boyunca yaxşı seçimdə mağazalar yerləşir. Çimmək təhlükəsizdir.
Əsas yerli birə "Bir Nömrə"dir, o, mürəkkəb bir birə deyil, lakin xoş və təzələşdiricidir. Digər yerli birəyə isə "Manta" deyilir.
Fransız şərabları çoxdur, əldə etmək olar, amma Yeni Zelandi və Avstraliya şərabları daha yaxşı daşına bilər.
Yerli qranat suyu içməyə tamamilə təhlükəsizdir, lakin ehtiyat edənlər üçün butulka suyu tapmaq asandır.
Avstralıyalılar üçün "flat white" qəhvəsi anlayışı yad bir şeydir. Qısa qara qəhvə "espresso" adlanır, kapuçino bol krem ilə verilir (köpük yox), çay isə südsüz təqdim edilir.
İsti şokolad Belçika standartlarına uyğundur. Meyvə şirələri bahalıdır, lakin əladır.
İllərin ərzində sayı çox olan səfərlər mərcan rifinə edilir, və rifdə bu səbəblərdən yaranan yaralanmalar nadir hallardır.
Hər halda, rəsmi şəxslərdən məsləhət alın, bütün nişanlara əməl edin və təhlükəsizlik xəbərdarlıqlarına diqqət yetirin.
Oktyabrdan aprelədək 1770-dən şimalda, çimərliklərə və çay deltasının yaxınlığında qutu meduzaları rast gəlinir. Bəzən bu vaxtlardan kənarda da tapıla bilər.
Köpekbalıqları mövcuddur, lakin onlar insanlara nadir hallarda hücum edir. Əksər köpekbalıqları insanlardan qorxur və uzaqlaşaraq üzə bilər.
Duzlu su timsahları aktiv şəkildə okeanda yaşamırlar, onların əsas yaşayış mühiti Rokhamptonun şimalındakı çay deltasındadır.
Əvvəlcədən rezervasiya etmək səyahətçiyə çatdıqdan sonra yatmaq üçün bir yeri olacağından əminlik hissi verir.
Səyahət agentləri tez-tez müəyyən otellərlə müqavilələri olur, baxmayaraq ki, səyahət agenti vasitəsilə digər növə mal-qulluq yerləri, məsələn dərnək salmaq üçün yerlər də bron etmək mümkün ola bilər.
Səyahət agentləri adətən səhər yeməyi, hava limanına/daxilindən nəqliyyat təşkilatı və hətta təyyarə və otel paketlərini əhatə edən paketlər təklif edir.
Onlara təklif barədə düşünməyə vaxtınızın olması və ya sizin üçün təyinat yerinizə (məsələn, viza) digər sənədlər əldə etməyiniz lazım gələrsə, onlar sizin üçün bronu da saxlaya bilər.
Hər hansı dəyişikliklər və ya sorğular öncə səyahət agenti vasitəsilə göndərilməli, birbaşa hotelə yollanmamalıdır.
Bəzi festivallarda, musiqi festivallarına gələnlərin böyük əksəriyyəti hadisə yerində çadır qurmğa qərar verir və əksər iştirakçılar bunu təcrübənin mühüm bir hissəsi hesab edir.
Əgər hərəkətin içinə çəkilmək istəyirsənsə, musiqiyə yaxın bir çadır yeri tutmaq üçün erkən gəlməlisən.
Unutmayın ki, əsas səhnələrdə musiqi bitərsə belə, festivalın bəzi hissələrində gecəyə qədər musiqi səsləndirilməyə davam edə bilər.
Bəzi festivallarda gənc uşaqları olan ailələr üçün xüsusi çadır qurmaları üçün sahələr var.
Şimali Baltik dənizini qışda keçirsəniz, kabinənin yerini yoxlayın, çünki buzdan keçmə qorxunc səsə səbəb olur, xüsusən də ən çox təsirlənənlər üçün.
Sankt-Peterburq kruizləri şəhərdə vaxt keçirməyi də daxil edir. Kruiz sərnişinləri vizadan azad edilirlər (şərtləri yoxlayın).
Kazinolar adətən qonaqların xərclədiyi vaxtı və pulu maksimuma çatdırmaq üçün çoxlu səy göstərirlər. Pəncərələr və saatlar əksər hallarda yoxdur, və çıxışları tapmaq çətin ola bilər.
Adətən qonaqların əhvalını yüksək saxlamaq və onları orada saxlamaq üçün xüsusi yemək, içki və əyləncə təklifləri olur.
Bəzi məkanlar pulsuz olaraq spirtli içkilər təklif edir. Lakin, sərxoşluq təfəkkürü zəiflədir, və bütün bacarıqlı qumarbazlar ayıq qalmağın vacibliyini bilirlər.
Yüksək enliklərdə və ya dağ keçidlərindən avtomobil sürəcəyini planlaşdıran hər kəs qar, buz və ya donucu temperatur ehtimalını nəzərə almalıdır.
Buzlu və qar örtülü yollarda yol tutumu azdır və siz sanki quru asfaltda imiş kimi sürməyə bilməzsiniz.
Qar fırtınası zamanı, çox qısa müddətdə maşını batıracaq qədər qar yağabilir.
Görünüş həmçinin düşən və ya sovrulan qar, habelə nəqliyyat vasitələrinin pəncərələrində yaranan kondensasiya və ya buzla məhdudlaşdırıla bilər.
Digər tərəfdən, buzlu və qar yağışlı hava şəraitləri bir çox ölkədə normaldır, və nəqliyyat əsasən il boyu davamlı olaraq gedir.
Afrikada safarilər bəlkə də ən böyük turizm cəlbediciliyidir və bir çox qonaq üçün ən yaddaqalan təcrübədir.
İstifadə olunan "safari" termini, xüsusilə savannada gözəl Afrika vəhşi təbiətini görmək üçün quru yolu ilə səyahətə istinad edir.
Bəzi heyvanlar, məsələn fillər və zərifələr, avtomobillərə yaxınlaşmağa meyillənirlər və standart avadanlıq yaxşı görmə imkanı təmin edəcək.
Şirlər, gepardlar və pərdəpəhləvanlar bəzən qorxaq olurlar və onları daha yaxşı görmək üçün dürbün istifadə edə bilərsiniz.
Gəzinti safari (həmçinin “kəşf yürüşü”, “trekking safari” və ya “ayaqyoluna getmək” adlandırılır) bir neçə saatdan tutub bir neçə günə qədər davam edən yürüşdən ibarətdir.
Paralimpiya oyunları 24 avqust – 5 sentyabr 2021-ci il tarixlərində keçiriləcək. Bəzi yarışlar isə Yaponiyanın müxtəlif yerlərində təşkil olunacaq.
Tokio Asiyada iki yay Olimpiadasına ev sahibliyi etmiş yeganə şəhər olacaq, 1964-cü ildə oyunlara ev sahibliyi etmişdir.
Əgər 2020-ci il üçün təyyarə biletlərinizi və yaşayış yerinizi təxir barədə elan edilməzdən əvvəl bron etmisinizsə, çətin bir vəziyyətlə üzləşə bilərsiniz.
Ləğv qaydaları fərqlənir, lakin martın sonuna doğru ən çox yayılmış koronavirusla bağlı ləğv qaydaları 2020-ci ilin iyuluna qədər uzadılmır, o vaxt Olimpiya oyunlarının keçirilməsi planlaşdırılmışdı.
Təxmin edilir ki, əksər tədbir biletlərinin qiyməti 2,500 ¥ ilə 130,000 ¥ arasında dəyişəcək, adətən isə biletlər təxminən 7,000 ¥-ə başa gələcək.
İslak paltarları ütüləmək onların qurumasına kömək edə bilər. Bir çox oteldə ütü və ütü lövhəsi var, hətta otaqda olmasa belə, icarəyə verilir.
Dəmir varsa, yaxud ütülənmiş corablara həvəsiniz yoxdursa, əgər varsa, saç qurutma aparatından istifadə etməyə çalışa bilərsiniz.
Parçanın çox istiləşməsinə diqqət edin (bu, kiçilməyə və ya həddindən artıq qızdırılmasına səbəb ola bilər).
Suları təmizləməyin müxtəlif üsulları var, bəziləri müəyyən təhdidlərə qarşı daha təsirli olur.
Bəzi yerlərdə suyu bir dəqiqə qaynatmaq kifayət edir, digər yerlərdə isə bir neçə dəqiqə lazımdır.
Filtrlərin effektivliyi fərqlidir və əgər narahatçılığınız varsa, o zaman etibarlı bir şirkətdən möhürlənmiş şüşədə su almağı düşünməlisiniz.
Səyahətçilər öz doğma bölgələrində tanış olmadıqları heyvan zərərvericilərinə rast gələ bilərlər.
Zərərli həşaratlar qidaları korlaya, narahatçılığa səbəb ola, ya da daha pis halda allergik reaksiyalara, zəhər yayılmasına və ya yoluxucu xəstəliklərin yayılmasına gətirib çıxara bilər.
Yoluxucu xəstəliklər özləri, yaxud insanlara güc yolu ilə zərər yetirə bilən, yaralaya bilən və ya öldürə bilən təhlükəli heyvanlar adətən zərərli hesab edilmir.
Vergisiz alış-veriş müəyyən yerlərdə vergi və aksizlərdən azad olunmuş malları almaq imkanıdır.
Yüksək vergilərlə üzləşən ölkələrə səyahət edən səyahətçilər bəzən, xüsusən də alkoollu içkilər və tütün kimi məhsullarda, qənaət edə bilərlər.
Point Marion və Fairmont arasında olan hissə Buffalo-Pittsburgh avtomagistralının ən çətin sürüş şəraitini təqdim edir, sıx-sıx təcrid olunmuş meşəlik ərazilərdən keçir.
Kənd yollarına avtomobil sürməyə alışmayıbsansa, ayıq-sayıq ol: dik təpələr, dar zolaqlar və kəskin döngələr üstündür.
Təyin edilmiş sürət hədləri əvvəlki və sonrakı hissələrə nisbətən diqqətə çarpan dərəcədə aşağıdır – adətən saatda 56-64 kilometr (saatda 35-40 mil) – və onlara ciddi əməl etmək, adətən olduğundan daha vacibdir.
Əlbəttə, maraqlısı budur ki, mobil telefon xidməti burada marşrutun bir çox digər hissələrindən, məsələn Pensilvaniya Vəhşi Tərəflərindən daha güclüdür.
Alman şirniyyatları çox yaxşıdır, və Bavariyada olduqca zəngin və müxtəlifdir, cənub qonşusu olan Avstriyanın şirniyyatlarına oxşardır.
Meyvəli şirniyyatlar çox yayğındır, almalar il boyu şirniyyatların içinə qatılır, albalı və ərik isə yay aylarında özünü göstərir.
Çoxlu Alman şirniyyatlarında da badam, fındıq və digər ağac meyvələri istifadə olunur. Məşhur tortlar xüsusilə bir fincan güclü qəhvə ilə yaxşı gedir.
Əgər sizə kiçik, lakin dadlı şirniyyatlar lazım gəlsə, bölgəyə görə Berliner, Pfannkuchen və ya Krapfen adlandırılanları sınayın.
Kari otlar və ədviyyələr əsasında hazırlanan, ətin və ya tərəvəzlərin daxil edilərək bişirildiyi bir yeməkdir.
Kari mayenin miqdarına görə ya "quru", ya da "suludur" ola bilər.
Şimali Hindistan və Pakistanın daxili bölgələrində qatıq əsasən karri yeməklərində istifadə olunur; Cənubi Hindistan və Subkontinentin bəzi digər sahil bölgələrində isə hind qozu südü daha çox yayılıb.
17.000 adadan seçə biləcəyiniz İndoneziya yeməyi ölkə daxilindəki geniş regional mətbəxləri əhatə edən ümumi bir termindir.
Lakin, əlavə təsbitedicilər istifadə edilmədən tətbiq edildikdə, bu termin adətən Cava adasının mərkəzi və şərq hissələrindən olan ərzaqları nəzərdə tutur.
İndi arxipelaq boyunca geniş yayılmış olan Yavane mətbəxi, sadə dəməli təamlarla xarakterizə olunur, Yavane mətbəxində ən çox yer qəbul edən əsas ləzzətlər isə yer fıstığı, bibər, şəkər (xüsusilə Yavane hindistan qozu şəkəri) və müxtəlif aromatik ədviyyatlardır.
Atlıqlar, sürmənin hər iki tərəfindən asılan və sürücünün ayaqları üçün dayaqdır.
Onlar sürücü üçün daha böyük sabitlik təmin edir, lakin sürücünün ayaqlarının onlarda sıxışması potensialı olduğu üçün təhlükəsizliklə bağlı narahatlıqlara səbəb ola bilər.
Əgər bir atlı atdan düşsə, lakin ayağı cilovda qalsa, at qaçarsa sürüklənə bilər. Bu riski azaltmaq üçün bir neçə təhlükəsizlik tədbiri görülə bilər.
Əvvəlcə, əksər sürməçilər topuğu və hamar, nisbətən dar tabanı olan sürmə çəkmələri taxırlar.
Daha sonra, bəzi çullar, xüsusən İngilis çulları, süvari düşəndə çəkilən çəkmə bağının çuldan ayrılmasına imkan verən təhlükəsizlik çubuğu ilə təchiz olunub.
Koçamo Vadisi – Çilinin ən yaxşı dırmanma məkanıdır, Cənubi Amerikanın Yosemite-si kimi tanınır, müxtəlif qranit böyük divarları və qayalıqları ilə məşhurdur.
Zirvələr təpələrdən nəfəs kəsən mənzərələri əhatə edir. Dünyanın hər yerindən alpinistlər onun saysız divarlarında daima yeni marşrutlar çəkir.
Qar üstündə sürüşmə idman növlərinə, o cümlədən xizək və snowboarda daxildir, bu idman növü ayaqlarınıza xizək və ya snowboard bağlayaraq qarla örtülü ərazidən aşağıya doğru sürüşməklə məşğuldur.
Xizəkçilik geniş yayılmış bir səyahət fəaliyyətidir və çoxlu həvəskarı var, bəzən "xizək həvəskarları" adlandırılan insanlar bütün tətil planlarını müəyyən bir yerdə xizəkçiliyə əsaslanaraq qururlar.
Xizəklə sürüşmənin ideyası çox qədimdir – xizəkçiləri təsvir edən mağara rəsmləri eramızdan əvvəl 5000-ci ilə qədər gedib çıxır!
Dağ xizəyi idmanı ən azı 17-ci əsrə qədər gedib çıxır, və 1861-ci ildə norveçlilər Avstraliyada ilk istirahət xizəyi klubunu açmışdırlar.
Qışda xizəklə dağ yürüşü: Bu fəaliyyətə arxa ölkə xizəkçiliyi, xizək turizmi və ya xizək yürüşü də deyilir.
Alpin tərzində xizək yürüşü və ya dağçılıqla əlaqəsi olsa da, adətən bunlarla məşğul olmur, sonuncular dik ərazidə aparılır və daha sərt xizək və ayaqqabılar tələb edir.
Xizək yolunu eyni bir yürüş yolu kimi düşünün.
Əlverişli şəraitdə siz piyadadan bir qədər daha uzun məsafələr qət edə bilərsiniz – lakin, yalnız nadir hallarda ağır bir sırt çantası olmadan hazırlanmış xizəklərdə qış idmanları sürüşməsinin sürətinə çata bilərsiniz.
Avropa nisbətən kiçik olsa da, müstəqil ölkələrin sayı çox olan bir qitədir. Normal şəraitdə, bir neçə ölkədən səyahət etmək vizaya müraciət etməyi və bir neçə dəfə pasport nəzarətindən keçməyi tələb edərdi.
Schengen zonası isə bu baxımdan bir ölkə kimi qismən fəaliyyət göstərir.
Bu zonada qaldığınız müddətcə, adətən pasport kontrolu keçid nöqtələrindən yenidən keçmədən sərhədləri keçə bilərsiniz.
Eynilə, Şengen vizasına sahib olmaqla, Şengen üzv ölkələrinin hər birinə ayrıca viza üçün müraciət etməyə ehtiyacınız yoxdur, beləliklə vaxt, pul və kağız işləri qənaət olunur.
Hansı istehsal olunmuş əşyaların antik hesab edilməsi üçün universal tərif yoxdur. Bəzi vergi orqanları 100 ildən yuxarı olan malları antik sayır.
Bu tərifin coğrafi fərqləri var, belə ki, Şimali Amerika kimi yerlərdə yaş həddi Avropaya nisbətən daha aşağı ola bilər.
Əl işi məhsulları antik əşyalar kimi təyin edilə bilər, baxmayaraq ki, onlar eyni növ seriyalı istehsal mallarından daha cavandır.
Rəndəliklə maralçılıq sami xalqı üçün mühüm dolanşiq mənbəyidir və bu sahə ilə bağlı mədəniyyət başqa peşələrlə məşğul olanların da çoxu üçün vacibdir.
Hətta ənənəvi olaraq da, bütün Sami böyük miqyaslı maral-çiliklə məşğul olmayıblar, balıqçılıq, ovçuluq və oxşar şeylərlə dolanıblar, maralı əsasən yük daşıma heyvanı kimi saxlayıblar.
Bu gün bir çox Sami müasir peşələrdə çalışır. Turizm Samilərin yaşadığı Sápmi bölgəsində mühüm bir gəlir mənbəyidir.
Baxmayaraq ki, o geniş yayılmışdır, xüsusən rom olmayanlar arasında, "qaraçı" sözü mənfi stereotiplər və roman xalqı haqqında yanlış təsəvvürlərlə əlaqədar olduğu üçün sıx-sıx təhqiramiz hesab edilir.
Səyahət edəcəyiniz ölkəyə gəzəkçilik məsləhəti tətbiq olunarsa, səyahət sağlamlıq sığortanız və ya səyahət ləğv sığortanız təsirə düşə bilər.
Həmçinin öz hökumətinizdən başqa hökumətlərin məsləhətlərinə baxmaq istəyə bilərsiniz, lakin onların məsləhətləri öz vətəndaşları üçün nəzərdə tutulub.
Misal olaraq, Yaxın Şərqdəki Amerika vətəndaşları avropalılar və ya ərəblərdən fərqli vəziyyətlərlə üzləşə bilərlər.
Məlumatverilişlər sadəcə bir ölkədəki siyasi vəziyyətin qısa ümumiləşdirilməsidir.
Təqdim olunan baxışlar, əksər hallarda daha ətraflı məlumatların olduğu yerlərlə müqayisədə səthi, ümumidir və sadələşdirilmişdir.
Hər hansı zərərli, ciddi sosial çalkantılar törədə bilən və ya insan həyatına təhdid yaradan təhlükəli hava hadisələrini ümumilikdə "sərt hava" adlandırırlar.
Dünyanın istənilən yerində şiddətli hava hadisələri baş verə bilər və coğrafiya, relyef və atmosfer şəraitlərindən asılı olaraq müxtəlif növləri mövcuddur.
Güclü küləklər, dolu, həddindən artıq yağıntılar və meşə yanğınları şiddətli hava hadisələrinin formaları və təsirləridir, eləcə də ildırım yağışları, tornadolar, su hortumları və siklonlar da belədir.
Regional və fəsillik ağır hava hadisələrinə qarlı fırtınalar, qar yağışı, buz fırtınası və toz fırtınası daxildir.
Səyahətçilərə öz bölgələrini təsir edə biləcək hər hansı qəfil hava dəyişikliklərindən xəbərdar olmaları tövsiyə olunur, çünki bu hallar onların səyahət planlarını pozmaq təhlükəsi yarada bilər.
Hərb zonası hesab edilə bilən ölkəyə səfər planlaşdıran hər kəs peşəkar təlim almalıdır.
“İnternetdə ‘hostile environment course’ (dəhşətli mühit kursu) axtarışı, əlbəttə ki, yerli bir şirkətin ünvanını verəcək.”
Bu kursda burada müzakirə edilən bütün məsələlər adətən daha ətraflı şəkildə, əsasən praktik təcrübə ilə əhatə olunur.
Kurs adətən 2-5 gün davam edəcək və rol oyunları, çoxlu birinci tibbi yardım və bəzən silah təlimini özündə əhatə edəcək.
Vəhşi təbiətdə yaşamla bağlı kitablar və jurnallar çox yaygındır, lakin müharibə zonaları ilə bağlı nəşrlər azdır.
Xaricdə cinsiyyət dəyişikliyi əməliyyatı planlaşdıran səyahətçilər geri dönüş səfəri üçün etibarlı sənədlər daşıdıqlarından əmin olmalıdırlar.
Hökumətlərin cinsiyyət göstərilməyən (X) pasportlar və ya istənilən ad və cinsiyyətə uyğunlaşdırılmış sənədlər buraxmaq istəyi fərqlənir.
Xarici hökumətlərin bu sənədlərə hörmət etmək istəyi də eyni dərəcədə müxtəlifdir.
Sentyabrın 11, 2001-ci il hadisələrindən sonra təhlükəsizlik kontrol-buraxılış nöqtələrində axtarışlar da xeyli daha müdaxiləçi olmuşdur.
Cərrahiyyətəqədərki transgender insanlar skanerlərdən keçərkən özəl həyatlarının və ləyaqətlərinin qorunub saxlanılmasını gözləməməlidirlər.
Çimərlikdən qırılan dalğaların axınından yaranan geri çəkilmə cərəyanları, tez-tez bir rif və ya oxşar bir yerdə müşahidə olunur.
Su altı relyefinə görə axın geri qaytarılması bir neçə daha dərin hissədə cəmlənir və orada sürətli cərəyan dərin sulara doğru yaranabilir.
Əksər ölümlər axına qarşı üzmək cəhdinin yorğunluğundan baş verir, bu isə mümkün olmayabilir.
Cərəyandan çıxar-çıxmaz, geri üzüb çatmaq əvvəlkindən çətin olmur.
Yenidən tutulmayacağın bir yerə nişan al, və ya bacarıqların səviyyəsindən və sənin görülib-görülməməyindən asılı olaraq, xilas gözləməyə də üstünlük verə bilərsən.
Evə qayıdış şoku mədəniyyət şokundan daha tez baş verir (bal ayı dövrü daha az olur), daha uzun davam edir və daha şiddətli ola bilər.
Yeni mədəniyyətə asanlıqla uyum sağlamış səyahətçilərin öz doğma mədəniyyətlərinə yenidən uyum sağlaması bəzən xeyli çətin olur.
Xaricdə yaşadıqdan sonra evə qayıdanda, yeni mədəniyyətə uyğunlaşmısan və öz ev mədəniyyətindən bəzi vərdişlərini itirmişsən.
Sənin ilk dəfə xaricə getdiyində insanlar yəqin ki, səbirli və anlayışlı davranıblar, çünki yeni ölkədə səyahətçilərin adaptasiyaya ehtiyacı olduğunu bilirdilər.
Evə qayıdan səyahətçilər üçün yalnız səbir və anlayışın da zəruri olduğu təxmin edilməyə bilər.
Piramida səs və işıq şousu uşaqlar üçün bu bölgədə ən maraqlı şeylərdən biridir.
Piramidləri qaranlıqda görmək olar, həmçinin şou başlamazdan əvvəl susurluqda da görmək olar.
Adətən, burada həmişə turistlərin və satıcıların səsini eşidirsən. Səs və işığın hekayəsi elə bir nağıl kitabına oxşayır.
Sfinqs uzun bir hekayənin fonu və hekayətçisi kimi təqdim edilir.
Səhnələr piramidlərdə nümayiş etdirilir və müxtəlif piramidlər işıqlandırılır.
1819-cu ildə kəşf edilmiş Cənub Şetland adaları bir neçə ölkə tərəfindən iddia olunur və 2020-ci ildə fəaliyyət göstərən on altı bazası ilə ən çox bazaya malikdir.
Arxipelaq yarımadanın 120 km şimalında yerləşir. Ən böyüyü Villa Las Estrellas yaşayış məntəqəsi olan King George adasıdır.
Digərlərinə isə Livingston adası və Deception daxildir, burada fəal vulkanın su altında qalmış krateri möhtəşəm təbii liman təşkil edir.
Ellsvort Torpağı Antarktidanın Peninsulun cənubundakı, Bellinqshauzen Dənizi ilə həddi çəkilmiş regionudur.
Buradakı yarımadanın dağları yaylaya birləşir, sonra Ellsvort dağları olan 360 km uzunluğundakı zəncirə yenidən yüksələrək formalaşır və Minnesota buzlağı tərəfindən iki hissəyə ayrılır.
Şimal hissəsi və ya Sentinel Silsiləsi Antarktidanın ən hündür dağlarına - 4892 m hündürlüyə çatan Vinson Dağına ev sahibidir.
Uzaq ərazilərdə, mobil telefon əlaqəsi olmayan yerlərdə, peyk telefonu yeganə seçiminiz ola bilər.
Peyk telefonu ümumiyyətlə mobil telefonun yerini tutmur, çünki zəng etmək üçün peykə açıq görmə xətti ilə açıq havada olmalısınız.
Xidmət, dəniz nəqliyyatı, o cümlədən istirahət qayıqları, habelə uzaq məsafədə data və səs ehtiyacı olan ekspedisiyalar tərəfindən tez-tez istifadə edilir.
Yerli telefon xidməti təminatçınız bu xidmətlə əlaqə qurmaqla bağlı daha çox məlumat verə bilər.
İl boyu ara vermək planlayanlar üçün getdikcə daha populyar bir seçim səyahət etmək və öyrənməkdən ibarətdir.
Bu, xüsusilə məktəbi bitirənlər arasında çox populyardır, onlara universitetə daxil olmadan əvvəl bir il fasilə verməyə imkan verir, təhsilindən ödün vermədən.
Bir çox hallarda, xaricdə bir il ara kursuna yazılmaq, doğma ölkənizdə ali təhsilə daxil olma şanslarınızı əslində artırabilir.
Adətən bu təhsil proqramlarına daxil olmaq üçün təhsil haqqı ödənilir.
Finland qayıqla səyahət üçün əla bir məkanadır. "Min göl ölkəsi"ndə göllərdə və sahil arxipelaqlarında minlərlə ada da vardır.
Arxipelqlarda və göllərdə sizə mütləq yaxta lazım deyil.
Sahil arxipelaqları və ən böyük göllər həqiqətən hər hansı bir yaxta üçün kifayət qədər böyük olsa da, kiçik qayıqlar və ya hətta bir kayak fərqli bir təcrübə təklif edir.
Finlandiyada qayıqçılıq milli həvəsdir, hər yeddi-səkkiz nəfərə bir qayıq düşür.
Buna Norveç, İsveç və Yeni Zelandi ya uyğun gəlir, lakin əks halda bu, çox nadirdir (məsələn, Hollandiyada bu göstərici birə qarşı qırxdır).
Baltik kruizlərinin çoxu Sankt-Peterburq, Rusiyada uzun müddətli qalış təklif edir.
Bu o deməkdir ki, siz tarixi şəhəri bir neçə tam gün ərzində ziyarət edə bilərsiniz, qayıdaraq isə gecələr gəmidə yatırsınız.
Gəmiyə daxili ekskursiyalardan istifadə edərək sahilə yalnız bu şəkildə enirsənsə, ayrıca vizaya ehtiyacın olmayacaq (2009-cu ilin göstərişinə görə).
Bəzi kruizlər broşuralarda Berlin, Almaniyanı təqdim edir. Gördüyünüz kimi, xəritədən də məlum olduğu kimi Berlin dənizə yaxın deyil və şəhərə səfər kruizun qiymətinə daxil edilməyib.
Təyyarə ilə səyahət hər yaşdan və təbəqədən olan insanlar üçün qorxulu bir təcrübə ola bilər, xüsusilə də əvvəllər uçmayıblarsa və ya travmatik hadisə yaşayıblarsa.
Utanılacaq bir şey deyil: bu, çox saylı insanların başqa şeylərə olan şəxsi qorxuları və xoşlamamalarından fərqlənmir.
Bəziləri üçün təyyarələrin necə işlədiyi və uçuş zamanı nələrin baş verdiyi haqqında bir qədər anlayış qazanmaq, bilinməyənə və ya nəzarət itirməyə əsaslanan qorxunu aradan qaldırmağa kömək edə bilər.
Poçt və kuryer xidmətləri, şeyləri tez çatdırdıqları üçün yaxşı ödənilir. Çox vaxt, biznes sənədləri, məhsullar və ya təcili təmir üçün ehtiyat hissələri ilə bağlı vaxt çox vacibdir.
Bəzi marşrutlarda böyük şirkətlərin öz təyyarələri var, lakin digər marşrutlarda və kiçik firmalar üçün problem vardı.
Onları hava yolu ilə göndərsəydilər, bəzi marşrutlarda boşaldılma və gömrükdən keçməyə günlər çəkə bilərdi.
Onu daha tez çatdırmağın yeganə yolu onu qeydiyyatdan keçirilmiş yüklə göndərmək idi. Hava yolu şirkətinin qaydaları sərnişin olmadan yüklə göndərməyə icazə vermir, və elə buradaca sənin köməyinə ehtiyacımız var.
Birinci və ya biznes sinifində uçmağın ən açıq yolu, bu imtiyaza böyük bir pul məbləği xərcləməkdir (və ya daha yaxşısı, şirkətinizin bunu etməsinə razı salmaqdır).
Lakin, bu da ucuz başa gəlmir: təxmini hesablamalara görə, biznes klassı üçün adi iqtisadi qiymətə qədər dörd dəfə, birinci klass üçün isə on bir dəfə daha çox ödəyə bilərsiniz!
Ümumiyyətlə desək, A-dan B-yə birbaşa reyslərdə biznes və ya birinci sinif yerlərinə endirim axtarmağın heç bir mənası yoxdur.
Aviaşirkətlər yaxşı bilirlər ki, sürətlə və rahat getmək imtiyazına görə bahalı ödəniş etməyə hazır olan müəyyən bir daimi sərnişin qrupu var və buna uyğun olaraq qiymət təyin edirlər.
Moldovanın paytaxtı Kişinyovdur. Yerli dil rumın dilidir, lakin rus dili də geniş yayılıbdır.
Moldova müxtəlif etniklərdən ibarət bir respublikadır ki, etnik münaqişələrdən zərər görmüşdür.
1994-cü ildə bu münaqişə Moldovanın şərqində özünü elan etmiş Transnistriya Respublikasının yaranmasına səbəb oldu, onun öz hökuməti və valyutası var, lakin BMT-nin heç bir üzv ölkəsi tərəfindən tanınmır.
Siyasi danışıqların uğursuzluğuna baxmayaraq, bu iki Moldova hissəsi arasında iqtisadi əlaqələr bərpa edilib.
Moldovada əsas din pravoslav xristianlığıdır.
İzmir Türkiyənin əhalisi təxminən 3,7 milyon olan üçüncü böyük şəhəri, İstanbuldan sonra ikinci ən böyük limanı və çox yaxşı nəqliyyat qovşağıdır.
Qədim Smirna şəhəri bir zamanlar burada yerləşmişdir, indi isə böyük körfəzə baxan və dağlarla əhatə olunmuş müasir, inkişaf etmiş, işlək ticarət mərkəzinə çevrilmişdir.
Enli prospektlər, şüşəli fasadlı binalar və müasir ticarət mərkəzləri ənənəvi qırmızı kərpic dam örtükləri, XVIII əsr bazarı, qədim məscid və kilsələrlə zəngindir, baxmayaraq ki, şəhərin atmosferi ənənəvi Türkiyədən daha çox Aralıq dənizi Avropasına oxşayır.
Haldarsvík kəndi yaxınlıqdakı Eysturoy adasına baxış təqdim edir və qeyri-adi səkkizbucaqlı kilsəyə malikdir.
Kilsə həyətində bəzi qəbirlərin üstündə maraqlı mərmər göyərçin heykəlləri var.
Həmin maraqlı kənddə gəzintiyə yarım saat vaxt ayırmağa dəyər.
Şimalda və asan çatıla bilən bir məsafədə romantik və möhtəşəm Sintra şəhəri yerləşir ki, bu şəhər Lord Bayronun onun gözəllikləri haqqında yazdıqları parlaq hekayə sayəsində xarici ölkələrə məşhur olmuşdur.
Scotturb marşrutu 403 mütəmadi olaraq Sintraya səyahət edir və Cabo da Roca dayanacağına uğrayır.
Həmçinin şimala doğru, dünyaca məşhur Məryəm peyğəmbərinin görünüşləri ilə tanınan böyük Fatimə xanımının Müqəddəs Sığınacağına (Məbəd) baş çəkin.
Zəhmət olmasa, unutmayın ki, siz əslində kütləvi qəbiristanlığı, həmçinin dünyanın böyük bir hissəsi üçün qiyməti heç hesablanmaya bilməyən bir yeri ziyarət edirsiniz.
Hələ də bu dünyada zamanını orada keçirmiş sağ qalan çoxlu kişi və qadın var, eləcə də orada öldürülmüş yaxınları olan və ya ölümə qədər işləyən daha çox insan – hər yəhudi, hər də yəhudi olmayan.
Bu sayta layiq olduğu bütün ləyaqət, təmtəraq və hörmətlə davranın. Holokost və nasistlərə əlaqədar zənginliklər etməyin.
Strukturlara qravura yazmaq və ya cızmaqla saytı təhrif etməyin.
Barseolnanın rəsmi dilləri katalan və ispan dilləridir. Təxminən yarısı katalan dilində danışmağı üstün tutur, böyük əksəriyyəti onu başa düşür və demək olar ki, hər kəs ispan dilini bilir.
Lakin əksər lövhələr yalnız katalan dilində göstərilib, çünki qanunla ilk rəsmi dil kimi müəyyən edilib.
Bununla belə, ərvanı dilini ictimai nəqliyyatda və digər müəssisələrdə də geniş istifadə edirlər.
Metrodakı mütəmadi elanlar yalnız katalan dilində edilir, lakin gözlənilməz pozuntular avtomatlaşdırılmış sistem tərəfindən geniş çeşiddə dillərdə – o cümlədən ispan, İngilis, Fransız, Ərəb və Yapon dillərində elan edilir.
Parisli insanlar özəmcil, kobud və təkəbbürlü olmaqla tanınır.
Bu, çox vaxt sadəcə yanlış stereotip olsa da, Parisdə ən yaxşı davranış forması hər zaman ən yaxşı şəkildə davranmaq, “yaxşı tərbiyəli” (bien élevé) kimi görünməkdir. Bu, hərəkət etməyi xeyli asanlaşdıracaq.
Parisli sakinlərinin kəskin xarici görünüşləri əsas ədəb qaydalarına riayət etsəniz, sürətlə itəcək.
Plitvis gölləri milli parkı sıx meşələrlə örtülüdür, əsasən fıstıq, küknar və şam ağacları ilə, həmçinin Alp və Aralıq dənizi bitki örtüyünün qarışığını özündə əks etdirir.
Mikroiqlimlərin çeşnililiyi, müxtəlif torpaqlar və müxtəlif yüksəklik səviyyələri sayəsində bitki örtüyünün xüsusilə geniş çeşidli formalarına malikdir.
Bu ərazi eyni zamanda heyvan və quş növlərinin son dərəcə geniş çeşidlərinə də ev sahibidir.
Avropa qonur ayısı, canavar, qartal, bayquş, vaşaq, vəhşi pişik və qırqovul kimi nadir fauna növlərinə, eləcə də daha çox yayılmış bir çox növlərə orada rast gəlinə bilər.
Monastırları ziyarət edərkən qadınların dizlərini örtən və çiyinlərini də örtülü saxlayan ətəklər geyinmələri tələb olunur.
Əksər məbədlər hazırlıqsız gələnlər üçün baş örtüsü təmin edir, lakin özünüzlə gətirsəniz, xüsusən də parlaq rəngli bir örtük, girişdəki keşişdən və ya rahibədən gülüş alacaqsınız.
Eyni xətt boyunca, kişilərdən dizləri örtən şalvar geyinmələri tələb olunur.
Bunun da daxildakı anbardan götürülməsi mümkündür, lakin bu geyimlər hər istifadəçidən sonra yuyulmur, buna görə də bu köynəkləri geyinəndə özünüzü rahat hiss etməyə bilərsiniz. Hamı üçün bir ölçü - kişilər üçün!
Mayorca mətbəxi, Aralıq dənizinin oxşar bölgələrindəki kimi, çörək, tərəvəz və ət (xüsusən donuz əti) əsaslıdır və bütünlüklə zeytun yağından istifadə edir.
Yay aylarında, xüsusilə də, sadə və məşhur bir yemək olan Pa amb Oli: zeytun yağı, pomidor və əl altında olan pendir, ton balığı kimi hər hansı bir əlavə ilə çörəkdir.
Bütün substantivlər, habelə “siz” sözü ilə yanaşı, həmişə böyük hərflə yazılır, hətta cümlənin ortasında belə.
Bu, bəzi feilləri və obyektləri fərqləndirməyin vacib bir yoludur.
Həmçinin, oxumağı asanlaşdırdığı iddia edilə bilər, baxmayaraq ki, felin və ya sifətin substantivləşmiş formada istifadə edilib-edilmədiyini müəyyən etmək yazmanı bəzi hallarda çətinləşdirir.
İtalyan dilində tələffüz nisbətən asandır, çünki əksər sözlər necə yazılıbsa elə də tələffüz edilir.
Əsas diqqət etməli hərflər “c” və “g”dir, çünki onların tələffüzü ardınca gələn saitdən asılı olaraq dəyişir.
Həmçinin, "r" və "rr" səslərini fərqli tələffüz etməyə diqqət yetirin: "caro" "əziz" deməkdir, lakin "carro" "araba" deməkdir.
Fars dilinin nisbətən asan və əsasən nizami qrammatikası var.
Buna görə də, bu qrammatika dərsağı oxumaq sizə Fars dilinin qrammatikası haqqında çox şey öyrətməyə və cümlələri daha yaxşı başa düşməyə kömək edəcəkdir.
Əlbəttə, romantik dillərdən birini bilirsənsə, portuqal dilini öyrənmək sənə daha asan olar.
Bununla belə, bir qədər ispan dilini bilən insanlar tələsik qənaətə gələ bilərlər ki, portugal dili kifayət qədər yaxındır və ayrıca öyrənilməsinə ehtiyac yoxdur.
Keçmişdəki tədqiqatxanalar (rasadəvxanalar) adətən bu gün köhnəlmişdir və ya muzey kimi, ya da təhsil ocağı kimi qalır.
Onların ən parlaq dövründə işıq çirklənməsi bu günkü kimi bir problem olmadığı üçün, adətən şəhərlərdə və ya universitetlərində yerləşirlər, müasir dövrdə tikilənlərə nisbətən çatmaq daha asandır.
Çox müasir teleskoplar uzaq ərazilərdə, əlverişli atmosfer şəraitinə malik böyük müəssisələrdir.
Japon mədəniyyətində sakura çiçəklənməsinə baxılması, hanami kimi tanınır, 8-ci əsrdən bəri mövcuddur.
Bu konsept Çindən gəlmişdir, orada albalı çiçəkləri ən çox seçilən çiçək idi.
Yaponiyada ilk çiçək baxma məclislərini yalnız özü və İmperator sarayındakı aristokratiyanın digər üzvləri üçün imperator təşkil edirdi.
Bitkilər təbii mühitdə ən gözəl görünüşlərini nümayiş etdirirlər, buna görə də hətta “cəmi bir” nümunəni belə çıxarmaq istəyinə dözməyin.
Rəsmi şəkildə düzəldilmiş bağçaya baş çəksəz, "nümunə" toplamağınız da dərhal müzakirəsiz sizi bağçadan qovacaq.
Sinqapur ümumiyyətlə çox təhlükəsiz və gəzintisi asan bir yerdir və siz gəldikdən sonra demək olar ki, hər şeyi ala bilərsiniz.
Lakin ekvatorun cənubuna doğru cəmi bir neçə dərəcə yüksəklikdə, "tropiklərin yüksək zonasında" yerləşdiyiniz üçün həmişə istiyə və güclü günəşə (göy üzü açıq olanda, daha nadir hallarda) məqabəl etməli olacaqsınız.
İbrahım, İsaq və Yaqub peyğəmbərlərin və həyat yoldaşlarının ənənəvi dəfn yeri olan Hebron şəhərinə şimala doğru bir neçə avtobus da gedir.
Sənin düşündüyün avtobusun Hebronə getdiyinə, yaxınlardakı Kiryat Arba yəhudi yaşayış məntəqəsinə yox, əmin ol.
Daxili su yolları tətilinizi qurmaq üçün yaxşı bir mövzu ola bilər.
Məsələn, Luar vadisindəki qalaları ziyarət etmək, Reyn vadisində gəzmək, ya da Dunay çayı ilə maraqlı şəhərlərə kruizə getmək, ya da Eri kanalında qayıqla səyahət etmək.
Onlar həmçinin məşhur yürüş və velosiped marşrutlarını müəyyənləşdirirlər.
Milad bayramı xristianlığın ən vacib bayramlarından biridir və İsa Məsihin doğum günü kimi qeyd edilir.
Xristian ölkələrində iman etməyənlər və dünyanın hər yerindəki xristian olmayan insanlar da bayramla bağlı olan ənənələrin çoxunu qəbul ediblər.
Paskal gecəsini açıq bir yerdə oyaq keçirmək və günəşin doğuşunu görmək adəti var.
Əlbəttə, bu ənənə üçün xristian teoloji izahları da var, lakin bu, xristianlığa qədərki bahar və məhsuldarlıq rituali da ola bilər.
Daha ənənəvi kilsələr Pasxa həftəsonunda, adətən şənbə axşamı gecəsi Pasxa Vigilini keçirirlər, və cəmaat saat on iki çalanda Məsihin dirilməsini qeyd etmək üçün sevinclə qarşılayır.
Adalara ilk dəfə gətirilən bütün heyvanlar ya üzərək, ya uçaraq, ya da sürünərək bura gəliblər.
Qitəyə olan uzaq məsafə səbəbindən məməlilər bu səfəri edə bilmədilər, nəticədə nəhəng töyük Galapagos adalarında əsas otlayan heyvana çevrildi.
Qalapaqos adalarına insanın gəlişindən bəri keçi, at, inək, siçan, pişik və it daxil olmaqla bir çox məməli heyvan gətirilib.
Əgər qışda Arktika və ya Antarktika bölgələrini ziyarət etsəniz, qütb gecəsi ilə qarşılaşacaqsınız, bu o deməkdir ki, gün üfüq xəttinin üstünə qalxmur.
Bu, şimal işıqlarını görmək üçün yaxşı bir imkan təqdim edir, çünki səma demək olar ki, sutka ərzində daim qaranlıq olacaq.
Ərazilər seyrək məskunlaşdığı üçün, işıq çirklənməsi də çox vaxt problem yaratmır, buna görə də ulduzları da izləyə biləcəksiniz.
Yapon iş mədəniyyəti Qərb insanlarının alışdığına nisbətən daha iyerarxik və formalıdır.
Kostyumlar standart iş geyimidir, və iş yoldaşları bir-birilərini soyadları ilə və ya vəzifə adları ilə çağırırlar.
İş yerində harmoniya çox vacibdir, fərdi nailiyyətləri tərifləmək əvəzinə kollektiv əməyə üstünlük verilir.
İşçilər verdikləri hər hansı qərara görə çox vaxt rəhbərlərindən təsdiq almağa məcburdurlar və rəhbərlərinin göstərişlərinə heç bir sual vermədən tabe olmaları gözlənilir.
