Улар әлегә бирелгән диабеттан ҡотолған, хәҙер 4 айлыҡ тысҡандарыбыҙ бар, уларҙың ҡанда ҡалыбырылмаған, тине ул өҫтәне.
Далахауси университетының (Галифакс, Яңы Шотландия) медицина профессоры, Канада Диабет Ассоциацияһының клиник һәм ғилми бүлегенең рәйесе доктор Эхуд Ур был тикшереүҙең әлегә башлангыс сиктәренән үтмәгәнен иҫкәртте.
Күп кәңәшселәрҙең берәүҙәре кеүек, ул диабетты дауаларға мөмкинме икән, икеләнә, һәм был табыштарҙың беренсе типтағы диабет менән ауырыусы кешеләр өсөн бер мәғәнәһе лә юҡ, тип белдерә.
Мәрүҫел көнөндә Швеция Королев академияһының Әҙәбиәт буйынса Нобель комитетының даими сәркәтибе Сара Даниус Швецияның Sveriges Radio радиоһындағы тапшырыуҙа комитеттың 2016 йылғы Әҙәбиәт буйынса Нобель премияһы яулаусы Боб Диланды туранан-тура эләктереп булмағас, уға мөрәжәғәт итеү тырышлыҡтарын туҡтатҡанын асыҡтан иғлан итте.
Даниус әйтте: “Хәҙер икән беҙ бер ҙа ни лә эшләмәйбеҙ. Уның иң яҡын хеҙмәттәше менән телефон аша һөйләштем һәм электрон почтаға хаттар ебәрҙем, унан бик дуҫтарса яуаптар алдым. Был хәҙер өсөн етәлекле, ысынлап та.”
Элекке, Ring компанияһының генераль директоры Джейми Симинофф, компания уның гараждағы оҫтаханаһынан ишетмәй ҡалған ҡыҫҡа ҡағылышынан башланыуын әйтте.
Ул WiFi ҡоңырау саҡырыу ҡоролмаһы эшләне, тине ул.
Симинофф һайлап алғандан һуң, 2013 йылда "Аҡулалар танкыһы" телешоуҙа сығыш яһағандан һуң, һатыуҙар арта тип әйтте, әммә был саҡта шоу панеле стартапҡа финансирование бирмәне.
2017 йылдың ахырында Симинофф QVC сауҙа телеканалында күренде.
Ring шулай уҡ ADT Corporation конкуренттарҙың именлек компанияһы менән дәғүә эшендә килешеүгә килде.
Бер нисбәһе буйынса, бер эксперимент вакцинаһы Эболанан үлемеслекте кәметеү мөмкинлеген күрһәтһә лә, хәҙергә тиклем бер генә дауа сараһы ла инфекция менән зарарланғандарҙы дауалауға яраҡлы тип асыҡ күрһәтелмәгән.
Бер антитела коктейле, ZMapp, башта баш уңышлы тип күренһә, ләкин рәсми тикшереүҙәр күрһәткәс, үлемдең алдын алыуҙа көтөлгәнсә файҙалы булмаған.
PALM шиналауында, ZMapp контролль булып хеҙмәт итте, был уға нигеҙ булып ҡулланылған, һәм ғалимдар башҡа өс дауалау ысулын уның менән сағыштырҙы.
АҠШ гимнастика федерацияһы Америка Ҡушма Штаттарының Олимпия комитетының хатын ҡабул итә һәм Олимпия ғаиләһенең бөтә спортсмендары өсөн хәүфһеҙ мөхит булдырыуҙың абсолют кәрәклеген таный.
Беҙ АҠШ Олимпия комитетының беҙҙең атлеттарҙың һәм клубтарҙың, шулай уҡ уларҙың спортының, беҙҙең ойошма эсендә мәғнәле үҙгәрештәр яһау менән күберәк файҙа күрә алырлыҡ икән, десертификациянан түгел, тигән белдереүе менән килешәбеҙ.
АҠШ гимнастика федерацияһы Ларри Нассарҙың ҡорбандары батырлыҡ менән һөйләгән масштабтағы малтретированиеның оҙаҡ йылдар буйына нисек иҫкә төшмәгән булыуына яҡтылыҡ таба аласаҡ бойондороҡһоҙ тикшереүҙе хуплап ҡабул итә һәм кирәк булған бөтөн яраҡлы үҙгәрештәргә йыуаш ҡарамай.
АҠШ гимнастика федерацияһы һәм АҠШ олимпия комитетының бер үк маҡсаты бар — гимнастика һәм башҡа спорт төрҙәрен спортсмендар өсөн мөмкин тиклем хәүфһеҙ итеү, уларҙың хыялдарын ҡурсалап, хәүфһеҙ, иҫбатлы һәм үҙ-үҙен тотоноу мөмкинлеген биреп.
1960 йылдар дауамында Бжезинский Джон Ф. Кеннеди менән эшләне, уның кәңәшсеһе булды, һәм шулай уҡ Линдон Б. Джонсон администрацияһында эшләне.
1976 йылдағы һайлауҙар барышында ул Картерға сит ил сәйәсәте буйынса кәңәш биргән, һуңынан 1977 йылдан 1981 йылға тиклем Милли именлек буйынса советсы (МӘС) булып хеҙмәт иткән, Генри Киссинджерҙы алдалап уҙып.
Милли киңәшсе булып эшләгән саҡта, ул Картерға донъя эштәрен, мәҫәлән, 1978 йылғы Кэмп-Дэвид килешеүҙәрен, 1970-се йылдар ахырында АҠШ-Ҡытай мөнәсәбәттәрен яҡшыртыуҙы, 1979 йылғы Иран революцияһын, унан Ирандағы кешеләрҙе тотҡынға алыу кризисын, һәм 1979 йылғы Афғанстанға совет ғәскәрҙәренең баҫып инеүен дипломатик яҡтан хәл итеүгә ярҙам итте.
Райан Гослинг мен Эмма Стоун уйнаған фильм барса категорияла лауреатҡа исемдең номинацияһына эләкте.
Гослинг һәм Стоун "Иң яҡшы актер" һәм "Иң яҡшы актриса" номинацияларына эләктеләр.
Башҡа номинациялар араһында: иң яҡшы фильм, режиссёр, операторлыҡ эше, костюмдар дизайны, фильм монтажы, оригиналь музыка, декорациялар, тауыш монтажы, тауыш режиссураһы һәм оригиналь сценарий.
"Кинофильмдан ике йыр, «Audition» (The Fools Who Dream) һәм «City of Stars», иң яҡшы оригиналь йыр өсөн номинация алды. Lionsgate студияһы 26 номинация алды — башҡа бер студия ла күберәк алmadı."
Йәкшәмбе иҫе ҡаратында, Америка Ҡушма Штаттары Президенты Дональд Трамп, матбуғат секретары аша бирелгән белдереүҙә, АҠШ ғәскәрҙәренең Сирияны ҡалдырыуы тураһында хәбәр итте.
Трамп төрөк президенты Рәжәп Тәййип Эрдоған менән телефон һөйләшеүе үткәс, иғлан ителде.
Төркиәне йәһэтле әсирлеккә төшкән ДАИШ яугирҙарын һаҡлауҙы ла үҙ өҫтөнә алыр, тип хәбәр ителде, ә Европа илдәре уларҙы үҙ илдәренә ҡайтарыуҙан баш тартты.
Был мәғлүмәт тик ҡайһы бер динозаврҙарҙың йөнтәге булған тигән, барыбер таралған теорияны ғына иҫбатлап ҡалмай, ә күп осраҡта ҡаҙылмалар бирә алмайҙарға ҡарата, төҫ һәм өс үлсәмле ҡоролош кеүек ентекле мәғлүмәттәр ҙә биреп тора.
Ғалимдар былай һөйләйҙәр: был хайуандың өҫ яғы ҡыҙылһыу-коричневый, ә аҫ яғы аҡһыу йәки каротиноид төҫтә булған.
Был ҡаҙылма һөҙөмтәһе ҡоштарҙың ҡанаттары эволюцияһы тураһында мәғлүмәт биреүгә лә булыша.
Динозаврҙарҙың ҡауырһындары яҡшы үҫешкән штангаһы (рахис) булмаһа ла, ә ҡауырһындың башҡа элементтары – өҙөгҙәр һәм ҡыҫҡа ҡолаҡтар – булыуы арҡаһында, тикшереүселәр рахис, был элементтарҙың артынан килгән эволюцион үҫеш булыу ихтималын фаразлағандар.
Йоморто ҡауырһындарҙың төҙөлөшө уларҙы осоу өсөн түгел, ә температураны көйләү өсөн йәки күркәләп күрһәтеү өсөн ҡулланылғанын күрһәтә. Тәдҡиҡәтселәр был йәш динозаврҙың ҡуйрығы булһа ла, быяла өлкән ҡоштарҙың йөйөлдәрен күрһәтә, түгел ә бала ҡоштарының йомшаҡ ҡауырһындарын, тип әйттеләр.
Тәдҡиматсылар фекеренсә, был йәш динозаврҙың ҡуйрығы булһа ла, быяла мөһөрлөктә ҡош төлөктәренең йомшаҡ ҡапламы түгел, ә өлкән оло ҡоштарҙың йөҙлөгө күренә.
Ғазиантеп ҡалаһындағы Төркиәнең полиция штаб-фатирында кисә иртәһен автомобилдең шартлатылыуы ике полиция хезмәткәрен һәләк итте һәм йәнә утыҙҙан ашыу кешене яраланы.
Губернаторҙың администрацияһы йәрәхәттәренән уңышҡа килгән ун туғыҙ кешенең ун туғыҙы – полиция хеҙмәткәрҙәре, тип хәбәр итте.
Полиция һөжүм өсөн яуаплылыҡҡа "Дәүләт Ислам" (ИХИЛ) хәрәкәтенә ҡараған шикләнеүсе кешене тотоуға шак ҡатты.
Улар Көн менән башҡа йолдыҙҙарҙың бер үк төп принциплар буйынса эшләгәнен таптылар: системалағы бөтә йолдыҙҙарҙың эшмәкәрлеге уларҙың яҡтылығы, әйләнеүе һәм башҡа бер нәмә менән булдырыла тип табылды.
Йышлыҡ һәм әйләнеү бергә йондоҙҙоң Росби һаны билдәләү өсөн ҡулланыла, ул плазма ағымы менән бәйле.
Росби һаны күберәк кенә булһа, йондоҙҙоң магнит ҡиҫылыштарына ярашлы активлығы ла шулай уҡ кенә була.
Сәфәре дауамында Ивасаки күп мәртәбә хәлһеҙлеккә осраны.
Уны пираттарҙан ҡулынан төшөрөп алды, Тибетта ҡотороусы эттән һөжүмләнде, Непалда никахтан ҡасҡан һәм Һиндостанда ҡулға төшөрөлгән.
802.11n стандарты 2.4 ГГц һәм 5.0 ГГц йышлыҡтарында эшләй.
Быҙа был уға 802.11a, 802.11b һәм 802.11g стандарттары менән артҡа ҡарай мөмкинлеккә эйә булырға мөмкинлек бирәсәк, әгәр база станцияһы ике радиоаппаратҡа эйә булһа.
802.11n стандартының тиҙлеге алдағы стандарттарға ҡарата күҙҙе уҡытырлыҡ артабанғы тиҙлеккә эйә, уның максималь теоретический ағым тиҙлеге 600 Мбит/с тәшкил итә.
Дюваль, өйләнгән һәм ике оло балаһы булған, Миллерға хикәя әйтелгән кешенең хәтерен ныҡ ҡалдырманы.
Комментарий бирергә сорағанда, Миллер әйтте: "Майк тыңлау барышында бик күп һөйләй... Мин әзерләнә инем, шуға күрә ул нәрсә әйтә икәнен яҡшы ишетмәнем."
Ху әйтеүенсә, “2005 йылдың кимәленән 2020 йылға ҡарата, бер берәмлек ЙВП-ға (ЙКП) төшкән углекис газ сығарыуҙы һиҙелерлек дәрәжәлә кәмеүгә тырышырбыҙ”, – тине.
Ул киҫеүҙәр күләмен билдәләмәгән, уларҙың Ҡытайҙың экономик етештереүе нигеҙендә яһаласаҡ, тигән.
Ху үҫеш илдәргә "башта иҫкәртеү менән бысранып, һуңынан таҙартыу" юлын ҡына түгел, унан башҡа юл эҙләргә өндәне.
Ул шулай ҙа былай тине: “Уларҙы үҫешкән кимәлдәренән, яуаплылыҡтарынан һәм мөмкинлектәренән артыҡ йөкләмәләр менән йөкмәләргә мәжбүр итмәҫкә кәрәк”.
Иракты өйрәнеү төркөмө бүген 12.00 GMT сәғәтендә үҙ отчетын тәҡдим итте.
Бер кем дә Ираҡта хәҙерге көндә булған бер ниндәй ҙә эшмәкәрлек дини фитналарҙы, көсәйгән яуызлыҡты, йәки хаосҡа батыуҙы туҡтатырға мөмкинме икәнен гарантиялай алмай.
Былған отчет АҠШ-та Яҡын Көнсығышҡа ҡарата сәйәсәт буйынса асыҡ дискуссия ойоштороу һәм берҙәмлеккә килеү саҡырыуы менән башлана.
Был доклады ныҡ ҡырыҫ рәүештә Ираҡҡа ҡарата Хөкүмәттең хәҙерге сәйәсәтендәге яҡынса һәр аспектҡа тәнҡитләй һәм йүнәлеште тиҙ генә үҙгәртергә саҡыра.
Уның 78 рекомендацияһы араһында иң береһе – быйыл йыл ахырына тиклем Ираҡ сиктәрен дошман ғәмәлдәренән һаҡлау өсөн яңы дипломатик инициатива башлауы һәм күршеләре менән дипломатик мөнәсәбәттәрҙе яңынан урынлаштырыу.
Көнкүреш сенаторы һәм Аргентинаның беренсе хатыны Кристина Фернандес де Кирхнер үҙенең президентлеккә кандидатлығын кисә Ла-Плата ҡалаһында иғлан итте, был ҡала Буэнос-Айрес эргәһендә 50 километр (31 миля) алыҫлыҡта ята.
Киршнер ханым Аргентина театрында президенткә кандидат булыу ниәтен иғлан итте, ул урын 2005 йылда Буэнос-Айрес провинцияһы делегацияһы ағзаһы булараҡ Сенатҡа үткән кампанияһын башлау өсөн дә ҡулланылған иде.
Катарина һайраһында булған емерелеүҙе тергеҙеүгә сарыф ителгән аҡсаларға ҡарата тыуған бәхәс, «Буштың Яңы Орлеан килешеүе» тип ҡыҙыҡлы исем биргән ҡайһы бер фискаль консерваторҙарҙың сәбәпле булып тора.
Яңынан төҙөлөш эштәренә ҡарата либерал сындары Вашингтон эше буйынса белгестәр тип иҫәпләнгән кешеләргә төҙөлөш контракттарын биргәнгә йүнәлтелгән.
Дүрт миллиондан ашыу кеше похоронға ҡатнашыр өсөн Римға барҙы.
Килеп тороусылар һаны шулай ҙур булған, халыҡтың барыһы ла Санкт-Петербург майҙанындағы похоронға инеп булмаған.
Римда халыҡ церемонияны ҡараһын өсөн төрлө урындарға бер нисә ҙур телеэкрандар ҡуйылды.
Италияның башҡа ҡалаларында һәм донъяның ҡалған өлөшөндә, айырыуса Польшала, оҡшаш ҡоролмалар ойошторолдо, уларҙы күп кешеләр ҡараны.
Тарихсылар элекке ФБР сәйәсәтен, еңел хәл ителергә мөмкин булған эштәргә, айырыуса машина урлау эштәренә, ресурстарҙы йүнәлткән өсөн тәнҡитләне, агентлыҡтың уңышҡа өлгәшеү процентын күтәреү маҡсаты менән.
Конгресс 2005 йылдың финанс йылында әҙәмселеккә ҡаршы инициативаны финансирламай башланы һәм ФБР-ҙың өлкән порнографияға 10 агент бүлеп бирергә тейешлеген билдәләне.
Робин Утхаппа 11 дурт һәм 2 алтылыҡ менән 41 тупҡа 70 һөҙөмтә эшләп, иң күп һөҙөмтә авторы булды.
Урта сафта уйнаусылар Сачин Тендулкар һәм Рахул Дравид яҡшы уйнанылар һәм йөҙ баллыҡ партнерлек ойоштороп эшләнеләр.
Әммә, капитандың ҡапҡаһы ҡолағандан һуң, Һиндостан 36 һаны ғына эшләне, 7 ҡапҡаны юғалтып, уйнауҙы тамамланы.
АҠШ президенты Джордж Буш ноябрьҙең 16-һы иртәһендә Сингапур ҡалаһына килеп төшкән, һәм Азия буйлап бер атна дауам иткән сәфәр башлаған.
Уға Сингапурҙың премьер-министры урынбаҫары Вонг Кан Сенг ҡаршы алды, һәм Сингапур премьер-министры Ли Сянь Лун менән сауҙа һәм терроризм мәсьәләләре буйынса һөйләште.
Урта һайлауҙарҙа бер атналыҡ еңелүҙәрҙән һуң, Буш Азияла сауҙаның киңәйеүе тураһында аудиторияға хәбәр итте.
Премьер-министр Стивен Харпер килешеү нигеҙендә, NDP лидеры Джек Лейтон менән Премьер-министр канцелярияһында (PMO) сишәмбе көнө булған 25 минутлыҡ осрашыуҙан һуң, хөкүмәттең "Чиста һава тураһындағы" законы проектын икенсе уҡыу алдынан, бөтә партияларҙан торған комиссияға ҡарау өсөн ебәрә.
Лейтон премьер-министр менән осрашыу ваҡтында консерваторҙарҙың экология буйынса ҡанунына үҙгәртеүҙәр индереүҙе һораған, консерватив партияның экология ҡануының "тулыһынса һәм ентекле яҙылыуын" һорап.
Федераль хөкүмәт Девонпорт ҡалаһындағы (Тасмания) Мерси шифаханаһын финанслауҙы үҙ ҡулдарына алғас, штат хөкүмәте һәм федераль депутаттарҙың бер өлөшө был ҡылышты ноябрь айына саҡырылған федераль һайлауҙар алдынан ойошторолған трюк тип иҫәпләй.
Әммә премьер-министр Джон Говард былған закон Тасмания хөкүмәте тарафынан дауахананың материал-техник базаһын ҡыҫыртыуҙан һаҡлау өсөн генә ҡабул ителгән, өҫтәмә 45 миллион Австралия доллары биреп.
Һуңғы хәбәр буйынса, диңгеҙ кимәленең күрһәткестәре цунами барлыҡҡа килгәнен күрһәтте. Паго-Паго һәм Ниуэ янында ҡайһы бер аныҡ цунами әүергеслеге теркәлде.
Тонгада ҙур зыян килеүе йәки йәрәхәтләнү тураһында хәбәрләнмәгән, ләкин ҡыҫҡа ваҡытҡа электр энергияһы өҙөлгән, һәм, хәбәр ителеүинсә, был Тонга властарына PTWC тарафынан сығарылған цунами тураһында иҫкәртеүҙе ҡабул итеү мөмкинлеген тарҡатҡан.
Гавайиҙа яр буйында йәки яр буйына яҡын урынлашҡан ун дүрт мәктәп, хәбәрҙәр бөтмәһә лә, бөтә шаршамба көнө ябылған ине.
АҠШ президенты Джордж Буш хәбәрҙе ҡаршы алды.
Буштың вәкиле Гордон Джондро Төньяҡ Кореяның вәғәҙәһен "Корея ярымутрауының иҫбатланғанһыҙ ядроһыҙландырыу маҡсатына яҡынлашыуҙағы ҙур аҙым" тип атаны.
Атлантик океанында атлас океандың унынсы исемлегән дауылы, "Джерри" субтропик дауылы барлыҡҡа килде.
Милли башҡорт һыу атҡан үҙәге (NHC) хәҙерге ваҡытта Джерри ҡоро ер өсөн ҡурҡыныс булдырмай, ти.
АҠШ инженер корпусы 15 сантиметрлыҡ ямғыр элекке һыҙыҡланған ярыҡтарҙың ҡыйралыуына килтереүен фаразлаған.
Карина ҡатнашмаһы ваҡытында һыу кимәле 20 футҡа еткән Туғыҙынсы районда хәҙер ҡамырға тиклем һыу тора, сөнки яҡынса дамба аша һыу ағып сыҡҡан.
Һыу 100 фут киңлеккә эйәрләп тулған, һәм дамбадан ағып сыға.
Уртаҡ администраторы Адам Керден, һуңғы айҙа Wikinews менән һөйләшкәндә, юйылғандары турала үҙенең ҡытыуын белдерҙе.
Ул [Уэльс] баштанан уҡ беҙҙе ялғанға алданы. Беренсенсе, был хоҡуҡи сәбәптәр менән аңлатырға тырышып. Икенсенсе, беҙҙе тыңлағансыҡ булып эшләп, үҙенең картиналарын юйғансы ҡәтғи.
Йәмғиәттең ҡытыҡлығы һайтта миллиондарса бушлай лицензиялы медиа файҙаларын урынлаштырыу өсөн яңы ҡанундар төҙөүгә алып килде, быларҙың темаһы – йәнси контент.
Эш башлыса теория яҡтыраҡ булһа ла, программа Сағыу йолдыҙлыҡтан (Sagittarius) алынған күҙәтеүҙәрҙе моделирләү өсөн яҙылды.
Команда эҙләгән эффект галактиканың ҡара материяһы менән һөт юлының ҡара материяһы араһындағы ҡыҙыл көсләр арҡаһында килеп сыға.
Һайҙың ай Йергә ҡаршы тартылыш көсөн күрһәткәнсә, диңгеҙҙең ҡыуанысын тыуҙырғандай, шулай уҡ һөт юлы Сағыу йондоҙлоҡ галактикаһына ла көс ҡуя.
Ғалимдар ҡара матдәнең бер төрлө матдә кеүек үк үҙ-үҙенә йоғонто яһауын асыҡлағандар.
Был теория әйтә, галактика тирәһендәге күпселек ҡара матдә галактиканы уратып торған нимәлерҙең һалы шикелле урынлашҡан, һәм ул күп кенә бәләкәй киҫәктәрҙән тора.
Телевидение хәбәрҙәре заводтан аҡ төтөн килеүен күрһәтә.
Урындағы властар завод янында йәшәүселәрҙе өйҙә ҡалырға, кондиционерҙарҙы өсөрлөккә һүндерергә һәм крандан һыу эсмәүгә ҡаратырып, хәбәр итәләр.
Японияның атом агентлығы хәбәр итеүенсә, заводта радиоактив цезий һәм йод табылды.
Вәкәләтлеләр фаразлайҙағы, был урындағы уран яныу матдәһен тотоусы контейнерҙар емерелгән һәм ағып сыҡҡан, тигән фараз булыуын күрһәтә.
Доктор Тони Молл Көньяҡ Африканың Квазулу-Наталь төбәгендә Дарыға ҡаршы бик тотошҡа ҡаршы тороусы туберкулезды (XDR-TB) асыҡлаған.
Интервьюла ул яңы варианттың "бик ҡайғылы һәм хәләл итеп ҡарарға тейешле, сөнки үлем күрһәткесе бик юғары" тине.
Кейәүҙәрҙең бер өлөшө, доктор Молл фекеренсә, госпиталдә йолдорған булыуы мөмкин, һәм уларҙың икеһе, ким тигәндә, госпиталдә эшләгән медицина хеҙмәткәрҙәре булған.
Бер йыл эҙемтәлә, зарарланған кеше 10-15 яҡын кешене йәнә зарарлай ала.
Тимәк, туберкулез менән ауырған бөтә кешеләрҙең эсендә XDR-TB проценты әлегә түбән күренә; Көньяҡ Африкала бер мәлдә 330 000 кешенең 6 000-е йолғоланып ята.
Икеһем спутник, уларҙың һәр береһе 1000 фунттан аҫҡа тартмаған, сәғәте 28 163 километр тирәләй тиҙлек менән йөрөгән, Ергә 791 километр бейеклектә бәрелеште.
Ғалимдар бәрелеш һөҙөмтәһендә булған шартлауҙың бик ҙур булғанын хәбәр итәләр.
Улар әле һаман ҡолауҙың дөйөм күләмен һәм был Ер өсөн нисек йоғонто яһауын билдәләүгә тырышып яталар.
АҠШ Оборона министрлығының стратегик командованиеһы, быраусыҡтарҙы күҙәтеү менән мәшғүл.
Планлаштырыу анализының һөҙөмтәләре бер йәмәғәт сайтында баҫыласаҡ.
Пенсильвания штатының Питтсбург балалар больницаһында эшләгән табиб, уның әсәһе сейшәмбе көнө уның машинаһы багажнигында үлгән килеш табылыу сәбәпле, Огайо штаты властары белдергәнгә ярашлы, язалаған ҡылыҡҡа өсләтә ғәйепләнергә мөмкин.
Малар Баласубраманиан, 29 йәшлек табип, Огайо штатының Блю Эш ҡалаһында, Цинциннати ҡалаһынан яҡынса 15 саҡрым төньяҡтараҡ ятҡан ҡаласыҡта, юл буйында футболка һәм ерәндәге кейенсегендә, күренәс, күп дарыу эскән хәлдә табылды.
Ул офицерҙарҙы ҡара төҫлө Oldsmobile Intrigue машинаһына йүнәлтте, ул 150 метр алыҫта торғон.
Шунда улар 53 йәшлек Сароджа Баласубраманяндың ҡан менән күрелгән йәмлеләр менән ҡапланған кәүҙәһен табалар.
Полиция әлеге мәйет унда бер көн буйында ятҡанға мөһим тип белдерҙе.
Быуындың былғы мәлләйерҙең беренсе ойоҡмалары июлдең ахырында хәбәр ителде.
Сирәк ауырыу ҡотоһоҡтар тарафынан ташыла, һуңынан улар москиттар аша кешеләргә күсә.
Ситуацияға яуап итеп, Индия хөкүмәте, бигерәк зәредә булған райондарға сусҡа тотоусылар ебәреү, меңләгән комарыҡ пардалар таратыу һәм пестицидтар сибәү кеүек саралар ҡабул итте.
Дәүләт тарафынан бер нисә миллион флакон энцефалит вакцинаһы ла вәде ителде, былҡы йыл өсөн һаулыҡ органдарына әҙерләнергә ярҙам итәсәк.
Быуат буйынса иң ныҡ зыян күргән төбәктәргә вакциналарҙы быйыл еткерү планлаштырылған ине, ләкин аҡса етмәү сәбәпле һәм башҡа сирҙәргә ҡарата өҫтөнлөк бирелмәгәнгә килә, улар килеү ваҡыты киҫеү ҡабул ителде.
1956 йылда Сляня Швецияға күсеп китте, һәм өс йылдан һуң ул Швеция почтаһында эшләй башланы һәм уларҙың баш гравёры булды.
Ул Швеция һәм башҡа 28 ил өсөн 1000-дән артыҡ марка эшләне.
Уның эштәре һәр кемгә билдәле булған һәм бик етенлек менән эшләнгән, шуға ла ул филателисттар араһында иң танылған кешеләрҙең береһе. Кәүҙәләре уның эштәрен генә йыйыныу менән мәшғүл.
Уның 1000-се маркаһы 2000 йылда Давид Клёкер Эренстраль эштәре буйынса швед королдәренең бөйөк батырлыҡтары тураһындағы матур маркаһы булды, ул Гиннестың рекордтар китабына ингән.
Ул шулай ҙа күп илдәр өсөн банкноталар уйыу менән мәшғүл булған, уның яҡынса эштәренән береһе — Канаданың яңы 5 һәм 100 доллар купюралары алғы яғындағы премьер-министрҙар портреттары.
Хәтерҙәге ваҡиғанан һуң, Гибсон госпиталгә алып кителде, ләкин аҙҙан һуң вафат булды.
64 йәшлек йөк машина водителе аварияла йәрәләнмәгән.
Авария урынынан транспорт сараһы шул көндә яҡынса 1200 GMT буйынса алып киттелде.
Хәле булған урындың янындағы гаражда эшләгән бер кеше әйтте: "Юлдан уҙырға көтөп торған балалар бар ине, һәм улар барыһы ла ҡысҡырып, илап ятты."
Барыһы ла фажиғә булған урынға ҡайтып ҡасҡандар.
Балиҙағы көн тәртибендәге башҡа мәсьәләләр араһында донъяның ҡалған урмандарын һаҡлау, һәм үҫеүсе илләргә ярҙам итеү өсөн, уларҙы аҙ зарарлы ысулдар менән үҫтерергә мөмкинлек биреүсе технологияларҙы уртаҡлашыу бар.
БМО шулай уҡ глобаль йылыныуҙан зыян күргән илдарға йоғонто менән бороғошлоҡҡа ҡарата ярҙам иткән фонд ойоштороу өсөн эштәрен тамамларға өмөтләнә.
Аҡсалар ташҡындан һаҡлау өсөн төҙөлгән йорттарға, һыу хужалығын яҡшыртыуға һәм иген культураларын төрләндереүгә тотошлор.
Флюк яҙыуынса, ҡайһы берәүҙәрҙең ҡатын-ҡыҙҙарҙың һаулығы тураһында белдерергә тырышыуҙарын баҫтырырға тырышыуҙары уңышлы булмаған.
Ул, уның ир-егеттәрҙең дә, ҡатын-ҡыҙҙарҙың да, йөкләнешкә ҡаршы препараттарҙы медицина зарурлығы тип иҫәпләргә кәңәш иткән, оло күләмдәге уңайлы ҡыҫҡа хәбәрҙәр һәм дәртләндереү һөҙөмтәһендә был һығымтаға килде.
Яралылар госпиталгә күсерелгәч, һуғыш туҡталғас, ҡалған яҡынса 40 тотҡонло һарай ихатаһында ҡалды һәм камераларына ҡайтырға баш тартты.
Килмеҫтәр хәл иткес өсөн тырышты, ләкин әсирҙәрҙең талаптары асыҡ түгел.
Кисенсе сәғәттә (22:00-23:00) төрмә хөкөмдәре ихатала янғын башлаған.
Тәҙрәктә, бутсалы кейемдәге офицерҙар ихатаға инеп, язалыларҙы көҙләү газы менән ҡыҫып сығарҙы.
Янгындарҙы һүндереү буйынса эшләгән хәҙмәткәрҙәр ахырынан төнгө 11:35-кә тиклем янғынды туҡтаттылар.
1963 йылда быуа төҙөлгәс, йылдың бер нисә мәлендә йылға буйлап селтәр таратыусы дауылдар туҡтатылды.
Былтырғы былсыҡ ҡомлоҡтар һәм пляжтар барлыҡҡа килеү өсөн кәрәк булды, улар һайуандар йәшәү урыны булып хеҙмәт итте.
Нәтижәлә, ике балыҡ төре юҡҡа сыҡты, һәм башҡа икеһе хәүеф аҫтында ҡалды, шул иҫәптән ҡырҡа һыртылы сазан.
Ташҡын һуң һыу кимәле бер нисә футҡа ғына күтәрелергә мөмкин, ләкин чиновниктар бының ағым аҫтындағы емерелгән ҡум ҡырҙарын яңынан торғоҙоу өсөн етәсәк, тип өмөтләнәләр.
Цунами хәбәрламаһы бирелмәгән, һәм Джакартаның геофизика агентлығының мәғлүмәте буйынса, сисмә магнитудаһы 6,5 балға етмәгәнлектән цунами хәбәрламаһы бирелмәҫ.
Тсунами ҡурҡынысы булмаһа ла, халыҡ хәләл итеп ҡурҡып, эштәренән һәм йорттарынан сыға башланы.
Әлбиттә, Уинфри саламлашу вакытында күз яшләренә бирелсә дә, үз җырга калырлык икәнен үз яраннарына аңлатышты.
Быҙың хәҙерге хушлашыу түгел. Был бер бүлекте ябыу һәм яңыһының башланыуы ғына.
Намибия президент һәм парламент һайлауҙарының һөҙөмтәләре хәҙерге президент Хификепунье Похамбаның ҙур өҫтөнлек менән ҡайта һайланыуын күрһәтә.
Хөкөмөт партияһы, Көньяҡ-Көнбайыш Африка Халыҡ Ойошмаһы (SWAPO), парламент һайлауҙарында ла күпселекте һаҡлап ҡалды.
Коалиция һәм Ауған ғәскәрләре төбәккә саҡлау өсөн йыйылды, һәм башҡа коалиция самолеттары ярҙам итәһен өсөн ебәрелде.
Һәләкәт таулы урында бик бейек булған, һәм уның дошман утҡа тотолған һөҙөмтәһе тип иҫәпләнә.
Авария урыны эҙләргә тырышыуҙар ҡыҙылмайлы һауа торошо һәм ҡаты ер менән осраша.
Мангола медицина хәйрия ойошмаһы, "Табиптар сикһеҙ" һәм Бөтә донъя һаулыҡ ойошмаһы был илдә теркәлгән иң ҡурсаҡ күтәрелеш, тип белдерә.
«Медицинский ғүҙәп ҡараусылар ойошмаһының (Medecines Sans Frontiere) вәкиле Ричард Веерман: "Аңгола тарихында иң ҡурҡыныс сирләү булып тора, һәм Аңголала хәл бик ҡыйын ҡала", — тип әйтте.»
Уйындар һәрәкәткә 10:00 сәғәтендә яҡты һауа торошо менән башланып китте, һәм өҫтән иртә сәғәттә булған бәләкәй ямғыр тиҙҙән туҡтатылды, 7-леләр регбиһы өсөн матур көн булды.
Турнирҙың төп seed-ы булған Көньяҡ Африка, 5-се seed-лы Замбияға ҡаршы уңайлы 26-00 иҫәбенә еңеү яулап, матур башланы.
Көньяҡ сестәр менән уйында ҡыҙылса булып күренеп торһалар ҙа, Көньяҡ Африка турнир бара барышлай дауамалы рәүештә яҡшырҙы.
Уларҙың тәртиплі оборонаһы, туп менән эшләү оҫталығы һәм матур команда эше уларҙы күҙгә таҫлаған, һәм был команданы еңеүе бик асыҡ булған.
Амстердам ҡалаһы һәм Анна Франк музейы вәкилдәре ағасҡа бәшмәк зарарланғанын һәм ул халыҡ һаулығы өсөн ҡурҡыныс тыуҙырғанын, шулай уҡ уның яҡын арала ҡолап төшөү хәүефе ятҡанын белдерҙеләр.
Уның сишәмбе көнө киҫелеп төшөрөлөү планлаштырылған булһа ла, ға emergency суд ҡарары менән ҡотҡарылды.
Бөтә мәмерү ишелдәре лә, "Ете сестәр" тип аталған, диаметры ким тигәндә 100-ҙән 250 метрға (328-ҙән 820 футҡа) тиң.
Инфраҡыҙыл һүрәтләр төндә һәм көндөҙ температураларҙың үҙгәреүен күрһәтә, был уларҙы ҡаҙылған урын тип фараз итәргә мөмкинлек бирә.
Көнөндә улар тирә-яҡтан һалҡын, ә төндә йылыраҡ.
Уларҙың термик хәле Ергә лә берҙәй даими температураны һаҡлаған ҙур мәмерйәләрҙекәй ныҡлы түгел, әммә был уларҙың ер аҫтындағы тәрән тишек булыуы менән тура килә, тине АҠШ Геологик хеҙмәте (USGS) Астрогеология төркөмөнән һәм Флагстафф, Аризона штатында урынлашҡан Төньяҡ Аризона университетынан Глен Кашинг.
Францияла, тауыш биреү традицион рәүештә түбән технологиялы булған: һайлаусылар бер ялҡыпҡа ябышып, үҙҙәренең һайлау кандидаты тураһында алдан баҫылған ҡағыҙ битен конвертка һалалар.
Сайлаусы тикшереүселәр сайлаусының шәхесен раслағандан соң, сайлаусы конвертны тавыш биреү сандыгына ташлый һәм тавыш биреү исемлегенә кул куя.
Француз закондары һайлау процесын ҡәтғи рәүештә регламентлай.
1988 йылдан алып, тауыш биреү ҡаптары күренмәҫлек итеп эшләнергә тейеш, бының өсөн тауыш биреү башланыр алдынан унда конверттар булмауы һәм ләйәҡәтле һанап сығарылған һәм рөхсәт ителгән тауыш биреүселәр конверттарынан башҡа бернәме лә ҡушылмауы шаһиттарға күренһен өсөн.
Кандидаттар процессҡа ҡағылышлы барлыҡ этаптарҙы күҙәткән кешеләрен ебәрә алалар. Кистә, тауыш биреүҙәр ҡәтғи күҙәтеү аҫтында, билдәләнгән тәртиптәр буйынса волонтерҙар тарафынан һанап ҡаралды.
ASUS Eee PC, донъя буйынса алданан, ҡиммәтлеген һәм функциональлеген иҫәпкә алып сығарылған, 2007 йылдағы Тайбэй IT айлығында йылы темаға әйләнде.
Әммә ноутбук компьютеры баҙарында ASUS Ҡытай Республикаһы Башҡарма Юанының 2007 йылғы Тайвань дауамлы үҫеш наградаһына лайыҡ булғандан һуң кардиналь үҙгәрештәр һәм яңылыҡтар күҙәтеләсәк.
Станцияның сайты радионысы "иҫке мәктәп радио театры, яңы һәм абсурдлы гик йүнәлеше менән!" тип һиҫәпләй.
Башташҡа, был күршелек тик оҙаҡ йылдар эшләгән TogiNet Radio интернет-радиоһында ғына күрһәтелгән, ул сөйләшеү радиоһына йүнәлтелгән сайт.
2015 йылдың ахырында TogiNet радиостанцияһы AstroNet Radio-ны үҙенең филиалы итеп ойошторҙо.
Тәүҙә был күрһәтмәлә һәүәҫкәр тауыш актёрҙары, Көнсығыш Техасҡа ҡарай торған урындан саҡырылғандар, ҡатнашты.
Төнөмө йәйрәп китеүҙең киң таралыуы тураһында хәбәр ителде, сөнки право саклау органдары Бишкәк урамдарында булманы.
Бер нисбәтле күҙәтеүсенең әйтеүенсә, Бишкек "анархия" хәленә төшөп бара ине, сөнки кешеләрҙең төркөмдәре урамдарҙа йөрөп, халыҡҡа хеҙмәт итеүсе товарҙар менән һатыу оҫтаханаларын емереп һалды.
Күп Бишкәк халҡы көньяҡтан килгән демонстранттарҙы тәртипһеҙлек өсөн ғәйепләне.
Көньяҡ Африка йыйылмаһы Рустенбургтағы (Көньяҡ Африка) Королев Бафокенг стадионындағы Регби Три Нацияләр турнирында Яңы Зеландия йыйылмаһын (All Blacks) еңеп сыҡты.
Һөҙөмтә бер мәрҙән генә еңеү булды, 21-гә 20, һәм был "All Blacks" командаһының 15 матчлыҡ еңеүле серияһын өҙҙө.
Спрингбокс өсөн былған биш матчлы еңеүһеҙлек серияһы тамам булды.
Ул "All Blacks" командаһы өсөн һиңге матч булды, улар был трофейҙы ике атна элек үк яулап алған булғандар.
Киләһи атна Йоханнесбургтағы Эллис Паркта серияның финаль матчы үтәсә, унда Спрингбокс Австралия менән уйнай.
Мәрүғәт сиҫемле ер тетрәүҙең һөжүме Монтананың көнбайыш өлөшөн дүшәмбе көнө кис 10:08 сәғәтендә һултыратты.
АҠШ Геология хеҙмәте (USGS) һәм уның Милли сейсмик мәғлүмәт үҙәгенә әлегә зыян килеү тураһында бер ниндәй ҙә хәбәр килмәне.
Йер сиҫемәһе Диллон ҡалаһынан яҡынса 20 км (15 миля) төньяҡ-көнсығышҡа һәм Батт ҡалаһынан яҡынса 65 км (40 миля) көньяҡҡа табан урынлашҡан булған.
Кешеләр өсөн ҡурсаҡлы ҡош гриппының H5N1 штаммы үлгән ҡырау ҡошоноң йоҡҡанлығы раҫланды, уны Францияның көнсығышындағы Лион янындағы болондарҙа душәмбе көнө табылған.
Франция Европа берлегендә вирусҡа дусар булған етесе ил; Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция һәм Италиянан һуң.
Хорватия һәм Данияла H5N1 вирусы асылыҡҡа эләккән осраҡтар рәсми рәүештә раҫланмаған.
Чемберс "ерҙең миллиондарса кешеләренең киң күләмле үлем, емереү һәм ҡурҡытыу" өсөн судҡа бирә.
Чемберс, агностик булып тора, уның дәғвәһе "мағыулану" типте һәм "кеше кемгә лә дәғвәләнеү мөмкин".
Камиль Сен-Санстың француз операһында һүрәтләнгән хикәйә наркотиктарға һәм Японияға ғашиҡ булыу арҡаһында тормошо менән йәшәгән рәссам тураһында.
Нәтижәләргә ҡарап, артистар сәхнәлә марихуана менән тулған сигареттар (йәки быуалар) тыуталар, һәм театр үҙе лә тамашасыларҙы ҡушылырға ҡыҫылыш яһай.
Элеккеге Палата спикеры булған Ньют Гингрич, Техас штаты губернаторы Рик Перри һәм конгрессмен Мишель Бахман, киреһинсә, дүртенсе, бишенсе һәм алтынсы урындарҙы биләнеләр.
Һөҙөмтәләр килгәс, Гингрич Санторумды маҡтаны, ләкин Ромниға ҡәтғи һүҙҙәр әйтте, уның өсөн Айова штатында Гингричҡа ҡаршы терһәкләү кампанияһы рекламалары күрһәтелде.
Перри әйтеүенсә, ул “быйғы киске каукус һөҙөмтәләрен баһалау өсөн Техасҡа ҡайтасаҡ, был ярышта үҙең өсөн юл барлығын билдәләйәсәк”, – тине, ләкин һуңыраҡ ул ярышта ҡаласаҡ һәм 21 ғинуарҙа Көньяҡ Каролина штатында үтәсәк праймеризға ҡатнашырға ниәтләүен хәбәр итте.
Бахманн, август айында Амес соломианда еңелгән, кампанияһын туҡтатырға ҡарар итте.
Фотограф ташуылды Рональд Рейган Калифорния университетының медицина үҙәгенә, унда һуңыраҡ вафат булды.
Уның, яҡынса егерме йәшендә булғанлығы хәбәр ителде. Асыҡлауҙа Бибер былай тине: "[Мин] был ҡайғылы ваҡиға урынында булманым һәм уға туранан-тура ҡатнашманым, ләкин ҡорбандың ғаиләһе менән уйҙарым һәм доғаларым."
Яҙыусыларҙың TMZ хәбәр сайтына ярашлы, фотограф Сепульведа бульварының икенсе яғына туҡтап, полиция туҡтатыуын фотоға төшөрөргә маташҡан, һуңынан юлдан күсеп киткән, шуның арҡаһында юл хәрәкәтен контролләүсе полиция хезмәткәре уны ике тапҡыр кире ҡайтарырға мәжбүр булған.
Полиция хәбәрләүенсә, фотографты бәргендә йөргән машина водителе енәйәт яуаплығына тарттырылыуы мөмкин түгел.
Көнөнә бер көнгә тик һарай ун һигеҙ медаль булһа, күп илдәр медаль яулау өсөн пьедесталға күтәрелергә мөмкинлек алмай ҡалды.
Улар Нидерландты, Анна Йохемесен кичә үткән Супер-Г ярышында ҡатын-ҡыҙҙарҙың вертикаль тороу классында туғыҙынсы урын яулаһа, һәм шулай уҡ Финляндияны, Катя Сааринен шунда уҡ унынсы урынға лайыҡ булһа, эскелә.
Австралияның Митчелл Гурли ир-күҙлек Супер-Г ярышында ун беренсе урын алды. Чехия вәкиле Олдржих Йелинек ир-утырған Супер-Г ярышында ун алтынсы урын алды.
Мексиканан Арлы Веласкес ир-мәндәрендә утырып Super-G ярышында ун бишенсе урынды биләне, Яңы Зеландиянан Адам Холл ир-мәндәрендә баҫып Super-G ярышында туғыҙынсы урынды биләне.
Поляк ир-егет күҙ күрмәүсе саңғысы Мачей Кжезель һәм уның йөришесе Анна Огаржинска Супер-Г ярышында ун өсөнсө урынды биләне. Көньяҡ Кореяның Чон Сёрк Парк ир-егеттәрҙең ултырып саңғы йөрөтөү буйынса Супер-Г ярышында егерме дүртенсе урын алды.
2010 йылғы ерҙөмлә һуңынан Гаитиға килгән БМО тыныслыҡ һаҡлаусылары, хәҙер был сирҙең, ғәскәрҙәр лагеры эргәһендә башланып таралыу өсөн ғәйепләнә.
Суд эсеһенә ҡарағанда, БМО лагерының ҡалдыҡтары яраҡлы итеп таҙартылмаған, шуға күрә бактериялар Гаитиҙың иң ҙур йылғаларының береһе булған Артибонит йылғаһы ҡушылдығына эләккән.
Троптар килгән алдынан Гаити 1800 йылдарҙан бирле был сир менән бәйле бер ниндә лә мәсьәләләр менән осрашмаған.
Гаити институты хоҡуҡ һәм демократия өсөн, Непалдың БМО тыныслыкты һаҡлау батальоны, башҡа илгә килгән сирҙе Гаитиға белешмәйенсә килтергән, тигән бойондороҡһоҙ өйрәнеүҙәргә һылтанма яһаған.
Даниэль Лантань, БМО-ның был сирҙең буйынса белгесе, был бәхәтендә тыныслыҡ һаҡлаусыларҙың ғәйебе булғандыр, тине.
Хэмилтон Ховард университетының дауаханаһы пациентты яҡшы хәлдә ҡабул иткәнен раҫлады.
Пациент Нигерияла булған, унда Эбола вирусының бер нисләһе осраҡтары теркәлгән ине.
Госпитал инфекция контроле буйынса протоколды үтәгән, башҡаларға мөмкин булған инфекция таралыуын тыуҙырмаҫ өсөн пациентты уларҙан айырған.
"The Simpsons" элек булғансынан, ул бер нисә тапҡыр бер төрлө эштәрҙә эшләгән.
1980-се йылдарҙа ул "Такси", "Cheers" һәм "The Tracy Ullman Show" кеүек күршеүҙәр өҫтөнән эшләне.
1989 йылда ул Брукс менә Грёнинг менән бергә «Симпсонтар»ҙы булдырыуға ярҙам итте, һәм шоуҙың тәүге яҙыусылар командаһын эшкә алыуға яуаплы булды.
1993 йылда шоуҙы ташлаһа ла, ул баш продюсер исемен һаҡлап ҡалды һәм һәр миҙгелдә миллиондарса доллар роялти рәүешендә ала барҙы.
Болғанда, Ҡытайҙың Синьхуа агентлығы самолеттың баҫылып алынған тигән хәбәр биргән.
Киләһе хәбәрҙәрҙә самолетҡа бомба менән янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау янау яна
Башланғыс хәбәрҙәрҙең күрһәтеүенсә, самолетҡа Өрөмҡиҙә ғавази буйынса төшөүгә рөхсәт бирелмәгәс, Афғанстанға ҡайтарыла.
Иранда авиация ҡазалары йыш була, уның самолет паркы иҫке һәм граждан ойошмалары һәм армия өсөн дә яҡшы ҡараламай.
Хәлҡара санкциялары яңы самолеттар һатып алыу мөмкинлегенән мәхрүм итте.
Атнаның башында полиция вертолеты җиделәнгән, өч кеше һәлак булган һәм өч кеше яраланган.
Үткән айҙа Иран йылдар эсендә иң ҡурсаҡ һауа катастрофаһын кисерҙе, Әрмәнстанға йүнәлгән пассажир самолеты ҡолашып, унда булған 168 кеше һәләк булды.
Шул айҙа тағы бер самолет Машһад аэродромында һиңә төшөп, стенаға йығылды, һигеҙҙән етәү кеше һәләк булды.
Aerosmith төрҙөң ҡалған концерттарын отмена итте.
Рок-группа планирова́ла гастроли́рова́ть по Соединённым Шта́там и Кана́де до 16 сентября.
Турҙы, баш йырсы Стивен Тайлер 5 августта сығыш яһаған саҡта сәхнәгә ҡолаҡ һөргөлөп йәрәхәт алғас, отмена ителергә мәжбүр булды.
Меррей беренсе партияны тай-брейк аша юғалтты, сөйләүселәрҙең икеһе лә партия буйы берҙәм сервис тотҡандан һуң.
Дель Потро икенсе партияла башҡартмалыҡ алға сыҡты, ләкин был да 6-6 һөҙөмтәһенә өлгәшкәс тай-брейк талап итте.
Шунда ул иреген еңгәһенә даваланды, ләкин уйнауға ҡайтып инде.
Программа кисә 20:30-да (мәхәлли ваҡыт буйынса, 15:00 UTC) башланы.
Илдең билдәле йырсылары Шри Шьямдың аяҡтарына табыныу йырҙары (бхаджан) килтерҙеләр.
Йырсы Санжу Шарма иҫемгә кискеһен башланы, унан һуң Джай Шанкар Чоудхари сыҡты. Ул шапан бхог бхаджанды ла башҡарҙы. Йырсы Раджу Кханделвал уға ҡушылды.
Һуңғараҡ Лаккха Сингх ғибәҙәт йырҙарын йырлауҙа башҡарҙы.
Баба Шьямға 108 тарелка Чхаппан Бхог (индуизмда 56 төрлө ашарлыҡ, шулай итеп, ҡамыр-ҡамыр эсемлек, емеш-еләк, яңғаҡ, аш-тәмлек тәғәмдәре, ул илаһҡа бағышлана) бирелде.
Лаккха Сингх "чаппан бхог" гимнына уҡыны, һәм уға йырсы Раджу Ханделвал ҡатнашты.
Кесе Токио уйыны күргәҙмәһенең кесаҙағы төп сығышында Nintendo президенты Сатору Ива́та компанияның яңы Nintendo Revolution консоле өсөн контроллер дизайнын асыҡла́ны.
Телевизор пультһына оҡшаш контроллер, ҡулланыусының телевизоры янына урынлаштырылған ике сенсор ярҙамында, өс үлсәмле арауыҡта уның урынын билдәләй.
Була һеҙҙең уйынсыларға видеоуйындарҙа хәрәкәттәрҙе һәм күсмәләрҙе ҡоралды һауа аша йөрөтөп контролгә алырға мөмкинлек бирер.
Джанкарло Физикелла машинаһын контролгә алмай ҡалды һәм старттан бик ҡыҫҡа ваҡыт үткәс ярыштан төшөп ҡалды.
Уның командалашы Фернандо Алонсо гонканың күп өлөшөндә лидер булды, ләкин пит-стоптан һуң тиҫтәгә яҡын ваҡытта уны тамамлап ҡуйҙы, сөнки уң алғы тәгәрмәсенең нығытылышы намыҫһыҙ булғандыр.
Михаэль Шумахер ярҙынан һуң оҙоҡ түгел үҙеһе лә ярыштан сыҡты, сөнки ярыш барышындағы һөжүмдән күсеп йөрөү ҡоролмаһы зыян күргән ине.
Ул бик һәйесле һәм яҡшы йырлай, әлбиттә, тине хәбәр конференцияһы стенограммаһына ярашлы.
Мин был бик хәрәкәтләндем һәр мәртәбә беҙ бының өҫтөнән репетиция эшләгәндә, йөрәгемдең төбөнән килеп.
Оҙатыу башланып, яҡынса 3 минут үткәс, бортындағы камера яныу ҡорамғаһынан күпләгән изоляция күмеүе өҙөлөп төшкәнен күрһәтте.
Тимәк, улар шаттлға бер ҙә зыян килтермәгән, тигән фекер йөрөтөлә.
NASA-ның шаттл программаһы етәксеһе Н. Уэйн Хейл кесе күплек, уларҙың хәүефләнгән ваҡыты үткәс, осоп төшкән, тине.
Берәр минут үткәс, еңел самал күтәрелә башлай, ә бер минуттан һуң, тиҙлек сәғәте буйынса 70 километрға етә. Аҙуҡтан көслө ямғыр башлана, шулай ҙур һәм ҡаты яуалар һинең тиреңде иҙеп, тикенсә һөжүм итә. Унан һаваға борсаҡ ямғыры яуа, кешеләр паникаға төшөп, ҡысҡырып, бер-береһен баҫып ҡалды.
"Мин сестренәмде һәм уның дуҫын юғалттым, һәм шунда барған юлымда ике инвалид арабаһында ултырған кеше булды, кешеләр улар өҫтөнән һиҙгерлекһеҙ һиҙеп һәм этәрҙеләр", - тине Арман Версаче.
Японияның NHK телеканалы Нигата префектураһындағы Касивадзаки-Карива атом электр станцияһы нормала эшләй тип хәбәр итте.
Хокурику электр компанияһы ер тетрәүҙән бер ниндәй ҙә эҙ тотолманы, һәм уның Шика атом электр станцияһының 1 һәм 2 реакторҙары туҡтатылды, тип хәбәрләне.
Хәбәр итеүҙәр буйынса, төбәктә яҡынса 9400 йорт һыуһыҙ ҡалған, шулай уҡ яҡынса 100 йорт электрһыҙ ҡалған.
Кейәүҙәрҙең бер өлөшө зыян күргән, күп урындарҙа тимер юл хәрәкәте туҡтатылған, ә Исикава префектураһындағы Ното аэропорты хәҙергә ябыҡ ҡала.
Бер бомба генерал-губернаторҙың офисы тышында шартлаған.
Өкмәт биналары янында ике сәғәт эсендә өс бомба тағы ла шартлатылды.
Берәүҙәр рәсми һәләк булыусылар һаны һигеҙ тип хәбәр итә, һәм рәсми мәғлүмәттәр буйынса 30-ға тиклем кеше йәрәхәт алған; әммә һәр килешле һандар әлегә билдәле түгел.
Пеләк ашлығы менән ағылыланған хайуандарҙан алынған сиҙәмдәге анализ йомғаҡтары буйынса, циан мичаһы ла, меламин да табылды.
Университет ғалимдарының хәбәрләүенсә, ике химик берләшмә үҙ-үҙҙәренә реакцияға инеп, бөйрәк эшен ҡамайырға мөмкин булған кристаллдар барлыҡҡа килтерә.
Ғалимдар мысыҡ сише һиркәһендә меламин һәм цианур кислотаһы өҫтәү һөҙөмтәһендә барлыҡҡа килгән кристаллдарҙы күҙәттеләр.
Был кристалдарҙың составы, ҡыҙыҡтырылған хайуандарҙың сэлеү һирәгендә табылыусылар менән, инфраҡыҙыл спектроскопия (FTIR) ярҙамында сағыштырылғанда, тап килә.
Һеҙ уның шулай булыуын аңлаһығыҙмы, аңламаһығыҙмы, әллә ни, шулай ҙа Үҙәк Американан килгән товарҙың күбеһе был илгә таможня алымы түләнмәйенсә ингән.
Әммә беҙҙең тауарҙарыбыҙҙың һигеҙ проценты Үҙәк Америка илдәрендә тариф аша һалымға тотолған. Беҙ һиҙҙе хөрмәт итәбеҙ.
Миңә былайһыҙ итеп күренде, бының тураһыҙлығы ап-асыҡ ине.
Кемгә әйтергә мөмкин, беҙҙе ҡалай ҡараһағыҙ, беҙ ҙә шулай ҡарайбыҙ.
Калифорния штатының губернаторы Арнольд Шварценеггер кескенсәк видеоуйындарҙы бәлиғ булмағандарға һатыуҙы һәм ҡуртымға биреүҙе тыйған законға ҡул ҡуйҙы.
Штат Калифорнияла һатылған көсөлдө видеоуйындарҙың "18" тип яҙылған тамға менән билдәләнеүе бурыслы итеп ҡуйыла, һәм уларҙы кескә йәшкә һатыу бер осраҡҡа 1000 доллар штраф менән язалана.
Дәүләт прокуроры Кьер Стармер QC ошо иртә сәгатьтә Хьюн һәм Прайс икеләһен дә эшегә тартыу тураһында белдермә яһаны.
Хюне отставка бирҙе, уның урынын Кабинетта Эд Дэйви депутат алырға мөмкин. Норман Лэмб депутат Дэвивиҙың бушаған Бизнес-министр вазифаһын биләй, тигән һүҙ бар.
Хюне һәм Прайс февраль айының 16-һында Вестминстер судьялар судында күренәсәк.
Хәлеке булғандар – Николас Алден, 25 йәш, һәм Захари Каддебэк, 21 йәш. Каддебэк йөҙөүсе булған.
Эдгар Вегуилла ҡул һәм яңаҡ яралары алған, ә Кристоффер Шнайдер йөҙөн тергеҙеү операцияһына мохтаж ҡалған.
Уканың ҡоралы бишенсе кешенең башына йүнәлтелгән саҡта эшләмәй ҡалды. Шнайдерҙың дауамлы ауыртыуы, бер күҙе күрмәүе, черептың бер өлөшөн юғалтыуы һәм титан менән яңынан төҙөлгән йөҙө бар.
Шнайдер видеосвязь аша үҙенең тыуған яғындағы АҠШ һава көсләре базаһынан шаһитлек итте.
Кесәнен сараһынан тыш, Карпанедо Чемпионатҡа ике шәхси ярышта ла ҡатнашты.
Уның беренсе старты Слалом булды, унда ул беренсе уҙышында финишҡа килә алманы. Был ярышта 116 спортсының 36-һы ла шундай уҡ һөҙөмтә күрһәтте.
Уның башҡа ярышы, Гигант Слалом, ҡатын-ҡыҙҙар утырған төркөмөндә унынсы урынды биләгә, уның күрһәткән ваҡыты 4:41.30 минут тәшкил иткән, был беренсе урынды яулаған австриялы Клаудиа Лоештан 2:11.60 минутҡа, ә туғыҙынсы урын алған венгриялы Дьёндьи Даниҙан 1:09.02 минутҡа ҡалышҡан.
Төрт ҡатын-ҡыҙ ултырып ярышҡансылар үҙҙәренең йөрөштәрен тамамлай алманылар, һәм Гигант Слаломда 117 башҡа саңғысы араһында 45-е уҙыш ярышында үҙ урыннарын билдәләй алманылар.
Мәҙһия-Прадеш полицияһы урланған ноутбук һәм мобил телефоны ҡайтарып алды.
Баш инспектор урынбаҫары Д.К. Ариа әйтте: “Берәүһе швейцар ҡатын-ҡыҙын зәһәрләгән биш кешене ҡулға алдыҡ һәм уның мобил телефоны һәм ноутбугын кире ҡайтарҙыҡ”.
Тәғәләм ителгәндәр Баба Канджар, Бута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар һәм Вишну Канджар тип атала.
Полиция начальнигы Чандра Шекхар Соланки, ғәйепләүселәр йөҙҙәрен йәбеү менән судҡа килгәнен хәбәр итте.
Машина йәрәшкән саҡта өс кеше йорт эсендә булһа ла, бер ҙә яраланманы.
Әммә водитель башҡа яраланды, уның башына ҡаты яралар килде.
Авария булған урындағы юл ваҡытлыса ябылған, шул ваҡытта именлек хеҙмәте ҡыҙыл Audi TT машинаһынан водительде азат иткән.
Ул башта Ярмуттың Джеймс Паджет шифаханаһына ятҡыҙылды.
Уны, унан киреклеген мәлгә Кембридж ҡалаһындағы Адденбрук госпиталдарына күсерелде.
Адекойя ул вафат булғандан һуң Эдинбург шериф судында улдырын үлтергән өсөн ғәйепләнде.
Ул ғәйебләү ҡарары һәм суд процесы өҫтөнән тотҡонаҡта торола, ләкин уның фотоһы киң таралғанға күрә, шаһиттарҙың күрә торған дәлилдәре шиккә дусар булыуы мөмкин.
Был был шулай практика Бөйөк Британияның башҡа райондарында, ләкин Шотландияның хоҡуҡ системаһы инау эшләй һәм судтар фотолар баҫылыуын потенциаль зыянлы тип ҡараған.
Дунди Университеты профессоры Памела Фергусон «журналистарҙың яҙылышлы материалдар менән бергә, шиклыларҙың фотоларын баҫтырыуҙа хәүфле юлдан барыуҙарын күҙәтелә» тип әйтә.
Прокуратура, прокурорҙар эштәрен дөйөмләп күҙәтеп тороусы орган, журналистарға тикләнгәнсе бер нәмә лә хәбәр ителмәҫе тураһында белдерҙе.
Һисап итеү буйынса, был документ 1967 йылғы Урта Көнсығыш һуғышынан алдағы сиктәр буйынса Палестина ҡарар алған сик бәхәсенә ҡағылышлы буласаҡ.
Башҡа темалар араһында, ике ил өсөн ҙур әһәмиәткә эйә Израилдең Иерусалим ҡалаһының киләсәк хәле һәм Иордан йылғаһы буйындағы мәсьәләләр ҙә ҡарала, тип хәбәр ителә.
Израиль килешеү яҙылғандан һуң, ун йыл дауамында йылға буйында даими хәрби ҡалҡыуын талап итә, ә Фәләстин администрацияһы (ФА) бындай ҡалҡыуҙы бары тик биш йылға ҡалдырыуға ризалашты.
Ҡош һунарсылары өҫтәмә зарарлы ҡыутыу һынауында парк һаҡсылары тарафынан яҡынса күҙәтелергә тейеш булды, сөнки һынау мониторинг ителде һәм уның нәтижәлелеге баһаланды.
NPWS һәм Австралия спорт атыусылар ассоциацияһы (ЯНШ) ойошмаһының партнерлығында, спорт атыусылар ассоциацияһының һунар программаһы буйынса квалификациялы волонтерҙар саҡырылды.
Мик О’Флинндың, Милли парктарҙы һаҡлау һәм мираҫты һаҡлау буйынса ваҡытлы директорҙың хәбәрләүенсә, беренсе атыу операцияһы өсөн һайланған дүрт атыусы комплекслы хәүфһеҙлек һәм тренинг инструктажтан үтте.
Мәртелли элеккеһе көн элек яңы ваҡытлы һайлау советы (CEP) етәү туғыҙ ағзаһына ант иттерҙе.
Ул Мартеллиның дүрт йыл эсендә бишенсе СЕП-ы.
Үткән айда президент комиссияһы алдағы СЕП етәксеһенең отставкаға китеүен илдә яңы һайлауҙар үткәреү маҡсатындағы саралар комплексы составында киңәш итте.
Комиссия Мартеллиҙың октябрь айында башланып киткән, режимына ҡаршы йыйрыҡ протесттарға яуабы булған.
Вәҡте-ваҡты менән көс ҡулланылған протесттар һайлауҙар үткәрелмәү сәбәпле башланды, уларҙың бер өлөшө 2011 йылдан бирле үткәрелергә тиеш була.
Яҡынса 60 осраҡта iPod плеерҙарының эҫеүе һәм эшләмәүе теркәлгән, уларҙан алты йәнгес сыҡҡан һәм дүрт кешегә көсөргәнешле яныуҙар килтергән.
Японияның Экономика, сауҙа һәм сәнәғәт министрлығы (METI) был приборҙар менән бәйле 27 хәтерә оқиғаһы тураһында белеүен хәбәр итте.
Үткән аҙна METI Apple компанияһы 34 өҫтәмәләй ҡыҙыу оқиғалары тураһында хәбәр иткәнен хәбәрләне, компания был оқиғаларҙы "кәрәкмәй" тип атаны.
Министрлыҡ Apple компанияһының отчетты кисектереүен "ҡыҫҡа хәл итеп ҡараны".
Мариан утраһында 07:19-да (яҡты ваҡыт буйынса) (ҡайһы берҙең өсөн кисенең 21:19 GMT, йома көнө) ер тетрәү булды.
Төньяҡ Мариан утрауҙарының ғәҙәзи хәл буйынса идаралығы илдә зыян килеү тураһында хәбәрләр булмағанын хәбәр итте.
Шулай уҡ Тыныҡ океан цунамиһы тураһында иҫкәртеү үҙәге цунами булыу хаҡында бер ниндәй ҙә күрһәтмә юҡ, тине.
Филипин полицияһының элеккеге хезмәткәре Манила ҡалаһында, Филиппиндың баш ҡалаһында, туристик автобусты урлап, Гонконг туристтарын әсирлеккә алған.
Роландо Мендоса туристтарға M16 винтовкаһынан атырҙы.
Берәү кенә кешеләр ҡотҡарылды, һәм хәҙергә тиклем ким тигәндә алты кеше һәләк булыуы тураһында хәбәр ителде.
Алты кеше, шулай и балалар һәм ололар, иртә иреккә сығарылды, филиппин фотографтары ла шулай.
Фотографтар берәр ваҡыттан һуң ҡарты тылсыҡты урынына баҫты, сөнки уға туалетҡа барырға кәрәк булды. Мендосаны атып үлдерҙеләр.
Лиггинс атаһының юлын дауам итте һәм медицина өлкәһендә эшләргә кереште.
Ул акушер-гинеколог булып әзерләнә һәм 1959 йылда Оклендтың Милли ҡатын-ҡыҙҙар 병원-ында эшләй башлай.
Гөspitalдә эшләгәндә Лиггинс буш ваҡытында иртә донъяға килеүҙе өйрәнә башланы.
Уның эҙемтәләре күрһәтте, гормон бирелһә, был йоҡа баланының үпкәһе үҫеше тиҙләнер ине.
"Синьхуа хәбәр итте, һөкүмәт тикшереүселәре шишәмбе көнө ике «ҡара ящик» ойоштороусы приборҙы ҡайтарып алған."
Көрәшселәр араһынан да иптәштәр Луна хөрмәтенә һөйләнеләр.
Томми Дример әйтте: "Луна экстремаль ҡабатлашыуҙың тәүге королеваһы булды. Минең тәүге менеджерым. Луна ике ай булған төндә вафат булды. Ул кеүек үҙәкләнеп торған, бик матур. Көслө ҡатын-ҡыҙ."
Дастин "Голдуст" Ранелс әйтте: "Луна минеңсә кеүек аҫылыҡлы ине... бәлки, унан да аҫылыраҡ... уны яратам һәм уны үҙемә бик һағынырмын... уның хәле яҡшыраҡ булһын, тием."
2010 йылғы федераль һайлауҙарҙан алда һорау алынған 1400 кешенең араһында Австралия республика булыуға ҡаршы сыҡҡандар һаны 2008 йылға ҡарата 8 процентҡа артҡан.
Ваҡытлы премьер-министр Джулия Гиллард 2010 йылдың федераль һайлау кампанияһы барышында, королева Елизавета II хакимлығы тамамланғас Австралия республика булырға тейеш, тигән уйы менән йәшәгәнен белдерҙе.
Һәр биш кешенең 34-е был фекер менән ризалашты, королева Елизавета II Австралияның һуңғы монархы булыуын теләйҙәр.
Һаулашыуҙың сиктәрендә, һорауланыусыларҙың 29 проценты Австралия мөмкин тиклем тиҙ арала республика булырға тейеш тип һанай, ә 31 проценты Австралияның бер ҡасан да республика булырға тейешмегән тип иҫәпләй.
Олимпия алтын миҙалы яулаусыһы Британ Милләттәре Уйындарында 100 метр һәм 200 метр ирекле йөҙөү ярыштарында һәм өс эстафетала йөҙөргә тейеш булһа ла, уның хәле намырланғанлыҡтан, физик формаһы шик аҫтында ҡалды.
Уның ауырлығын еңелтеү өсөн кәрәк булған дауаларҙы ҡабул итә алмай, сөнки улар Ҡышҡы Ойындарҙа тыйыла.
Кертис Купер, Үҙәк Миссури университетында математика һәм компьютер фәндәре профессоры, 25 ғинуар көнөнә ҡәҙәр иң ҙур булған премьер һанды асыҡлаған.
Февраль башына тиклем бер нисә кеше төрлө аппарат һәм программа сараһында табышҡа ыҡтиярҙарын раҫланы, һәм был сишәмбе көнө иғлан ителде.
Кометалар, бәлки, Йергә һыу килтереү сымағат булып тороғо, шулай уҡ аҡһыуҙар барлыҡҡа килеүе мөмкин булған органик матдәләр менән бергә, тормошҡа ярҙам итә алыр ине.
Ғалимдар планеталарҙың нисек барлыҡҡа килеүен, айырыуса Ерҙең нисек барлыҡҡа килеүен аңлап алырға өмөтләнә, сөнки кометтар бик боронғо заманда Ергә бәрҙәшкән.
Куомо, 53 йәшлек, быйыл йыл башында губернатор булып эшләй башланы һәм үткән айда ЛГБТ ҡарымталарын легалләштергән законға ҡул ҡуйҙы.
Ул хәбәрҙәрҙе "сәйәси аралашыу һәм матурламаҫлыҡ" тип атаны.
Уның 2016 йылда президенткә кандидат булырға мөмкин, тиҙәр.
FAA, NextGen системаһы, йыл һайын самолеттар өсөн ҡыҫҡа маршруттар асырға, миллиондарса галлон яҡуты экономияларға һәм углерод эмиссияларын кәметергә мөмкинлек бирер тип иҫәпләй.
Ул, һава трафигын контролерҙәрен самолеттарҙы күберәк аныҡлыҡ менән билдәләргә һәм пилоттарға тағы ла дөрөҫөрәк мәғлүмәт бирергә мөмкинлек биреү өсөн, иҫке ер өҫтөнә ҡуйылған радар технологияһына ҡаршы спутник технологияларын ҡуллана.
Ҡушымта транспорт өҫтәмә түгел, һәм ер өҫтө поездары Уэмблила туҡтамаясаҡ, шулай уҡ стадион эргәһендә машина парковкаһы һәм «парк-энд-райд» урындары ла булмаясаҡ.
Транспорт проблемаһы булмауы хаҡында ҡурҡыу арҡаһында уйынды тамашасыларҙың килеүе менән уйнатыу мөмкинлегенә шик туҙырҙы.
Кесешенең «Science» журналында баҫылған бер өйрәнеү Эквадорҙың Галапагос утрауҙарында яңы ҡош төргәһе барлыҡҡа килеүе тураһында хәбәр итте.
АҠШ-тың Принстон университеты һәм Швецияның Уппсала университеты ғалимдары яңы төрҙө бары тик ике быуын эсендә үҫешеүен билдәрләнеләр, әммә был процесс күберәк ваҡыт талап итергә иҫәпләнә ине, сөнки урындағы Дарвин ҡошо – Geospiza fortes, һәм күсмә кактус ҡошо – Geospiza conirostris араһында парлашыу арҡаһында барлыҡҡа килгән.
Алтынды төрлө төрлө формаға эшкәртеп була. Ул бик кескәй формаларға йыуылған (йәки йылышҡан) була.
Ул ҡушҡа һым итеп тартыла, унан борола һәм үрелә ала. Ул бәрәңгегә туҡмалап йәки валсылап япраҡҡа әйләндерелә.
Уныһыҙ итеп яһау мөмкин, һәм башҡа металл өҫтөнә йәбешерергә мөмкин. Уны тырышлыҡ менән шундай йоҡа итеп яһағандар, хатта уны «нурсылыҡ ҡулъяҙмалар» тип аталған китаптарҙағы ҡул менән төшөрөлгән рәсемдәрҙе биҙәү өсөн ҡулланғандар.
Быға химик элементтың pH-ы диләр. Ҡыҙыл бәрәсәт һытынан индикатор яһаҡлап була.
Көйем ширәһе химияның кислоталы булыуына йә ҡалыулы булыуына ҡарап төҫөн үҙгәртә.
pH күрсәткече, тикшерелгән химик матдәдәге водород (pH-тың H хәрефе) иондарының күләме белән билгеләнә.
Водород иондары – электроннарын юғалтҡан протоннар (сөнки водород атомдары бер протон һәм бер электроннан тора).
Ҡоро өсөнсөләрҙе бергә әйләндереп, ә һуңынан, чиста, һылы ҡулдар менән уларҙан шар яһағыҙ.
Һинең ҡулдарыңдың дымысы тышҡы ҡатламдар менән реакцияға инеп, ҡыҙыҡ тойғо бирәсәк һәм бер төрлө ҡабыҡ барлыҡҡа килтерәсәк.
Һәрәппә һәм Мохенджо-даро ҡалаларында, йорттарҙың күпселегенең ағыҙып торған туалеттары бар ине, улар ҡатмарлы канализация системаһына бәйле булған.
Грециялағы Крит һәм Санторини утрауларындағы миной цивилизацияһы ҡалалары йорттарында канализация системаларының ҡалдыҡтары табылды.
Боронғо Мысыр, Фарсы һәм Ҡытайҙа ла туалеттар булған. Рим цивилизацияһында туалеттар ҡайһы ваҡыттарҙа ирҙәр һәм ҡатын-ҡыҙҙар бергә йыйылған йәмғиәтле хаммамдарҙың бер өлөшө булған.
Егәр һоҡоҡҡа мең километрҙан артыҡ алыҫлыҡта йәшәүсе кешене шалтыратырға теләһәң, һин спутник ҡулланырһың.
Йөҙлек араһындағы спутник сигналды ҡабул итә, һәм шунда уҡ ергә кире сағылдыра.
Спутник ракета менән йыһна космосҡа. Ғалимдар Ергә атмосфераһы беҙҙең нурҙы һәм күреүҙе боҙоп тороу сәбәпле, космоста телескоптар ҡулланалар.
Йомоҡло ракетаны, бейеклеге 100 футтан ашыу булғанды, спутникты йә телескопты ҡуйыу өсөн кәрәк ителә.
Дөңгәләк донъяны иҫкә алырлыҡ хәлдә үҙгәртте. Дөңгәләк беҙ өсөн иң ҙур эш – күпкә ҡулайыраҡ һәм тиҙәрәк транспорт биреү.
Ул беҙгә поезд, машина һәм күп башҡа транспорт сараларын килтерҙе.
Уларҙың аҫтында урта ҙурлыҡтағы мысыҡтар күберәк, улар ҡуян, антилопа һәм бәрҙәктәрҙең урта ҙурлыҡтағы ҡорбандары менән туҡланалар.
Һәм, иң көнсығыраҡта, күпләгән бәләкәй мысыҡтар (хужаһыҙ йәки ҡасаҡ йәнлектәр ҙә бар) бөжәктәр, ҡырыҫтыҡтар, урыҫланғандар һәм ҡоштарҙан күпкә һанлыраҡ бәләкәй ҡорбанлыҡтар менән туйындыра.
Уларҙың уңыш секреты – ниша концепцияһы, һәр ҡыҫалаҡтың башҡалары менән ярышмаҫ өсөн үҙенсәлекле эше.
Арыҫландар иң йәмәғәтсе майыҫылар, ҙур төркөмдәрҙә йәшәйҙәр, уларҙы төркөм тип атайҙар.
Ғәҙәттә, ҙур ҡыйырсыҡтар төркөмдәре бер-өс оло иркәк заттан, шулай уҡ утыҙға ҡәҙәр бәләкәй һәм ҡатын-ҡыҙҙарҙан тора.
Ҡатын-ҡыҙҙар, ғәҙәттә, яҡын туған булғандары өсөн, бер ғаиләнең ҡустылары һәм ҡыҙҙары булып торалар.
Арыҫлан ғаиләләре ҡыҫҡа һөйләшеүселәрҙең, йәки эттәрҙең кеүек үк тотошҡа һыуһыу яҫайҙар, уларҙың ҡылыҡтары арыҫландарға (ләкин башҡа ҙур мысыҡтарға түгел) ҡыҙыҡлы рәүештә оҡшаш, һәм уларҙың ҡыраусылары өсөн дә бик ҡурҡыныс.
Яҡшы физик формала булған йолбарыш ағасҡа ла менелергә (ләкин бик оҫта түгел), йөҙөргә, алыҫҡа һикергә һәм көслө кешегә ҡарата биш тапҡыр көс менән тартырға мөмкин.
Йорт барыҫы, арыҫлан, бөҙрә һәм ягуар кеүек үк, бер төркөмгә (Panthera ғаиләһе) инә. Ошо дүрт төлкөләр генә ҡырҡыра ала.
Йолбарыҫтың ауазы — шир ҡабыҡһыҙ арыҫландың ҡушаҡлап яңғырауына оҡшамай, ә ҡаты, ҡыҫҡылап әйтелгән һүҙҙәрҙе хәтерләтә.
Оцелоттар бәләкәй хайуандар ашарға яраталар. Мөмкин булса, маймылдарны, йыланнарны, кимерүчеләрне һәм кошларны тоталар. Оцелот аулай торган хайуаннарның ялгыз икәүһе лә унан кесерәк булып тора.
Ғалимдар ослондар иҫ буйынса аҙыҡ эҙләй, ерҙә ҡалған эҙҙәрен ҡыҫҡалай тип уйлай.
Улар төнөмтә менән ҡараңғылаҡта ла бик яҡшы күрә алалар, шулай уҡ бик тын ҡына хәрәкәт итәләр. Оцелоттар үҙҙәрен тирә-яҡ менән бергә ҡушып, ҡорбандарына һөжүм итәләр.
Йәшәгән организмдарҙың бәләкәй төркөмө (бәләкәй популяция) үҙҙәре килгән төп популяциянан айырылып ҡалғанда (мәҫәлән, тау һыртынан, йылға аша күскәндә, йәки яңы утрауға күскәндә, унан ҡайтыу ҡыйынлашҡанда), улар, әллә ниндәй яңы шарттарҙа үҙҙәрен алдағыһыҙаҡ урынлашыуҙы табалар.
Был яңы урта тиҫлe ресурстарҙа ла, конкуренттарҙа ла башҡа, шуға яңы популяция алдағыһыҙаҡ үҙенә ныҡлы конкурент итеп күрһәтеү өсөн, элек булғандағыһыҙаҡ яңы үҙенсәлектәргә йәки адаптацияға мохтаж буласаҡ.
Бойондороҡсо халыҡ бер ни ҙә үҙгәрмәгән, уларға, һаман да, элекке кеүек үк ярашлыҡтар кәрәк.
Ваҡыт үтеү менән, яңы халыҡ үҙенең яңы уртаһына яраҡлашҡан һайын, улар башҡа халыҡтан бөтөнләйгә оҡшамаҫҡа башлая.
Яҡынса, мең йылдарҙан, әллә миллиондарҙан һуң, ике популяция шулай үҙгәрер, хатта уларҙы бер төр тип атау мөмкин булмаясаҡ.
Беҙ был процесты төрҙәр барлыҡҡа килеү тип атайбыҙ, был яңы төрҙәр барлыҡҡа килеү менәһе ғына. Төрҙәр барлыҡҡа килеү – эволюцияның бер мәжбүри һөҙөмтәһе һәм бик мөһим өлөшө.
Үҫемлектәр кешеләр йөләгән кислород яһай, һәм кешеләр сыҫҡан углекислый газды үҙләренә ала (йәғни, тын һыйҙырыу).
Үҫемлектәр фотосинтез аша ҡояштан туҡланырға мөмкинлек алалар. Улар күләгәлә лә тыуҙыралар.
Беҙ йорттарыбыҙҙы үҫемлектәрҙән төҙөп, кейемдәрҙе лә үҫемлектәрҙән яһайбыҙ. Күпселек ашаған аҙыҡтарыбыҙ үҫемлектәрҙән. Үҫемлектәр булмаһа, хайуандар йәшәү мөмкин түгел.
Мозазавр үҙ заманында иң көслө йыртҡыс булған, шуға күрә ул бер ниҙән дә ҡурҡмаған, башҡа мозазаврҙарҙан башҡа.
Уның оҙон янауҙары 70-тән артыҡ ҡырлап торған йырғыс йомоҡтар менән тығыҙланған булған, шулай уҡ ауыҙ ҡырының өҫтөндә бер ҡушымта йомоҡтар булған, был уның юлына барырға мөмкин булған бер ниме лә ҡаса алмауының сәбәбе булған.
Беҙ аны һинең өсөн билдәле түгел, ләкин уның ике осло тел булыуы мөмкин. Ул туҡланыу өсөн ташбаҡалар, ҙур балыҡтар, башҡа мозазаврҙарҙы ашаған, һәм ул үҙ нәҫелде лә ашауы мөмкин.
Ул һыуға инеүсе һәр затты ла һөжүм итә ине, хәтта Т. Рекс кеүек зур динозавр ҙа уның көсөнә ҡаршы тора алмай ине.
Күпселәренең ашарығының күбеһе безгә таныш булһа ла, римлеләр үҙҙәренә хас, ҡайһы берҙә ғарип ризалыҡтар ҙа булдырған, улар йәйек ҡоро һарыҡ, тауыҡ, ҡусҡар һәм ҡуян кеүек киҫкенсәк хайуандар ашаған.
Башҡа бер айырмалыҡ шунда ине, ярлы кешеләр һәм ҡатын-ҡыҙҙар ашау ваҡытында урындыҡтарҙа ултырып ашаһа, бай ирҙәр бергә банкеттар ойоштороп, ята йәки янап ашарға яратҡан.
Боронғо Римдәге аш-һыуҙарға Американан йәки Азиянан һуңыраҡ Европаға килгән аҙыҡтар инмәҫ булған.
Мәҫәлән, уларҙа кукуруза, помидор, картофель, какао ла һинең бер римле лә ҡош итмәгән.
Вавилон халҡы үҙҙәренең һәр ҡуҙалына төп ғибәҙәтхана төҙөгән, ул ҡуҙаның йорто тип иҫәпләнгән.
Кешеләр илаһтарға ҡорбан килтерер ине, ә баш руханиҙар дин тотоусылар йолалар һәм байрамдар аша илаһтарҙың ихтыяждарын үтәргә тырышыр ине.
Һәр ғибәҙәтхананың асыҡ ихатаһы һәм шунан ғына рухиҙәрҙең генә керергә хоҡуғы булған эске изге урыны булған.
Ҡайһы ваҡыттарҙа махсус пирамида формаһындағы башнялар, зиккураттар тип аталалар, ғибәҙәт ҡорамдарының бер өлөшө булып төҙөлгән.
Башняның иң өҫтө ҡудай өсөн изәк урын булды.
Урта Көнсығыуҙың йылы климатында, йорт шулай ҙур әһәмиәткә эйә булманы.
Йәһүд ғаиләһенең күп өлөшө тормошо һауала үтте.
Ҡатын-ҡыҙҙар ихатала аш бешереп эшләйҙәр; сауҙа особәләре урамға тура ҡараған ябай һандалыҡтар ғына була. Йорт төҙөү өсөн таш ҡулланылды.
Көнсыл ерҙә ҙур урман булмаған, шуға ағас бик ҡиммәт булған.
Гренландия уҫырлаҡ ултырылған. Норвег тарихында Erik Qыҙылдың Һайҙаҡтан ҡылыу өсөн сығарылған һәм көнбайышҡа табан сәйәхәт иткәндә Гренландияны таба һәм уға Гренландия тип исем бирә, тип әйтелә.
Әммә уның асылыуына ҡарамаҫтан, эскимо ҡәбиләләре уға тиклем дә унда йәшәгән.
Һәр илдең 'Скандинавия' булыуына ҡарамаҫтан, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландия халҡы, батшалары, йолалары һәм тарихы араһында күп айырмалыҡтар булды.
Әгәр лә "Милли хәзинә" фильмына ҡараған булһағыҙ, Декларацияның артында ҡиммәтле хәзинәне күрһәткән карта яҙылған тигән уй килә булыр.
Тимәк, был мәсьәлә хәҡиҡәткә ярашмаҫ. Документтың артында бер нәмә яҙылған булһа ла, был хәзинә картаһы түгел.
Декларация бойондороҡлоғон һиҫкә төшөрөлгән арҡа яғында "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" тип яҙылған. Текст документтың аҫҡы өлөшөндә, башҡа ҡарап торған килеш күренә.
Кем яҙылғанлығы бер кемгә лә билдәле түгел, әммә был документтың (уның оҙонлоғо 75 см, бейеклеге 62 см) башта рулонда һаҡланғанлығы билдәле.
Шуға, былған яҙманы бер ҡарап ҡына тамға итеп өҫтәгәндәр, мөмкин.
Д-День буләндәре һәм унан һуңғы һәрби хәрәкәттәр Францияның төньяғын азат итте, ләкин көньяғы әлегә азат булмаған.
Ул «Виши» Францияһы менән идара ителде. Был 1940 йылда немецтар менән тыныслыҡ килешеүе төҙөгән һәм баҫҡынсылар менән көрәшкән урынына улар менән эшләгән француз халҡы ине.
1940 йылдың 15 авгусында союзниктар көньяҡ Францияға баҫып инделәр, был операция "Драгун" тип аталды.
Ике атна эҙмә-эҙмә ҡалырлыҡ итеп, американ һәм Азат Франция ғәскәрҙәре Көньяҡ Францияны азат иттеләр һәм Германия яғына боролошҡа башланылар.
Йәмғиәт — берҙәм мәҙәниәт, уртаҡ йәшәү һәм эшләү принципларына буйһонған, күп кешеләрҙең бергәләп тормошҡа килтереүе булған йәмғиәт.
Цивилизация һүҙе латинса *civilis* һүҙенән килә, ул "гражданлыҡ"ты аңлата, латинса *civis* ("гражданин") һәм *civitas* ("ҡала йәки ҡала-дәүләт") һүҙҙәренә бәйле, һәм был шулай итеп йәмғиәттең күләмен дә билдәләй.
Ҡала-дәүләттәр – илдең башлангыс формаһы. Цивилизациялы мәҙәниәт – белемде бер нисә быуынға тапшырыу, оҙаҡҡа һаҡланып ҡалған мәҙәни эҙ һәм ғәҙел бүлеүне аңлата.
Кесе культуралар йыш ҡына тарихи йолалар ҡалдырмайынса юҡҡа сығалар һәм лайыҡлы цивилизация тип танылмайҙар.
Революцион хаулы ваҡытында ун өс штат тәүҙә көсһөҙ үҙәк хөкүмәт ойошторҙо — Конгресс уның берҙән-бер компоненты булһа ла — Конфедерация статьялары аша.
Конгресс һич бер һаҡҡа эйә булманы һалымдар тотоу өсөн, һәм, милли башҡарма власть һәм суд булмағанлыҡтан, ул үҙ әмерендәрен үтәү өсөн штат властарына таяна ине, ҡайһы ваҡыттарҙа улар хәлһеҙлек күрһәтә ине.
Уның штаттар араһындағы һалым закондары һәм тарификацияны үҙгәртергә хоҡуғы ла булмаған.
Статьяларҙы үҙгәртергә тиклем бөтә штаттарҙың бер ауыздан ризалығы таләп ителгән, һәм штаттар үҙәк хөкүмәткә шундай ҡараш менән ҡарағандар, хатта уларҙың вәкилдәре йыш ҡына юҡҡа сыҡҡан.
Италияның милли футбол командаһы, Германияның милли футбол командаһы менән бергә, донъяла иң уңышлы икенсе команда булып тора һәм 2006 йылда ФИФА Һөнәри Футбол Чемпионатының чемпионы булды.
Күп кешеләрҙең яратҡан спорт төрҙәре: футбол, баскетбол, волейбол, суйын полоһы, фехтование, регби, велосипед спорты, хоккей, роликлы хоккей һәм Формула-1 автогонкалары.
Төньяҡ төбәктарҙа ҡышҡы спорт төрҙәре иң популяр, итальян спортсылары халыҡ-ара ярыштарҙа һәм олимпиядала ҡатнаша.
Япония яҡынса 7000 утраны үҙ эсенә ала ( иң ҙурҙары Хонсю), Японияны донъяла 7-се урынға ҡуя!
Утрауҙар төркөмөнә эйә булған Япония география яғынан "архипелаг" тип йыш ҡына атала.
Тайваньдың тарихы 15-се быуатҡа тиклем барып тора, был ваҡытта Европа диңгеҙселәре утрауҙың исемен "Ilha Formosa" – "матур утрау" тип яҙып ҡалдырғандар.
1624 йылда Голланд Һиндостан компанияһы Көньяҡ-көнбайыш Тайваньда база ойоштора, был урындағы халыҡтың иген етештереү йолаларын үҙгәртә һәм уның риц һәм ҡәнәфәт плантацияларында эшләргә ҡытай эшселәре йәлеп ителә.
1683 йылда Цин династияһы (1644-1912) ғәскәрҙәре Тайваньдың көнбайыш һәм төньяҡ диңгеҙ буйы райондарын яулап алды, ә 1885 йылда Тайваньды Цин империяһының провинцияһы тип иғлан итте.
1895 йылда, Беренсе Ҡытай-Япон һуғышында (1894-1895) еңелгәндән һуң, Цин хөкүмәте Шимоносеки килешеүенә ҡул ҡуя, уның буйынса Тайвань өҫтөнән суверенитеты Японияға күсә, һәм Япония утрауҙы 1945 йылға тиклем идара итә.
Мачу-Пикку өс төп ҡоролмоштан тора, атап әйткәндә, Интиуатана, Ҡояш ғибәҙәтханаһы һәм Өс тәҙәрәләр бүлмәһенән.
Комплекстың сиктәренә төшкән биналарҙың күбеһе туристиктарға уларҙың баштағы төҫөн күрһәтергә маҡсат менән яңынан төҙөлгән.
1976 йылға тиклем Мачу-Пикчуҙың утыҙ проценты тергеҙелгән, һәм тергеҙеү эштәре хәҙергә тиклем дауам итә.
Мәҫәлән, донъяла иң йыш ҡулланылған фотография форматы – 35 мм, ул аналог фильм эраһының ахырында өҫтөнлөклө фильм күләме булған.
Әле лә хәҙер ҙә етештерелә, әммә иң мөһиме – уның пропорцияһы (яҡтары араһындағы нисбәт) цифрлы фотоаппараттарҙың һүрәт сенсор форматтарына мираҫ итеп бирелгән.
35 мм формат, әлбиттә, ҡайһы берәүҙәр өсөн шик тыуҙырғыс, киңлеге 36 мм, бейеклеге 24 мм тәшкил итә.
Шулай итеп, былa һиҫәпләү буйынса, былa форматтың яҡынса пропорцияһы (унар икегә бүлеп иң ябай бөтөн һандар нисбәтен алыу буйынса) 3:2 тип һанала.
Күп распространён форматтар (мәҫәлән, APS форматтар ғаиләһе) был аспекты раҫиоһына тигеҙҙәр йәки уға бик яҡындырлар.
Күптән бирле һөжүм ителгән һәм йыш ҡына көлгән өсөнсөлөр ҡағиҙәһе – был рәсемдә динамика булдырыу өсөн ябай күрһәтмә, ләкин тәртипте һаҡлап тороу өсөн дә.
Шул тиклем әйтелә, төп объект өсөн иң яҡшы урын һүрәтте вертикаль һәм горизонталь йөҙлөктә бүләкләүсе һыҙыҡтар киҫешеү урынында (мыҫалға ҡарағыҙ).
Европа тарихының был ваҡытында бай һәм көслө булған католик сиркәүе тикшереү объектына эләкте.
Бер мең йылдан ашыу христиан дине Европа дәүләттәрен тел һәм ғөрөф-ғәҙәт айырмаларына ҡарамаҫтан бергә бәйләп тотҡан.
Уның һәр яҡҡа таралған көсө батшанан башлап, берәр кешегә тиклем бөтә кешенең дә тормошон йоғонтоһона алды.
Христиан диненең төп ҡараштарының береһе - байлыҡты кешеләрҙең йотороу һәм ҡытлыҡтан ҡотҡарырға ҡулланырға һәм сиркәү аҡсаһы шул маҡсат өсөн генә бирелгән тигән һынырлау.
Сиркәүҙең төп власы бер мең йылдан ашыу Римда булған, һәм был власть һәм аҡсаның тупланыуы күптәрҙе былай уйларға килтергән: был принцип үтәләме.
Көрәш башланғас та тиҙҙән, Британия Германияны диңгеҙ блоктадаһына тотолдо.
Стратегия үҙен эффектив тип күрһәтте, хәрби һәм граждан хәрәкәтенең мөһим әйберҙәрен киҫеп бөтөрҙө, ләкин был блокада, алдағы ике быуат дауамындағы бер нисә халыҡ-ара килешеүҙәрҙә теркәлгән, дөйөм ҡабул ителгән халыҡ-ара хоҡуҡты боҙҙо.
Британия халыҡ-ара һыуҙарҙа миналар ҡуйып, океандың бөтөн өҫтәмәләренә килеүен тырышты, был нейтраль кораблдарға ла ҡурҡыныс тыуҙырҙы.
Бына былған тактикаға әҙәпләнеү ҡыҫҡа булғанлыҡтан, Германия үҙенең сикләнмәгән подвод кәмәләр һөжүме менән дә ошондай уҡ реакция көткән.
1920-се йылдарҙа күпселек граждан һәм дәүләттәрҙең өҫтөнлөклө ҡараштары тыныслыҡ һаҡлау һәм үҙҙәрен үҙ алдарына ябыҡ тотоу (изоляция) булды.
Берҙәм һуғыштағы ҡурҡыныслы һәм ялғансылыҡтарҙы күргәс, дәүләттәр киләсәктә бындай хәлде ҡабат итеүҙән һаҡланырға теләнеләр.
1884 йылда Тесла Америка Ҡушма Штаттарына Нью-Йорк ҡалаһындағы Эдисон компанияһында эшләргә килә.
Ул Америкаға ике тин аҡсаһы, шиғырҙар йыйынтығы һәм Чарльз Бэтчелорҙың (уның элекке эш урынындағы менеджеры) Томас Эдисонға биргән рекомендация хаты менән килеп етте.
Боронғо Ҡытай ваҡыттың төрлө дәүерҙәрен күрһәтеү өсөн үҙенсәлекле юлға эйә булған; Ҡытайҙың һәр этабы йәки хакимлыҡ иткә ғаиләләрҙең һәр береһе айырыуса династия булған.
Шул уҡ ваҡытта, һәр династия араһында бүленгән провинциялар менән ҡатышҡан бер ҡыйын заман да була. Быларҙың иң билдәлеһе – Хан һәм Цзинь династиялары араһында 60 йыл дауамында булған Өс Батшалыҡ дәүере.
Боҙо уҡыу осоронда күп дворяндар тәхет өсөн көрәшкәндә ҡаты һуғыштар булды.
Боронғо Ҡытайҙың тарихында Өс Батшалыҡ дәүере иң ҡанлы замандарҙың береһе булды, меңләгән кеше Сиань ҡалаһындағы ҙур һарайҙа иң юғары урынды биләү өсөн һуғышты.
Метрик системаны ҡулланыу, абсолютизмдан республиканизмға күсеү, миллиселек һәм илдәге властың берҙәм башлыҡҡа түгел, халыҡҡа ҡарашлы булыуы кеүек күп социаль һәм сәйәси йоғонтолар бар.
Революциянан һуң да эштәр ир-егеттәргә асыҡ булды, был иң маҡтансыҡлы һәм уңышлы булғандарға үҫеү мөмкинлеге бирҙе.
Хәрбиҙәр өсөн дә шулай уҡ булды, сөнки армия дәрәжәләре иҫкә алынған сығыш урынына ҡарап бирелмәгән, ә хәҙер ҡалабер буйынса бирелгән.
Француз революцияһы башҡа илдәрҙең эҙәрлекләнгән хеҙмәт итеүсе халыҡтарына үҙ революцияларын башлау өсөн дә илһам бирҙе.
Мөхәммәт донъяуи тормоштан тышҡа ҡарата бик ҡыҙыҡһыныу күрһәтә ине. Ул “Ноор” (яҡтылыҡ) тауындағы “Хира’” тип аталған мәмерйәгә фикерләү өсөн йыш йөрөйөр ине.
Ул мәмерйәнең үҙе, замандарымдан һаҡланып килгән, Мөхәммәттең рухи халәттәрен бик асыҡ итеп һүрәтләй.
Меккәнең төньяғындағы тауҙарҙың береһенең башында ятҡан мәмерйә донъяның ҡалған өлөшөнән тулыһынса айырылған.
Ысынлап әйткәндә, ул булғандығын белһә лә табырға бик ҡыйын. Ҡая эсенә ингәс, тулыһынса ялҡынһыҙлыҡҡа төшәһең.
Башҡорт телендә: Асыҡ, матур күктән башҡа бер ҙә күренмәй, әйләнә-тирәләге күп тауҙар ғына күҙгә ташланa. Урла өсөн был донъяның бик әҙ өлөшөн күрергә һәм ишетергә мөмкин.
Гизалағы Бөйөк пирамида – әлеге етмәҫлек исемдәге сәнғәтле һәйкәлдәрҙең хәҙергә тиклем һаҡланып ҡалған берҙән-берәүһе.
Б.э.т. өсөнсө быуатта миҫырҙар төҙөгән, ҙур пирамида – үлгән фараондарҙы хөрмәтләү өсөн төҙөлгән күп пирамида төҙөлмәләренең береһе.
Гиза платоһы, йәки Мысырҙың Үлеләр Йылғаһындағы "Гиза Некрополе" бер нисә пирамида (шуларҙа иң ҙурһы – Бөйөк пирамида), бер нисә бәләкәй ҡәбер, бер нисә ғибәҙәтхана һәм Бөйөк Сфинкс менән бергә тора.
Бөйөк пирамида Фәраон Хуфу хөрмәтенә төҙөлгән, ә күп кенә кесерәк пирамидалар, гробницалар һәм ғибәҙәтханалар Хуфуның ҡатындары һәм ғаилә ағзалары хөрмәтенә төҙөлгән.
"Көскө бороу" тамғаһы V хәрефенә оҡшаш, ә "төшкә бороу" тамғаһы - төбө юҡҡа сыҡҡан скобаға йәки квадратҡа оҡшаш.
Өҫкә — һомоҡ менән башлап, ҡуҙаҡҡа табан һүрәргә, ә аҫҡа — ҡул тотоп торған урындан (ҡуҙаҡтан) башлап, ҡуҙаҡты тартырға.
Көскө боро урыҫ ҡурайҙа йомшаҡ тауыш сығара, ә төшкә боро көслөрәк һәм иҫкәртерәк була.
Үҙеңдекеләрҙе ҡәләм менән теркәп ҡуйырға рөхсәт ителә, ләкин баҫылған йәй менән билдәләүҙәр музыка буйынса нигеҙле булғанлыҡтан, уларҙы күпселек осраҡтарҙа хөрмәт итергә кирәк.
Ҡурҡып киткән XVI Людовик батша, Мария Антуанетта патшабикә, уларҙың ике кескәй балаһы (11 йәшлек Мари Тереза һәм дүрт йәшлек Людовик-Шарль) һәм батшаның сеңеле, Элизабет ханым, 1789 йылдың 6 октябрендә баҙарҙағы ҡатын-ҡыҙҙарҙың халыҡ массаһы тарафынан Версалдән Парижға ҡайтырыла сиркәтелде.
В вагонла, халыҡ массаһы баҡыр тауыш менән король һәм королеваға янауҙар һәм ҡамауҙар әйтеп, улар Парижға ҡайтып киттеләр.
Кешеләр тупланып, батша һәм бәлекәйҙең арбаһының тәҙрәләрен киң итеп асырға мәжбүр иттеләр.
Бер ҙә саңлы халыҡ араһынан бер кеше Версаль ҡалаһында үлтерелгән һарай гвардияһы башлығын ҡурҡҡан Вазифа ҡаралтыһы алдынан ҡыҫылды.
АҠШ империализмы Филиппинды яулағандағы һәрби сығымдары филиппин халҡының үҙе иҫәбенә түләнде.
Улар Филиппин хөкүмәте исеменән Уолл-стрит банктары аша сығарылған облигациялар буйынса сығымдарҙы һәм проценттарҙы ҡаплау өсөн АҠШ колониаль режимына һалым түләүгә мәжбүр ителделәр.
Мөгөм, филиппин халҡының оҙаҡ эксплуатацияһынан алынған суперприбыль АҠШ империализмының төп табышы булар ине.
Тәмплиерҙарҙы аңлау өсөн, был ордендың барлыҡҡа килеүенә сәбәп булған шарттарҙы аңлау мөһим.
Ваҡиғалар башҡараҡ йылдарҙа урын алған эпоха, йәғни Юғары Урта быуаттар (европа тарихында 11-се, 12-се һәм 13-сө быуаттар, христиан эраһы буйынса 1000–1300 йылдар) тип йыш ҡына аталды.
Юғары Урта быуаттар Иртә Урта быуаттарҙан алда килә һәм Көнбайыш Урта быуаттар менән һиңгеләшә, традиция буйынса улар яҡынса 1500 йылда тамамлана.
Технологик детерминизм — практикала төрлө идеяләрҙе үҙ эсенә алған термин, ул технологияны үҫтереү йәки технологик бурыслылыҡтан алып, кешенең яҙмышы фәнни закондарға һәм технологияла уларҙың күренешенә бәйле булған төп логика менән хәрәкәтләнә тигән ҡәтғи һиҫкә тиклем үҙ эсенә ала.
Технологик детерминизмдың күп түшөнүлеүе ике төп идеяны уртаклаша: технология үҫеше, күпселек осраҡтарҙа, мәҙәни йәки сәйәси йоғонтоноң тышҡа сығыу юлын үтә, һәм технология, үҙ сиратында, йәмғиәткә йоғонто яһай, был йоғонто тышҡы шарттар менән бирелгән урынына, технологияның үҙендәге мәғлүмәт менән бәйле.
Мәҫәлән, кеше, мотор машинаһы юлдарҙың үҫешенә бурычлы килә, тиергә мөмкин.
Тимәк, бер нисә машина өсөн ил буйынса юл селтәре ойоштороу иҡтисади яҡтан мөмкин түгел, шуға яңы етештереү ысулдары эшләнә, автомобиль эйәләнеү сығымдарын кәметеү өсөн.
Күптәр машина эйеләнеү юлдарҙа хәҙәләр күбәйеүгә лә килтерә, был зыян күргән организмдарҙы ял менән беркетеү өсөн медицинала яңы алымдар уйлап сығарыуға алып килә.
Романтизм, Гёте, Фихте һәм Шлегель кеүек яҙыусыларҙан алынған мәҙәни детерминизмдың ҙур өлөшөн үҙ эсенә алған.
Романтизм дәүерендә география кешеләрҙе формалаштырҙы, һәм ваҡыт үтеү менән уға бәйле йолалар һәм мәҙәниәт барлыҡҡа килде, һәм был йолалар һәм мәҙәниәт, йәмғиәттең үҙ урыны менән берләшеп, яһалма рәүештә ҡуйылған закондарҙан яҡшыраҡ булды.
Хәҙерге донъя мода баш ҡалаһы тип иҫәпләнгән Парижҙың хөрмәтле булыуынса, феодаль Европа мода баш ҡалаһы тип Константинополь йәһәт ине.
Уның киләклек һәм башлыса ҡиммәтлелек үҙәге булып танылыуы яҡынса 400 йылда башланып, яҡынса 1100 йылға тиклем дауам иткән.
Ун икенсе быуатта, сөләтле булмаған сәбәптәрҙең береһе — христиан яугирҙәре ҡайтып, быҙау, боросо һәм башҡа ҡиммәтле затлы әйберҙәр алып ҡайтыуҙары булды, улар Византия баҙарҙарындағы әйберҙәрҙән юғараҡҡа баһалана ине.
Шул саҡта Константинополдән Парижға Мода баш ҡалаһы исеме күсерелә.
Готик стиле 10-11-се һәм 14-се быуаттар араһында үҫешкә килде.
Көнсығышта, кейәүҙең тәүге йылдарында Византия мәҙәниәте йоғонтоһо бик көслө булған.
Тимәк, коммуникация каналдарының һиңләй булыуы арҡаһында, көнбайыштағы мода 25-30 йылға ҡалырға мөмкин.
Урта быуаттың ахырына ҡарай Көнбайыш Европа үҙ стилен үҫтереү башланы. Шулай ҙа, был осорҙағы иң ҙур үҙгәрештәрҙең береһе, крестоходтар һөҙөмтәһе булараҡ, кешеләр кейемдәрҙе тотоноу өсөн төймәләр ҡулланыу башланы.
Үҙ эштәренә һәм ғаиләһенә етәсәк дәрәжәлә аҙыҡ-түлек етештереү маҡсаты менән алып барылған игенселек – шулай итеп йәшәү өсөн игенселек иҫәпләнә.
Тәғәйен итеп үрсетеү ауыл хужалығы – был екологик төбәккә хас орлоҡтарҙы һаҡлап ҡullanыу һәм урожайҙы арттырыу өсөн әйләндереп сәсеү кеүек ябай техникaлар ҡулланыусы, ғәҙәттә органик система.
Тарихта күпселек фермерҙар үҙҙәрен тәмин итеү өсөн игенселек менән мәшғүл булған, һәм был хәл күпселек үҫеүсе илдарҙа хәҙер ҙә һаҡлана.
Йәшәү рәвише төркөмдәре оҡшаш ҡарашлы, йәмғиәт нормалары менән иғтибарһыҙ ҡалған кешеләрҙе берләштерә һәм уларға үҙ идентилығын формалаштырырға мөмкинлек бирә.
Йәштәре, этник составы, социаль кимәле, йәшәү урыны һәм/йәки әҙерлек буйынса ағзалары менән субмәҙәниәттәр үҙенсәлекле булырға мөмкин.
Субкультураны айырылып тороусы мен урынлаштырыусы телдәр, сән, дин, сәйәсәт, йәшеү рәүеше, географик урынлаштырыу йәки факторҙарҙың берләшмәһе булырға мөмкин.
Субкультура ағзалары йыш ҡына үҙҙәрен стилдең айырыуса һәм символик ҡулланыуы аша күрһәтә, был мода, манералар һәм арго менән бергә бара.
Йәмғиәтләшеүҙең әһәмиәтен күрһәтеү өсөн ҡулланылған иң дөйөм алымдарҙың береһе – үҫеү йылдарында ололар тарафынан йәмғиәтләштерелмәгән, иҫәпкә төшөрөлмәү, бәхетһеҙлек йәки аңлы язалау арҡаһында бәхетһеҙ булған балаларҙың һирәк осраҡтарына һылтанғанда.
Бындай балаларҙы «йәйеүсе» йәки «йәтәм» тип атайҙар. Йәйеүсе балаларҙың берәүҙәрен кешеләр (күпселек осраҡта үҙ ата-әсәләре) тотҡонлоҡҡа алған, ә ҡайһы бер осраҡтарҙа был балаларҙы ташлау ата-әсәләренең баланың ҡаты зәһәми йәки физик яҡтан етешмәгәнлеген кире ҡабул итеүе арҡаһында булған.
Йәбешләнгән балалар ташланырға йәки ҡасып китергә тиклем ҡаты балалыҡтағы шаҡауҙарға йәки травмаға дусар булыуы мөмкин.
Башҡаларҙың хайуандар менән үҫтерелгән, ә ҡайһыларының йәшәү өсөн үҙҙәренә ҡарап йәшәгән тип әйтәләр.
Кешеләр булмаған хайуандар тарафынан тулыһынса тәрбиәләнгән диуәк бала, физик мөмкинлектәр сиктәрендә, башлыса үҙенең ҡайғырған хайуанының тотороуҙарын күрһәтә, мәҫәлән, кешеләрҙең ҡурҡынысы йәки уларға ҡыҙыҡһыныу булмауы.
Проектҡа нигеҙләнгән уҡыу уҡыуҙы еңеләйтеү һәм ҡыҙыҡлыраҡ итеүгә тейеш булһа, ҡоролош (scaffolding) бер аҙ артыҡҡа барып тора.
Башҡарма – белем алыу ысулы түгел, ә яңы белем йәки яңы компьютер программаһы менән эш итеү, йәки яңы проект башларлыҡ кешеләргә ярҙам итеүсе ҡорал ғына.
Башҡа ҡоролоштар виртуаль һәм реаль булырға мөмкин, йәғни уҡытыусы – ҡоролош формаһы, ләкин Microsoft Office-тағы кескәй скрёпка кешеһе лә шулай.
Виртуаль подложкалар программа эсендә эскеләштерелә һәм студенттың үҙ аллы башҡарырға мөмкин булмаған процедуралар буйынса һорауҙар ҡуйыу, йомғаҡлау һәм аңлатыу маҡсаты менән тәғәйенләнә.
Балалар төрлө сәбәпләр арҡаһында, етешмәүсәнлек, шартлатыу һәм хатта ҡыҫырылыу менән бәйле, опекаға бирелә.
Бер нинди бала ла ашарыусы, һайлашыусы һәм белем биреүсе уртала үҫәргә мәжбүр булмаҫҡа, ләкин күптәр шулай үҫәләр.
Безбеҙ был балалар өсөн ойошторолған ҡабул итеү системаһын уларҙың именле урыны тип ҡараны.
Беҙҙең балаларҙы ҡабул итеү системаһы иҫән-һау йорттар, һөйөүсән опекундар, даими белем биреү һәм ышаныслы медицина ярҙамын тәьмин итергә тейеш.
Ғаилә тормошоноң алдағы урынынан алдағы өйҙөң етешмәгән бөтә кәрәклеге менән тәъмин ителергә тейеш.
Интернет берләнгән коммуникацияның төркөмлөк һәм шәхси аралашыу элементтарын бергә ҡуша.
Интернеттың үҙенсәлекле үҙенсәлектәре ҡулланыу һәм ҡәнәғәтлек теорияһы ҡаратынан өҫтәмә үлсәмдәргә килтерә.
Мәҫәлән, "өйрәнеш" һәм "йәмғиәткә яраҡлашыу" интернетты ҡулланыуҙың мөһим сәбәптәре тип киҫелә (James et al., 1995).
Эйхмей һәм МакКорд (1998) веб-сайттарға аудитория реакцияларын өйрәнәндә, " шәхси ҡатнашыу" һәм "дауамлы мөнәсәбәтләр" яңы мотивация аспекттары булып та асыҡланған.
Видеояҙманы ҡулланыу микро-хәрәкәттәрҙе, бер нисә миллисекундҡа һуҙыла торған йөҙ хәрәкәттәрен аңлатыуҙа мөһим асыштарға килтерҙе.
Киҫә лә, кеше ялған һөйләйме-лә икәнен, микроджуырҙарҙы дөрөҫ аңлап, билергә мөмкин, тиҙәр.
Оливер Сакс үҙенең «Президенттың ялыуһы» тигән эше-ндә, миһә һөйләшкән һөҙҙө аңламаясаҡ баш миҙге яраланған кешеләр лә синсерелекте дөрөҫ баһалау мөмкинлеген күрһәтә.
Ул хәтта кешеләрҙең торошон аңлау мөмкинлектәренең ошондай һәләттәр менән өй хайуандары, мәҫәлән, йорт иттәрендә лә булыуы мөмкин, тигән фекерҙе әйтә.
Йөҙөмөмсө быуаттағы тикшеренеүҙәр ике генетик үҙгәреүлек фонды барлығын күрһәтте: яшерелгән һәм күренекле.
Мутация генетик үҙгәрештәрҙең яңыларын өҫтәй, ә тәләғәт күрһәтелгән үҙгәрештәр иҫәбенән юйырға тырыша.
Бүләкләү һәм рекомбинация һәр быуын менән ике популяция араһында үҙгәрештәрҙе алға-эшкә күсереп тора.
Һаваннала, кешеләрҙең кеүек аш һығыу системаһы булған примат өсөн, бар имеләгән үҫемлек ресурстарынан аминокислоталарға ҡәнәғәтләнә алыу ҡыйын.
Шул уҡ ваҡытта, быны эшләмәгәндә ҡырҡа язалар ята: үҫеү булышмауы, туҡланыу етешмәү һәм, ахырҙа, үлем.
Приматтарҙың беҙҙеңсә кеүек, ашлығы әҙерләнмәгән осраҡта, япраҡтарҙа һәм башлы бөрлөләрҙә (бобовые) барлыҡҡа килгән аҡһылыҡтар иң еңел яҡты ресурстар булыр ине, ләкин уларҙы ҡайнатылмағанда хеҙмәтләндереү ҡыйын.
Кәрәс, хайуан аҙыҡтары (ҡумырсалар, аҡ ҡымырсалар, йомортҡалар) тик ҡына һаманан үтә ҡыйын түгел, ә бөтөнләй кирәклең аминокислоталары булған юғары күләмле аҡһылыуҙар менән дә тәьмин итә.
Бөтәһен дә иҫәпкә алғанда, беҙҙең ата-бабалары ла хәҙерге саванналарҙағы маймылдарҙың оҡшаш ысул менән үҙ "аҡһыу мәсьәләһен" хәл итеүебеҙгә ҡайғыһыҙ булырға тейеш.
Йоҡлоҡҡа ҡыҫылыу — ул нормаль йоҡлау ваҡыты эсендә үҙеңде хыяллап уятыу һәм ҡыҫҡа ваҡыттан һуң (10–60 минут) йоҡлап ҡалыу процесы.
Быҙың тыңғыраҡ сигнал менән тыныс уята алырға мөмкин, шулай итеп, тулыһынса уянмай ҙа һиҙемләнеп уянырға була.
Әгәр ҙур булмаҫа, йоҡола сәғәтте ҡайта ҡуяһыҙ тип һанайһыҙ икән, уны бүлмәнең икенсе яғына ҡуйып ҡарағыҙ, был һеҙҙе унан сығып, сөндөрөргә мәжбүр итәсәк.
Тәндәге биоритмға нигеҙләнгән башҡа сараларға йоҡо алдынан күп һыу эсеү (айырыуса һыу йәки сәй эсеү, улар диуретик була), уның арҡаһында төнгө сәғәттәргә ҡалҡып сисенә барыу ҡарай.
Кеше эйәрлегән эске тыныслыҡ миҡдары, уның тәндә һәм рухындағы көсөргәнешлек миҡдары менән кире пропорциональ була.
Ҡасансыҡ ҡыҫылыш артыҡ булмаһа, тормош көсө шул тиклем дә йыуаш һәм матур була. Һәр кешенең абсолют тыныслыҡ һәм ризалыҡ таба алырға мөмкинлеге бар.
Кемде-кем рухи яҡтылыҡҡа өлгәшергә мөмкин. Был маҡсатҡа бары тик беҙҙең үҙебеҙҙең көсөбөҙ һәм кире ҡарашыбыҙ ғына ҡамасафлай.
Тибет буддизмы Будданың уҡтыуҙарына нигеҙләнә, ләкин ул мәхәббәт юлы булған Махаяна тарафынан һәм Һинди йогаһынан күп техникалар менән киңәйтелде.
Принципта, тибет буддизмы бик ябай. Ул Кундалини йогаһынан, медитациянан һәм бөтенде охшаған мәхәббәт юлынан тора.
Кундалини йога менән Кундалини энергияһы (нурланыу энергияһы) йога позалары, тын алыу күнекмәләре, мантралар һәм визуализациялар аша уятыла.
Тибет медитацияһының төп йөҙө — Ходайнлыҡ Йогоһы. Күп төрлө ходайҙарҙы күҙ алдына килтереү аша энергия каналдары таҙартыла, чакралар эшкә ҡушыла һәм аң-сәғәт күтәрелә.
Икенсе донъя һуғышында Германия дөйөм дошман булған, шуға күрә СССР һәм АҠШ хәҙмәттәшлек иткән. Был һуғыш тамамланғас, системалар, процестар һәм мәҙәниәт бәхәстәре ике илдәнең аралашыуға килтерҙе.
Һуғыш тамамланғас ике йыл үткәс, элекке союзниктар хәҙер дошмандар булдылар һәм Оло һуғыш башланып китте.
Ул киләһи 40 йыл дауам итәргә ҡарала һәм асылда, урынбаҫар армиялар аша, Африканан Азияға тиклем, Афғанстанда, Кубала һәм башҡа күп урындарҙа һуғышыласаҡ ине.
1939 йылдың 17 сентябрендә поляк оборонаһы инде тар-мар ителгән булһа ла, берҙән-бер өмөт румын плацдармы буйлап сигенергә һәм яңынан ойошторолорға торһа ғына.
Тимсалаҡ, был пландарҙы бер төн эсендә ҡына көнһөҙ итте, сөнки Советтар Союзының 800 меңдән ашыу һалдаты Польшаның көнсығыш райондарына баҫып ингәс, Рига тыныслыҡ килешеүен, Совет-Польша агрессия булмауы тураһындағы килешеүҙе һәм ике яҡлы һәм күп яҡлы башҡа халыҡ-ара килешеүҙәрҙе боҙоп, Белорусь һәм Украина фронттарын ойошторон.
Диңгеҙ аша күпләп кешеләр һәм тауарҙарҙы ташыу өсөн, кораблдарҙы ҡулланыу иң эффектив сара тип иҫәпләнә.
Диңгеҙ флотының традицион бурысы – илегеҙҙең халҡы һәм тауарҙарын күсереү мөмкинлеген һаҡлау, ә бер үк ваҡытта дошмандың ошондай мөмкинлеген ҡыҫырҡытыу тора.
Быуыҡ ваҡытта был хәлдең иң иҫтәлекле миҫалы икенсе донъя һуғышының Төньяҡ Атлантика кампанияһы булды. Американдар Бөйөк Британияға ярҙам итәһәм, кешеләрҙе һәм материалдарҙы Атлантика океаны аша күсерергә тырышты.
Шул уҡ ваҡытта немец флоты, төпләп һыу аҫты кәмәләрен ҡулланып, был трафикты туҡтатырға тырышый.
Әгәр дуҫтар еңелһә, Германия, күрәһең, Европаның ҡалған өлөшөн яулағанса, Бөйөк Британияны ла яулап алыр ине.
Этәләр, кәзләр беренсе буйынса яҡынса 10 000 йыл элек Ирандың Загрос тауҙарында ябайлаштырылған.
Боронғо мәҙәниәттәр һәм ҡәбиләләр һөт, йон, ит һәм тиреләргә ҡулай итеп алыу өсөн уларҙы һаҡлап башланы.
Йорт эшеләре, гадәттә, тауҙарҙа йәки башҡа ялансыҡ урындарҙа иркен йөрөгән малсылыҡ түңгәге менән һаҡланыуын күрһәтә, шулай уҡ, күп ваҡыттарҙа малсылар балалар йәки үҫмерҙәр була, бында һөжүм иткән кешеләр күберәк билдәле. Бөгөн дә ошо малсылыҡ алымдары ҡулланыла.
Ағылшыл елендә вагон юлдары башта 16-сы ун быуатта төҙөлөш яһалынды.
Әгәр ҙур вагонеткалар тик параллель ағас таҡталарҙан ғына торһа ла, улар аттарға, хәҙерге көндәрҙәге бераз ҡаты юлдарҙағынан ҡушса уҙыраҡ тиҙлек менән һәм күберәк йөк ташырға мөмкинлек биргән.
Рельс байлау өсөн тәүгеләй ҡулланыла башланы, шуның арҡаһында юлдар урынында тора ине. Әммә, ваҡыт үтеү менән, юлдар өҫтөнән тимер пластина менән ябылғанда күберәк файҙалы булыр тип аңлатылды.
Бының ғәҙәти хәлгә әйләнде, ләкин тимер арбаларҙың ағас тәгәрмәстәренә күберәк еүештең килтерҙе.
Яҫма сүлэгәрҙәр ахырҙа тимер сүлэгәрҙәр менән алмаштырылды. 1767 йылда тәүге тулы тимер рельс ҡуйылды.
Тәүге мәлим булыуынса, транспорт — йөргәләү булған, кешеләр ике миллион йыл элек Homo Erectus (тура ҡына йөрөгән кеше) барлыҡҡа килгәндән алып тура ҡына барырға өйрәнгән.
Уларҙың алдағылары, австралопитектар, шулай даими тура ҡалҡып йөрөмәгән.
Йөргәүгә бәйле махсуслаштар 4,2-3,9 миллион йыл элек Австралопитек фоссилияларында табыла, ләкин Сахелантроп ете миллион йыл элек тә ике аяҡта йөрөргә мөмкин булған.
Беҙ уртаға ҡарата дуҫатараҡ йәшәй башлай алабыҙ, экология хәрәкәтенә ҡушыла алабыҙ, һәм киләсәк эҙәрлекте бер ни тиклем кәметеү өсөн активист та булырға мөмкин.
Быуатта, былла ошоҡо симптомдарға дауалау кеүек. Әммә, беҙ ваҡытлыса хәл юлы эҙләмәһәк, проблемаларҙың сәбәптәрен табырға һәм уларҙы бөтөрөргә бурыслыбыҙ.
Күҙгә күренә, донъя кешеләрҙең фәнни һәм технологик яулауҙары арҡаһында бик ныҡ үҙгәргән, һәм халыҡ һанының артыуы һәм кешенең избырлы тормош рәүеше арҡаһында проблемалар ҙур булған.
Конгресс тарафынан 4 июль көнө ҡабул ителгәндән һуң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм сәркәтибе Чарльз Томсон ҡул ҡуйған ҡулъяҙма күскә бер нисә квартал араһында Джон Данлаптың баҫмаханаһына ебәрелде.
Төн араһында 150-200 дана ҡоролған, хәҙер "Данлап киҫеү ҡағыҙҙары" тип билдәле.
Дөйөмлөктөң беренсе халыҡҡа уҡылыуы Джон Никсон тарафынан 8 июль көнөндә Иҙелбай залы ихатаһында башҡарылды.
Берәүһе июлдең 6-һында Джордж Вашингтонға ебәрелде, ул июлдең 9-да Нью-Йорктағы ғәскәрҙәренә уҡып ишеттерҙе. Күсерелгән экземпляры августтың 10-ында Лондонға барып етте.
Хәҙергә билдәле булған 25 Данлап баҫмаһы – был документтың иң боронғо һаҡланған күсмәләре. Оригинал ҡул менән яҙылған күсмәһе һаҡланмаған.
Күп палеонтологтар хәҙер бер төр динозаврҙар йәшәп ҡалған һәм хәҙер ҙә йәшәй, тип уйлай. Беҙ уларҙы ҡоштар тип атайбыҙ.
Күп кешеләр уларҙы ҡоштарҙың ҡанаттары һәм осоу мөмкинлеге булғанлыҡтан динозаврҙар тип уйламайҙар.
Әммә ҡоштар тураһында динозаврға оҡшаған күп нәмәләр әлегә тикшерелеүгә мохтаж.
Улар йөҙөндә быуат һәм тырнаҡтары бар, йомортҡа һалалар, һәм T-Rex кеүек артҡы ике аяҡтары менән йөрөйҙәр.
Хәҙерге көндә ҡулланылған компьютерҙарҙың күпселеге икеле һандар формаһында кодланған мәғлүмәтте эшкәртеү нигеҙендә эшләй.
Икеле системалағы һандың ни бары ике мәғлүмәт ҡиммәте генә булырға мөмкин, йәғни 0 йә 1, һәм был һандар икеле раҡамдар тип атала – йәки, компьютер терминологияһында, биттар.
Эске эслеу бик тиҙ күренмәйҙер. Тотоҡоу кеүек симптомдар бик дөйөм, шуға күрә тиҙ диагноз ҡуйыу мөмкин түгел.
Эске йоумуланы эң яҡшы күрһәткесе – дауа препараттары йәки йорт хужалығы химияһының асыҡ ҡатлауы булыуы мөмкин.
Шулай уңлыҡтың асыҡ ҡағылыштар өсөн махсус беренсе ярҙам күрһәтмәләрен этикеткала ҡарағыҙ.
Энтомологтар былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былтыр былты
Боҙо терми́н бо́ронғо зама́ндың ҡуңы́рҙар менән таны́шлығынан килеп сыҡҡан, улар кешеләрҙе парази́т итеп йәшәү өсөн бик яраҡлашҡан бөжәктәр.
И Ҡуыртыҡ бөжәк, һәм Ятаҡ бөжәк - оя яба йәки хужаһының йортонда йәшәүгә яраҡлашҡан, оя күҙәтеүселәр.
Америка Ҡушма Штаттары буйлап яҡынса 400 000 билдәле күп склероз (КC) осрағы теркәлгән, был уны йәш һәм урта йәшләге кешеләрҙең иң йыш осраҡлы нейрологик сирҙәренә әйләндереүе мөмкин.
МS - бу миҫҡылыҡ, ул үҙәк нерв системаһына йоғонто яһай, ул мийә, өрөктөң муйын өлөшө һәм күҙ нервынан тора.
Тәdqiqatlar күрсәткәнчә, ҡатын-ҡыҙҙар ир-егеттәрҙән ике тапҡыр күберәк MS менән ауырый.
Бер ғаилә кешеләре бала тәрбиәләүҙе үҙ мәнфәғәттәренә, йәки баланың мәнфәғәтенә ярашлы түгел тип хәл итә ала.
Был тиҫтә парҙар үҙҙәренең балаһы өсөн adoption планы төҙөргә мөмкинлеккә эйә.
Үҫешлеккә биреүҙә, тыуған ата-әсәләр үҙҙәренең ата-әсә хоҡуҡтарын түгелгә һалырға, башҡа ғаилә балаға тәрбиәләү мөмкинлеген бирергә мөрәсәғәт итәләр.
Фәннең төп максаты – дөнья ничек эшли икәнен фәнни метод аша ачыклау. Әлеге метод чынлыкта күп кенә фәнни эзләнүләргә юл күрсәтә.
Тимәк, ул берәр ялғыҙ түгел, тикшереүҙәр, һәм эксперимент – мөмкин булған гипотезаларҙың берәүһен йәки бер нисәһен бөтөрөү өсөн ҡулланылған тест, шулай уҡ фәнни эҙләнеүҙе һорауҙар биреү һәм күҙәтмәләр яһау оҙата.
Тәбиғәтселәр һәм философтар классик тексттарға, айырыуса латин телендәге Библияға иғтибар иттеләр.
Аристотель фәннең барлык мәсьәләләре, шул исәптән психология буенча да карашлары кабул ителде.
Грекса теле беленеү менән Көнбайыш үҙенең грек философияһы һәм фән нигеҙҙәренән өҙөлгән хәлгә эләкте.
Физиология һәм ҡылыҡ-хаттың күп күҙәтелгән ритмдары йыш ҡына эске циклдарҙың һәм биологик сәғәттәр аша уларҙың барлыҡҡа килеүенең мөһим булыуына бәйле.
Тышҡы периодик сигналдарға туғра килмәгән, әмма йәшәүсе барлыҡ организмдарҙа – бактерияларҙа, ҡыуырсыҡтарҙа, үҫемлектарҙа һәм хайуандарҙа ла теркәлгән ритмик үҙгәрештәр бар.
Биологик сәғәтләр – үҙҙәрен үҙҙәрендә һаҡлап тороусы осцилляторҙар, улар тышҡы сигналдар булмаһа ла, ирекле цикл менән дауам итәләр.
Герши һәм Чейз эксперименты ДНК генетик материал икәнен күрһәткән төп гипотезаларның берһе булды.
Герши һәм Чейз бактерияға үҙ ДНК-ларын ултыртыу өсөн фагтарҙы, йәки вирус тарҙыларын ҡулланды.
Улар фагтың ДНКһына радиоактив фосфор йәки фагтың аҡһымына радиоактив көкөрт менән билдәләп ике эксперимент үткәрҙәр.
Мутациялар мутацияның төре, күсәткән генетик материалдың әһәмиәте һәм күсәткән күзәнәләр ял менән күсәме йәки түгел, тигән факторҙарға ҡарап, төрлө эффекттарға эйә булырға мөмкин.
Герм-һыҙыҡ оҙонлоҡло клеткаларҙағы мутациялар ғына балаларға тапшырыла, ә башҡа урындарҙағы мутациялар клеткаларҙың үлеменә йәки ҡанһырауға килтерергә мөмкин.
Табиғатҡа нигеҙләнгән туризм, пейзаждарҙан, шулай уҡ үҫемлек һәм хайуандар донъяһынан ҡыҙыҡһыныусы кешеләрҙе тәбиғи зоналарға барырға йәлеп итә.
Yerleşkeләге эшмәкәрлек өлгөләре булып һунар итеү, балыҡ тотоу, фото төшөрөү, ҡоштар өҫтөнән күҙәтеү, парктарҙы ҡарау һәм экосистема тураһында мәғлүмәт өйрәнеү һ.б. тора.
Боронедғы оргаңутандарҙы ҡарап сығыу, фотоға төшөрөү һәм улар тураһында белеү – был миҫалдың береһе.
Һәр иртә һәр кеше кескенә ауылдарҙан машинала эштәренә бара, һәм уларҙы эштәге урыны ошо ҡалдырғандар үтеп китә.
Быҙа был хәрәкәтсән транспорт шаттлында һәр кем нисектер шәхси автомобильгә нигеҙләнгән транспорт системаһы менән бәйле һәм уны хуплап тора.
Фән хәҙер күрһәтеүенсә, был масштаблы углерод экономикаһы биосфераны һуңғы ике миллион йыл дауамында кеше эволюцияһын хуплаған тотороҡло хәлдәренән ҡыҫырыҡҡа төшөрҙө.
Кешеләрҙең барыһы ла йәмғиәттә ҡатнаша һәм транспорт системаларынан файҙалана. Күптәр транспорт системалары тураһында шикеәтләнә.
Үҫеш илдәрҙә һыу сифаты йәки күперҙәрҙең ҡолашы тураһында шундай кимәлдә ялҡынлы шежәләр ишетмәҫһең.
Транспорт системалары ни өсөн шулай күп шикаяттәргә сәбәп була, ни өсөн һәр көнөн дә эшләмәй ҡала? Транспорт инженерҙары ла һөнәрһеҙме? Әллә был хәлдең сәбәбе тығыҙраҡ?
Хәрәкәт ағымы – был ике арала индивидуаль водительдәр һәм транспорт сараларының хәрәкәтен, шулай уҡ уларҙың үҙ-ара тәьҫирләшеүен өйрәнеүсе фән.
Ҡыйынлыҡтан, хәрәкәт ағымын өйрәнеү ҡыйын, сөнки водительҙарҙың тотоноуын бер йөҙ процентҡа тиклем иҫәпләргә мөмкин түгел.
Бәхеткә күрә, йөриселәр йә нормалы аралыҡта тотонола, шуға ла юл трафигының бер төрлөлөгө һиҙелә һәм уны математик рәүештә яҡынса иҫәпләргә мөмкин.
Хәрәкәт ағымын яҡшыраҡ иҫкә алыр өсөн, өс төп үҙенсәклек араһында бәйләнештәр урынлаштырылды: (1) ағым, (2) тығыҙлыҡ, һәм (3) тиҙлек.
Былтырғы мөнәсәбәтләр юл объекттарын планлаштырыу, проектлау һәм эксплуатациялау буйынса ярҙам итә.
Мәкерле хайуандарҙың беренсе булып һауаға күтәрелеүе мөмкин булғандарын әйтәләр. Осу мөмкинлеге уларға дошмандарҙан ҡасырға һәм аҙыҡ һәм парҙарҙы табарга күпкә еңеләйтергә ярҙам иткән.
Күпселек бөжәктәр ҡанаттарын ҡорһаҡ буйынса йыйып йәшерә алырға мөмкинлеккә эйә.
Быҙа уларға хищыҡтарҙан йышыраҡ ҡуйынырға килә торған кескенә урындарҙың күберәк мөмкинлеген бирә.
Бөгөн, ҡанаттарын йыйырға мөмкин булмаған берҙән-бер бөжәктәр - шәүлә һәм ҡумлы ҡына.
Мең йылдар элек Аристарх исемле бер кеше Кояш тирәләй Йолдошлар системаһы әйләнәлә тип әйткән.
Кейәүҙәрҙең ҡайһыһы ла уның хаҡ булыуын уйлаһа, күптәр унан киреһенә ышанған: Йылынау системаһы Йер тирәләй әйләнә, шул иҫәптән Көн дә, һәм башҡа йондоҙҙар ҙа.
Быуатҡа һең, был иҫ килешле тойола, сөнки Ер хәрәкәт итеп тороуын тоймабыҙ, шулай түгелме?
Амазонка йылғаһы Йерҙә икенсе оҙонлоҡта һәм иң ҙур йылға булып тора. Ул икенсе иң ҙур йылғанан 8 тапҡырға күберәк һыу ташый.
Амазонка шулай уҡ донъяла иң киң йылға, ҡайһы ваҡыттарҙа алты саҡрымға ҡаҙар киңлеккә өлгәшә.
Планетаның йылғалары океанға ҡоясаҡ һыуҙың тулы 20 проценты Амазонканан килә.
Башҡа Амазонка йылғаһының оҙонлоғо 6387 км (3980 миля) тәшкил итә. Ул меңләгән бәләкәй йылғаларҙан һыу йыйына.
Ҡоролма өсөн таш ҡулланыу Иҫке Батшалыҡтың ахырына тиклем дауам итһә лә, Ғиза пирамидалары үҙҙәренең күләме һәм төҙөлөшөнөң техник оҫталығы буйынса бер ҡасан да үткәрелмәгән.
Яңы Батшалыҡтың боронғо миҫирлеләре үҙҙәренең алдағылары ҡалдырған ҡорамдарына һоҡланып ҡараған, улар уға тиклем бер мең йылдан ашыу булған.
Ватикан ҡалаһының халҡы яҡынса 800 кешегә тиң. Ул донъяла иң кескәй бойондороҡһоҙ дәүләт һәм халҡы иң аҙ булған илдәрҙең береһе.
Ватикан дәүләте үҙҙәге закондары һәм рәсми хатлашыуҙарында итальян телен ҡулланыла.
Итальян теле дәүләттә эшләгәндәрҙең күбеһенең көндәлек теле булып тора, ә латин теле йыш ҡына дини тантаналарҙа ҡулланыла.
Ватикан ҡалаһының бөтөн граждандыры ла рим-католиктар.
Кешеләр алдан бары тик алтын, көмөш һәм баҡыр кеүек төп химик элементтарҙы ғына белгән, сөнки уларҙы табиғәттә саф хәлендә табырға мөмкин булған, һәм примитив ҡоралдар менән сығарыу өсөн уларҙың ябай булыуы арҡаһында.
Аристотель, философ, бөтә нәмәнең дә дүрт элементтың берәүһен йәки бер нисәһенән тороуын фаразлаған. Был элементтар – ер, һыу, һауа һәм ут булған.
Быуыҡҡа, был ҡаты, шыйыҡ, газ һәм плазма хәлендәге материяның дүрт төҫөнә (шулай уҡ ошонан тәртиптә) күберәк оҡшаны, әммә ул уларҙың яңы матдәләргә үҙгәреп, беҙ күргән нәмәне барлыҡҡа килтереүе тураһында ла фаразлаған.
Ҡоймалар, нигеҙҙә, ике йәки күберәк металлдарҙың ҡатышмаһы. Периодик таблицала бик күп элементтар барлығын онотмағыҙ.
Калций һәм калий кеүек элементтар металлдар тип иҫәпләнә. Әлбиттә, көмөш һәм алтын кеүек металлдар ҙа бар.
Һин шулай уҡ углерод кеүек металл булмаған элементтарҙың бәләкәй миҡдарын да кергән ҡушмаларға эйә булырға мөмкин.
Ғаләмдәге бар нәмә лә материянан тора. Бөтөн материя ла атомдар тип аталған бик бәләкәй киҫәкстәрҙән тора.
Атомдар бик зур түк, шул уҡ һөйләмдең ахырындағы нөктәгә миллиондарса атомы һыйҙырыла.
Шулай итеп, ҡәләм күп кеше өсөн яҡшы дуҫ булып сыҡҡан.
Ҡыҙыҡһыҙ рәхәт, яңы яҙыу ысулдары барлыҡҡа килгәс, ҡара ҡаламдыҡ әһәмиәтен юғалтып, кәмәрәк ҡулланыла башланы.
Хәҙер кешеләр хәтер ҡырҡыусыға яҡын булып тормайынса, компьютер экранында хәбәрҙәр яҙалар.
Яңыраҡ булһа, клавиатура киләсәктә нигә әйләнәсәген берәү ҙә уйламай ҡалырға мөмкин.
Ядрола күп протон һәм нейтрон туплау өсөн энергия сарыф ителә, һәм атом бомбаһы ошо принциплан нигеҙләнеп эшләй.
Яҫырҡа ташҡа арбаны йырып күтәреүҙәй ҙур булған эштәр. Ядроны тағы бүлеү һөҙөмтәһендә был энергияның бер өлөшө азатыла.
Кейәү атомдарҙың ядролары лабиль, шуға ла улар бернәмә йомшаҡ һыҙғыу менән дә тарҡала ала.
Айҙың өҫө таштарҙан һәм тоҙан тора. Айҙың тышҡы ҡатламы ҡабыҡ тип атала.
Ҡабыҡ яҡын яҡта яҡынса 70 км ҡалың, ә алыҫ яҡта 100 км ҡалың.
Диңгеҙҙәр аҫтында ҡалынлығы аҙ, ә тауҙар аҫтында — күберәк.
Яҡын яҡта, ҡабыҡ йоҡа булғанлыҡтан, күберәк мариялар булыуы мөмкин. Лава өҫкә күтәрелеүе оңайыраҡ булған.
Мәғлүмәт теориялары кешеләрҙең нимәһе хәрәкәткә килтерә һәм уларға нимә оҡшауын табыуға йүнәлтелгән.
Был теориялар кешеләрҙең тормошҡа өлгөргән һайын эскеләшкән хәжәт һәм/йәки теләктәре булыуы тураһында һөйләй.
Был теориялар ниң әйтергә, нигеҙҙә, ҡайһы бер кешеләрҙең нимә теләгәнен һәм уларҙың тирә-яҡ мөхите ниләр эшләргә йәки эшләмәҫкә этәрә, шуны өйрәнә.
Ике популяр йөкмәтке теорияһы — Маслоу ихтыяждар йерархияһы теорияһы һәм Герцбергтың ике факторлы теорияһы.
Күпселек итеп әйткәндә, элекке дусларына етәләй башлағанда менеджерҙарҙың ике төрлө тотоноу ысулы барлыҡҡа килә. Был спектрҙың бер осо – "уларҙан берәү" булып ҡала алыуға тырышыу (йәки ҡыҙҙарҙан).
Бына тиҫәмле менеджерҙар халыҡ араһында ҡыҙыҡһыҙ ҡарарҙар ҡабул итеү, дисциплинар язалау саралары ҡулланыу, эш һөҙөмтәләрен баһалау, яуаплылыҡ йөкмәтеү һәм кешеләрҙе яуапҡа тарттырыу эштәрендә ауырлыҡ кисерә.
Спектрҙың икенсе осонда, кеше үҙен танырлыҡ булмаған хәлгә килә, һәм уға команданың бөтә эшен дә үҙгәртергә, үҙенекенә яраҡлаштырырға бурычлы булып тойола.
Һәр эштә лидер команданың уңышы һәм уңышһыҙлығы өсөн ахырҙа яуаплы була.
Бындай ҡылыҡ ҡайһы ваҡыттарҙа лидерҙар менән команданың ҡалған ағзалары араһында ҡылыстан киҫелешкә килтерә.
Виртуаль командалар ҙур булмаған айырмалар булыуға ҡарамаҫтан, традицион командаларҙың үҙенә йөкмәтелгән эшмәкәрлектең юғары стандарттарына ярашлы булалар.
Виртуаль команда ағзалары йыш ҡына үҙҙәренең яҡын физик төркөмө өсөн контакт мәмерйәһе булып торалар.
Улар, йыш ҡына, традицион команда ағзаларынан күберәк автономияға эйә булалар, сөнки уларҙың командалары төрлө ваҡыт зоналары буйынса йыйылырға мөмкин, һәм был урындағы етәкселеккә аңлашылмаҫҡа мөмкин.
Хөрмәтле "күренмәгән команда"ның (Ларсон һәм ЛаФасто, 1989, 109-сы бит) булыуы виртуаль команданың уникаль компоненты булып тора.
“Күренмәгән команда” — һәр ағзаның отчет биреүе өсөн яуаплы булған етәкселек төркөмө. Күренмәгән команда һәр ағза өсөн стандарттарҙы билдәләй.
Ойошто берәрәк ойошма үҙенең белемле ойошма булыуын булдырыу өсөн ваҡыт талап иткән процесты үткәрергә теләр? Ойошма өйрәнеү концепцияларын тормошҡа ашырыуҙың бер маҡсаты – яңылыҡтар.
Организацияның функциональ бүлектәрендә бар булған ресурстар эффектив ҡулланылғанда, ижадсылыҡ һәм яңылыҡ тыуа ала.
Нәтижәлә, бер ойошманың бергәләп ҡыйынлыҡты еңеү процессы яңы, инновацион процессҡа килтерергә мөмкин, ул клиенттарҙың ихтыяждарын ҡәнәғәтләндерергә хеҙмәт итә.
Ойош инновациялы булыр алдыннан, етәкселек инновация мәҙәниәтен, шулай уҡ дөйөм белемдәр һәм ойошма өйрәненеүен булдырырға тейеш.
Анджел (2006) ойошмаларға юғарыраҡ эшләу кимәленә өлгәшеүгә ярҙам иткән сара тип, Континуум яҡынлашыуын аңлатып бирә.
Нейробиологик мәғлүмәтләр таныуҙы өйрәнеү теорияһына физик дәлилдәр бирә. Шуға күрә ул тикшереүҙең майҙанын ҡыҫҡарта һәм уны күпкә анығыраҡ итә.
Миһәҙәлек менән тормош хаҡындағы бәйләнеш ғалимдарҙы уларҙың эҙләнеүҙәрендә яҡлауса.
Бик күптән бирле төрлө ми яраланыуҙар, травмалар, зарарланыуҙар һәм шешләүҙәр тотороҡлоҡҡа йоғонто яһай һәм ҡайһы бер психик функцияларҙа үҙгәрештәр килтереүе билдәле.
Яңы технологияларҙың үҫеше беҙгә бығаса күрелмәгән миҙәктәргә һәм процестарға ҡарарға һәм уларҙы өйрәнергә мөмкинлек бирә.
Була һеҙҙең өсөн бик күп мәғлүмәт һәм материал менән тәьмин итә, ул күрһәтеүҙе моделләштереү өсөн, был беҙгә үҙ акылдағы процестарҙы аңлатырға ярҙам итә.
Гәрәһәтле интеллект (AI) фәнни-фантастика менән ныҡ бәйле булһа ла, ул компьютер фәнендә бик мөһим тармаҡ булып тора, машинала ҡылыҡ-характер, өйрәнеү һәм интеллектуаль ярашҡанлыҡ менән бәйле.
Яҫалма интеллекттағы тикшереүҙәрҙең маҡсаты — кешелекле ҡылыҡ талап иткән эштәрҙе автоматлаштырыу өсөн машиналар эшләүҙән ғибәрәт.
Миҫалдарға контролләү, планлаштырыу һәм график төҙөү, клиенттың диагнозына һәм һорауҙарында яуап биреү мөмкинлеге, шулай уҡ ҡул менән яҙыуды таныу, тауыш һәм йөҙ һыҙаттары инә.
Хәҙер бындай эштәр айырым фән булып китте, улар тормоштағы ысын проблемаларҙы хәл итеүгә йүнәлтелгән.
Хәҙерге заманда AI системаһы экономика, медицина, инженерлек һәм хәрби эштәр өлкәләрендә йыш ҡулланыла, шулай уҡ бер нисә өй компьютерҙарында һәм видео уйындарҙа программа сараларына индерелгән.
Экскурсияләр һәр класс өсөн ҙур әһәмиәткә эйә. Күп ваҡыттарҙа уҡытыусы үҙенең уҡыусыларын автобус менән барырға мөмкин булмаған урындарға алып китәргә теләр.
Технология виртуаль экскурсиялар аша хәл эҙләй. Уҡыусылар музей экспонаттарына, аквариумға ҡарап, йәки үҙ классында ултырып матур сәнғәт әҫәрҙәрен ҡарарға мөмкин.
Экскурсияны алыҫҡа дистанцияла уртаҡлашыу – был экскурсияны иҫкә төшөрөргә һәм киләһәк кластар менән тәжрибәләрҙе уртаҡлашырға ла матур юл.
Мәҫәлән, һәр йыл һайын Беннет мәктәбе уҡыусылары Төньяҡ Каролина штатының баш ҡалаһына сәфәр ҡылып ҡайтҡандары тураһында сайт эшләйҙәр, һәр йыл һайын был сайт яңынан төҙөлә, ләкин иҫке версиялары онлайн һаҡлана, ул альбом булып хеҙмәт итә.
Блогтар студенттарҙың яҙыу оҫталығын яҡшыртырға ла булыша ала. Күп ваҡыт студенттар блог менән танышҡанда грамматика һәм орфографияла хаталар яһай, ләкин уҡыусылар булғанда был хәл үҙгәрә.
Күп ваҡытла студенттар иң ҡырҡа тағы уҡыусылар булғанлыҡтан, блог яҙыусы яҙмаларын яҡшыртырға тырышыу яһай, тәнкиттән ҡасыу өсөн.
Шулай итеп, блог йөрөтөү студенттарҙы тирә-яҡ донъя тураһында белергә мәжбүр итә. Аудиторияның ҡыҙыҡһыныуын ҡәнәғәтләндереү зарурлығы студенттарҙы оҡшатырлыҡ һәм ҡыҙыҡлы булырға илһамландыра (Toto, 2004).
Блог — былғанды уртаҡлашыуға илһәм итә, һәм уҡыусыларҙы мәктәп көнөнән тыш та белемдәрен киңәйтергә этәрә.
Блогтарҙы дөрөҫ ҡулланыу студенттарҙы күберәк аналитик һәм тәнҡитле булырға өҫтәмәләй, интернет материалдарына әүҙем яуап биреп, студенттар башҡаларҙың хеҙмәттәрен иҫәпкә алып үҙ позицияларын билдәләй, шулай уҡ айырым мәсьәләләр буйынса үҙ ҡараштарын асыҡлай (Oravec, 2002).
Оттава – Канаданың йөрөкле, ике телде ҡулланыусы баш ҡалаһы, унда Канаданың үткәне һәм хәҙергеһен күрһәткән сәнғәт галереялары һәм музейҙарҙың күп төрлөлөгө бар.
Көньяҡтараҡ Ниагара шарлауы ята, ә төньяҡта – Мускоканың һәм унан артыҡ урындың яшәүче, саф тәбиғәте бар.
Бөтә был әйберҙәр һәм унан да күберәк, тышҡы ҡараштан Онтарионы камил канадлылыҡ символы итеп күрһәтә.
Төньяҡҡа табан ятҡан ҙур территориялар бик һирәк халыҡ менән йәшәгәнгә күрә, ҡайһылары ялҡынһыҙ, кеше йәшәмәгән ябай урындарҙыр.
Күптәрҙең һәйрәт итеүенә ҡарағанда халыҡты сағыштырыу: АҠШ-та Канада гражданнарына ҡарағанда афроамерикандар күберәк йәшәй.
Көнсығыш Африка утрауҙары Африканың көнсығыш яры буйындағы Һинд океанында урынлашҡан.
Мадагаскар, фауна донъяһына ҡарағанда, иң ҙур утрау, һәм үҙ-үҙенә бөтөн континент булып тора.
Күпсеме кескәй утрауҙарҙың күбеһе бойондороҡло дәүләттәр, йә Франция менән бәйле, һәм ҡиммәтле пляж курорттары булараҡ билдәле.
Ғәрәптәр исламды был территорияларға индерҙеләр, һәм ул Комор һәм Майотта бик ныҡ ҡабул ителде.
Европа йоғонтоһо һәм колониализм 15-се быуатта башлана, португал сәйәхәтсеһе Васко да Гама Европанан Индияға Кап маршрутын аса.
Төньяҡта был төбәк Сахел менән сиктәш, көньяҡта һәм көнбайышта Атлантик океан менән сиктәш.
Ҡатын-ҡыҙҙар: сәйәхәт итеүсе ҡатын-ҡыҙҙарҙың бөтәһе лә, никахта тороуҙары тураһында әйтәләре кәңәш ителә, ысын мәғлүмәт ниндәй булһа ла.
Шекеҙе кейеү ҙә файҙалы, тик бик ҡиммәт күренеүсәһендә түгел.
Ҡатын-ҡыҙҙар мәҙәниәт араһындағы айырмаларҙың уларҙы хәрәкәт итеүгә ҡамашлау, ҡулдан ҡыҫыу һәм башҡа хараҡаттарҙың, уларҙың ҡарашы буйынса, ҡыҙыҡһыныу тыуҙырыуы мөмкин, тигәнен аңлағаны яҡшы, һәм был ғәҙәт булып тора.
Ирҙәрҙе кире ҡағырға ҡаты бул, һәм үҙ позицияңда тороуҙан ҡурҡма (мәҙәниәт айырмалыҡтарына ҡарамаҫтан, был ҡабул ителерлек түгел!).
Хәҙерге Касабланка ҡалаһы б.э.т. 10-сы быуатта бербер балыҡсылары тарафынан нигеҙләнгән, һәм финиклылар, римлеләр һәм меренидтарҙың стратегик Анфа исемле порты булараҡ ҡулланылған.
Португалдар уны емереп, 1755 йылдағы ер тетрәүҙән һуң ташланҡан, "Каса Бранка" исеме аҫтында яңынан төҙөлгән.
Марокко солтаны ҡаланы Дару-ль-Бадья итеп яңынан төҙөкләнде, һәм испан сауҙагәрҙәре унда сауҙа базаларына нигеҙ һалғанда уға Касабланка исеме бирелде.
Касабланка Марокконуң бөтә урындарында ла иң ҡыҙыҡмаҫлыҡ сауҙа урындарының береһе.
Иҫке Мәдина тирәһендә традицион марокко товарҙары – тажин, керамика, тирәктән эшләнгән әйберҙәр, ҡалындар һәм төрлө бәхетле әйберҙәр һатыусы урындарҙы еңел табырға мөмкин, ләкин был барыһы ла туристар өсөн.
Гома — Конго Демократик Республикаһының көньяҡ-көнсығышында, Руанда янында урынлашҡан турист ҡалаһы.
2002 йылда Гома ҡалаһы Нирагонго вулканынан килгән лава аҫтына ҡалды, ул ҡаланың күп урамдарын, айырыуса ҡала үҙәген туҙҙырҙы.
Гома ҡалаһы яҡынса итеп хәүфһеҙ булһа ла, Гоманан тышҡа барырға алдынан Төньяҡ Киву провинцияһында дауам иткән хәрби хәрәкәттәрҙең хәле тураһында мәғлүмәт туплап өйрәнергә кирәк.
Шәһәр Нирагонго вулканына менеү өсөн дә база булып тора, һәм Африкала иң арзан Тау Гориллаларын эҙләү урыны ла шунда.
Громала әйләнергә "бода-бода" (мототакси) ҡулланырға мөмкин. Күптә ҡына түләү 500 Конго Франкы тирәһе, ҡыҫҡа сәфәр өсөн.
Үҙенең һирәк яҡын булыуы менән бергә, "Тымбукту" исеме экзотик, алыҫ төбәктәрҙең метафораһы булып китте.
Хәҙер Тимбукту ярлы ҡала, әммә уның даны уны туристар йәлеп иткән урынға әйләндерә, һәм унда аэропорт та бар.
1990 йылда, сүлге ҡомдар янаған хәүеф арҡаһында, был донъя мираҫы исемлегенә хәүеф аҫтындағы урындар реестрына индерелде.
Ул Генри Луис Гейтстың PBS телеканалында сыҡҡан "Африка донъяһының моғжизалары" махсус тапшырыуындағы төп туҡталыштарҙың береһе булды.
Ҡала илдәге ҡалалар менән ҡырҡа контрастта тора, сөнки унда Африканан түгел, әғәрәп мәҙәниәтенә хас һыҙаттар күберәк.
Крюгер милли паркы Көньяҡ Африканың төньяҡ-көнсығышында урынлашҡан, көнсығышта Мозамбик, төньяҡта Зимбабве сигенән һуҙыла, ә көньяҡ сиген Крокодил йылғаһы биләй.
Парк 19 500 км² майҙанды биләй һәм 14 төрлө экозонаға бүленгән, һәр береһендә төрлө хайуандар йәшәй.
Ул Көньяҡ Африканың төп туристик урындарының береһе, һәм ул Көньяҡ Африка милли парктары (SANParks) флагманы тип иҫәпләнә.
Көньяҡ Африка милли парктарының барыһында булғанса, был паркка ла көн дауамында һаҡлау һәм кереү өсөн түләүҙәр бар.
Әгәр теләгең булһа, «Wild Card» картун һатып алыу файҙалы булыр, ул Көньяҡ Африка парктарының бер нисәһенә йәки Көньяҡ Африканың бөтә милли парктарына инеү хоҡуғын бирә.
Гонконг утрауҙың исеме Гонконг территорияһына бирелгән, һәм күп туристиктар был урынды төп иғтибар үҙәге тип һанай.
Гонконгтың күктәге силуэтын тәшкил иткән биналар рәттәге, Виктория ҡултығы һыуҙары арҡаһында күҙгә ташланған яҫылсыҡ диаграммаға оҡшатыла.
Гонконгтың иң яҡшы күренештәрен күрер өсөн, утрауҙы ҡалдырып, ҡаршы яҡтағы Коулун буйына юлланың.
Гонконг утрауының ҡала төҙөлөшенең күпселек өлөшө төньяҡ яр буйында кире алынған ерҙәрҙә тығыҙ урынлашҡан.
Был саҡлаусы британ колонизаторҙары үҙләштергән урын был, шуға күрә был территорияның колониаль үткәненә дәлилдәр эҙләһәгеҙ, бында башлау өсөн яҡшы урын.
Сундарбан – донъяла иң ҙур яр буйы мангр урмандары, ул 80 км (50 миля) оҙонлоҡҡа Бангладеш һәм Һиндостандың эске райондарына, яр буйынан барып тоташа.
Сундарбан ЮНЕСКО-ның Бөтөн донъя мираҫы исемлегенә кертелгән. Урмандың Һиндостандағы өлөшөнә Сундарбан милли паркы диләр.
Былаһайҙар бары тик мангр уйһыулыҡтары түгел – улар Ганг яҫылығын ҡыйбатлап япҡан ҡеүәтле урмандың һаҡланып ҡалған һирәк урындарын да үҙ эсенә ала.
Сөндәрбандар 3850 км² майҙанды биләй, уның өстөнөң бер өлөшө һыулы/балаҡлы ерҙәр менән ҡапланған.
1966 йылдан бирле Сундарбан ярайы ҡороҡсолоҡ ҡурсаулығы булып тора, һәм хәҙер был территорияла 400 тирәһе Бенгал йолбарыһы һәм яҡынса 30 000 һанлы ҡоро йомғаҡлы бөҙәнә бар, тип һанала.
Көсөләр көн буйы район-ара автобус станцияһынан (йылға артынан) китергә эләкләнә, ләкин күбеһе, айырыуса көнсығышҡа һәм Яҡар/Бумтаңға йүнәлеүселәре 06:30 һәм 07:30 араһында китә.
Райондар араһындағы автобустар йыш ҡына тулы булғанлыҡтан, билетты бер нисә көн алдан һатып алыу киңәш ителә.
Күп райондарға кескенә япон "Костер" автобустары хеҙмәт күрһәтә, улар уңайлы һәм ыҫтыҡ.
Уртаҡ таксилар яҡын урындарға, мәҫәлән Пароға (150 нү) һәм Пунакхаға (200 нү) тиҙ һәм уңайлы сәфәр итеү сараһы булып тора.
Ояпок йылға күпере – һуҙылған аҫыл һылыу күпер. Ул Ояпок йылғаһы аша Бразилияның Ояпок һәм Француз Гвианаһының Сен-Жорж-де-л’Ояпок ҡалаларын тоташтыра.
Ике манара 83 метр бейеклеккә күтәрелә, оҙонлоғо 378 метр, һәм уның киңлеге 3,50 метр булған ике юл полосаһы бар.
Күпер аҫтында вертикаль арауыҡ 15 метр тәшкил итә. Төҙөлөш 2011 йылдың авгусында тамамланған, әммә транспорт өсөн 2017 йылдың мартында ғына асылды.
Күпер 2017 йылдың сентябрендә тулыһынса эшләй башлауы көтөлә, был ваҡытта бразилия таможня пунктарының бөтәһе лә тамамланыр тип фаразлана.
Гуарани халҡы хәҙерге көнсығыш Парагвайҙың иң мөһим төпләнеүсе халыҡтарының береһе булған, ярым күсмә һүрләүселәр һәм үҙҙәрен туҡландырыусы игенселек менән йәшәгәндәр.
Чако төбәге башҡа төрлө урындағы ҡәбиләләрҙең дә йорто булған, мәҫәлән, Гуайкуру һәм Паягуа, улар һунарсылыҡ, йыйыу һәм балыҡ тотоу арҡаһында йәшәгәндәр.
16-сы уҡырыуҙа, элек "Индияның Ғәйәт Зур Провинцияһы" тип аталған Парагвай, испан яулаусылары менән урындағы төп халыҡ төркөмдәренең осрашыуы һөҙөмтәһе булараҡ барлыҡҡа килде.
Испандар өсөнсөләрҙең өс быуатҡа һуҙылған колонизация дәүерен башлап алдылар.
1537 йылда Асунсьонға нигеҙ һалыныуҙан алып, Парагвай үҙенең күп иҫәптәге төп халҡының үҙенсәлектәрен һәм милли үҙаңын һаҡлап килә.
Аргентина донъяла иң яҡшы поло командалары һәм уйнаусыларына эйә булыуы менән билдәле.
Йылдың иң ҙур турниры декабрҙә Лас-Канитас поляналарында үтә.
Йылдың башҡа саҡтарында ла бында кесе турнирҙар һәм ярыштарҙы күрһәтелә.
Поло турнирҙары тураһында хәбәрҙәр һәм уйындар өсөн билеттарҙы ҡайҙа һатып алырға тураһында белергә өсөн, Asociacion Argentina de Polo сайтына ҡарағыҙ.
Фолкленд утрауҙарының рәсми валютаһы – Фолкленд фунты (FKP), уның ҡиммәте бер британ фунтына (GBP) тиң итеп билдәләнә.
Аҡсаны утрауҙағы берҙән-бер банкта, Стэнлиҙа FIC West магазинының ҡаршыһындағы бинала саҡлашырға мөмкин.
Британ фунттары, ғәҙәттә, утрауҙарҙа һәм Стэнлиҙа ла ҡабул ителә, шулай уҡ кредит карталары һәм АҠШ доллары ла күп осраҡта ҡабул ителә.
Етәк утрауҙарҙа кредит карталары ҡабул ителергә мөмкин түгел, әммә британ һәм Америка валютаһы ҡабул ителергә мөмкин; ҡайһы бер түләү ысулы ҡәбул ителә икәнен белеү өсөн эйәләре менән алдан һөйләшеп билдәләгеҙ.
Фолкленд утрауҙарынан тыш, уларҙың валютаһын алыштырыу ябай түгел, шуға күрә утрауҙарҙы ҡалдырғанда алдан валюта алыштырығыҙ.
Монтевидео экваторҙан көньяҡтараҡ ята, шуға күрә төньяҡ ярымшарҙа ҡыш булған саҡта унда йәй, һәм киреһенсә.
Монтевидео ярымтропик зонаһында ята; йәй айҙарында +30°C-тан юғары температуралар йыш ҡына осрай.
Ҡыш алдаҡты ҡына һыуыҡ була ала: температура һирәк кенә ноль градустан түбән төшә, ләкин ел һәм дымлыҡ бергә ҡушылып, термометр күрһәткән температуранан да һыуыҡ тойҙора.
Йыл буйынса ямғыр күләме тиерлек бер төрлө ҡала, билдәле "яңғырлы" һәм "ҡоро" миҙгелдәр юҡ.
Парктағы күп хайуандар кешеләрҙе күргәнгә күнекһә лә, ваҡытта ла улар йәнлектәр, шуға ла уларға ашатырға ярамай һәм тыныслыҡтары боҙолорға тейеш түгел.
Парк властарының әйтеүенсә, йөҙ метрҙан (йәки ярҙан) арыҫландар һәм ҡылсыҡтарҙан, ә башҡа ҡырау хайуандарынан илле метрҙан (йәки ярҙан) ситләшеп тороғоҙ!
Ҡайҙа ғына тыныс күренһәләр ҙә, бизон, ҡырау ыландары, болан, арыҫландар һәм яҡынса бөтә ҙур хайуандар һөжүм итеү мөмкин.
Йыл һайын унлап туристтар дөрес аралыҡты һаҡламаған өсөн йәрәләнә. Был хайуандар ҙур, ябай һәм мөмкинлек буйынса ҡурҡыныслы, шуға уларға урын бирегеҙ.
Шулай уҡ, иҫәпкә алығыҙ, еҫтәр айыуҙарҙы һәм башҡа һайап ҡош-ҡоштарҙы йәлеп итә, шуға күрә еҫле аҙыҡтарҙы алып барыуҙан һәм уларҙы пешереүҙән саҡынығыҙ һәм лагерьта таҙалыҡты һағыҙ.
Апиа Самоаның баш ҡалаһы. Ул ҡала Уполу утрауында урынлашҡан һәм халҡы яҡынса 40 000 кешенән тора.
Апиа 1850-се йылдарҙа нигеҙләнгән һәм 1959 йылдан алып Самоаның рәсми баш ҡалаһы булып тора.
1889 йылда Германия, АҠШ һәм Британиянан килгән етәү эскадраһы был портты ташлап китергә баш тартыуы арҡаһында был порт билдәле диңгеҙ туҡташыу урыны булып тора.
Бөтә корабләр ҙә батып сыҡты, тик бер британ крейсеры ҡалды. Яҡынса 200 америка һәм немец кешеһе һәләк булды.
Мау хәрәкәте тарафынан ойошторолған бойондороҡсолоҡ өсөн көрәш барышында, ҡалала тыныс йыйылыш булған, унда башлығы Тупуа Тамасесе Леалофи III үлтерелгән.
Окленд ике порты араһында урынлашҡанлыҡтан, бик күп пляждар бар. Уларҙың иң популярҙары өс районда.
Төньяҡ Яр буйлап ятҡан пляждар (Төньяҡ Харбор районында) Тыныҡ океан буйында урынлашҡан, улар төньяҡтағы Оҙон Көйҙән көньяҡтағы Девонпортҡа тиклем һуҙыла.
Уларҙың күбеһе ҡомло яр булып тора, йөҙөү өсөн яҡшы, һәм күбеһендә похутукава ағастары күләгә бирә.
Тамаки Драйв пляжтары Уайтемата ҡултығында, Оклендтың үҙәгендәге Мишн-Бей һәм Сент-Хелиерҙың юғары кимәлдәге райондарында урынлашҡан.
Был сирттә ғаиләләр менән ҡыҫылырға мөмкин булған пляждар, яр буйында төрлө сауҙа оҫтаханалары урынлашҡан. Йөҙөү өсөн хәүеф юҡ.
Төп урындағы һыра – "Номер беренсе", ул ҡатмарлы һыра түгел, әммә яҡшы һәм яңартыусы. Башҡа урындағы һыра "Манта" тип атала.
Француз эсемлектәре күп, ләкин Яңы Зеландия һәм Австралия эсемлектәре яҡшыраҡ ташыла алыр.
Ерҙең ҡәнәғәтләнәсәк һыуы эсәргә киҫәҡ, ә ҡурсаҡҡа һалған һыу ҡурҡыуҙы күҙаллағандар өсөн еңел таба.
Австралиялылар өсөн "флэт вайт" кофеһы идеяһы сит булып тора. "Шорт блэк" - ул "эспрессо", капучино ҡаймаҡ менән бейек итеп өйөлгән (күбекле түгел), ә сәй һөтһөҙ бирелә.
Эҫкi шоколад бельгия стандарттарына ярашлы, әмел итә. Йомшаҡтар ҡиммәт, ләкин бик матур.
Рифҡа йыл буйына күп сәфәрҙәр ойошторола, һәм рифта был сәбәптәрҙең береһе арҡаһында килеп тыуған йәрәхәтләү осраҡтары һирәк була.
Әйтһә ләкин, власть вәкилдәренең киңәшен алығыҙ, бөтә күрһәтмәләргә буйһондоғоҙ һәм хәүфһеҙлек тураһында иҫкәртеүҙәргә иғтибарлы булығыҙ.
Ҡытыр мөйөшлө сәймәнгерҙәр октябрьҙән апрелгә тиклем 1770-се киҫендән төньяҡҡа ҡарай пляждарҙа һәм йылға ҡушылған урындарҙа осрай. Улар ваҡыт-ваҡыт был ваҡыттан тыш та табылһа мөмкин.
Акулалар бар, ләкин улар кешеләргә бик һирәк һөжүм итә. Күп кенә акулалар кешеләрҙән ҡурҡа һәм дистанцияға сигенә.
Тузло һыу крокодилдары океанда актив йәшәүсе түгел, уларҙың төп урыны Рокхэмптондың төньяғындағы йылға ҡушылған урындарҙа.
Тыҙыраҡ бронлаштырыу сәйәхәтсегә барырға тейешле урында төнгөләй ҡайҙа ҡалырға икәнен иҫ кимәһен бирә.
Сәйәхәт агентлыҡтары йыш ҡына билдәле бер ҡунаҡханалар менән килешеү төҙөй, ләкин сәйәхәт агентлығы аша кемпинг урындары кеүек башҡа ял итеү урындарын да броньлау мөмкин булырға мөмкин.
Туризм агентлыҡтары, ғәҙәттә, иртә аш, аэропортҡа барыу һәм килеү ойоштораһы, хәтта берләштерелгән авиабилет һәм ҡунаҡхана пакеттарын да тәҡдим итә.
Һеҙгә башҡарылған тәҡдим тураһында уйлап тороуға, йәки тәғәйен урынға барыу өсөн башҡа документтар (мәҫәлән, виза) әҙерләүгә ваҡыт кирәк булһа, улар һеҙ өсөн бронь тота алалар.
Барлык төзәтмәләр яки сораулар башта сәяхәт агентлыгы аша юлланырға тиеш, шуның өстенә туранан-тура ҡунаҡхана менән түгел.
Күп кенә фестивальдәрҙә, музыка фестиваленә килеүселәрҙең күпселеге урында лагерь ҡороп ҡалырға ҡарар итә, һәм күптәр был тәжрибәнең мөһим өлөшө тип иҫәпләй.
Әгәр ҙа һиң эшкә яҡын булырға теләһәң, музыкаға яҡын кемпинг урыны эләктереп алыр өсөн иртә килергә кәрәк.
Иҫегеҙ, төп сәхнәләге музыка тамамланһа ла, фестивальдең музыка уйнатырға мөмкинлек булған өҫтәмә урын-ерҙәре төн уртаһына тиклем дауам итә алыр.
Ҡайһы бер фестивальдәрҙә кескә балалы ғаиләләр өсөн махсус кемпинг зоналары бар.
Көньяҡ Балтик диңгеҙе өҫтөнән ҡыш көҙөмтәһен үткәндә, кабинаның урынлашыуын тикшереп ҡарағыҙ, сөнки быҙҙан үтеү күптәр өсөн бик ҡурҡыныс тауыш сығара.
Сент-Петербургтағы круизҙар ҡалала ваҡыт үткәреүҙе ла күҙаллай. Круиз пассажирҙары виза талаптарынан азат ителә (шарттарын тикшерегеҙ).
Казинолар әдеттә ҡунаҡтарҙың ваҡытын һәм аҡсаһын күберәк сарыф итеүенә өлгәшеү өсөн күп һорауҙар эшләйҙәр. Тәҙрәләр һәм сәғәттәр, ғәҙәттә, юҡ, һәм сығыу урындарын табыу ҡыйын булырға мөмкин.
Кеүҙе ҡунаҡтарҙы яҡшы хәл-торошта тотоу һәм уларҙы урында ҡалыуға ылыҡтырыу өсөн, улар күбеһенсә махсус ашаҡ, эсемлек һәм ял итеү саралары тәҡдим итә.
Ҡайһы бер мәйханәләр бушлай спиртлы эсемлектәр тәҡдим итә. Әммә маҫайлыҡ хөкөм ҡәҙәрләүҙе боҙа, һәм бөтә яҡшы ҡимәрҙәрҙең аңын һаҡлауҙың мөһимлеген беләләр.
Кемдең юғары киңлектәрҙә йәки тау юлдары аша йөрөргә ниәт булһа, ҡар, боҙ йәки һыуыҡ температуралар тураһында уйлау мөһим.
Боҙло һәм ҡарлы юлдарҙа һырғаныу көсө аҙ, һәм баш асфальтта йөрөгәнсә йөрөй алмаҫһың.
Боран ваҡытында, күтәрелеп ҡалырлыҡ ҡар бик ҡыҫҡа ваҡыт эсендә яуып төшә ала.
Күҙ күреү мөмкинлеге ҡар яуғанда йәки ҡарҙың ҡышырыуы арҡаһында, шулай уҡ транспорт сараларының тәҙрәләрендәге конденсация йәки быҙыу арҡаһында ла сикләнә ала.
Башҡа яҡтан, быҙыҡ һәм ҡарлы һава күп илдәрҙә нормаль хәл, транспорт йыл буйына күбеһенсә өҙөлмәйеш эшли.
Сафариҙар, бәлки, Африкала иң ҙур туристик ҡыҙыҡһыныу тыуҙыра, һәм күп ҡунаҡтар өсөн ул иң яҡты ваҡиға.
Күптән килгән "сафари" һүҙе, йыш ҡына Африканың матур хайуандарына, айырыуса саванналарҙа сәйәхәт итеү менән бәйле.
Ҡайһы хайуандар, мәҫәлән, филдәр һәм жирафтар, машиналарға яҡынланырға ярата, һәм стандарт ҡорамалдар һәйбәт күренеш бирер.
Арыҫландар, йолбарыҫтар һәм леопардтар һинең күҙалтында күренмәй, шуға күрә уларҙы бинокль менән күреүең мөмкин.
Йөрөү сафари (шулай уҡ "ҡыуаҡта йөрөү", "йөрөш сафари" йәки "аяҡлап барыу" тип аталған) бер нисә сәғәт дауамында йәки бер нисә көн буйына йөрөүҙән тора.
Паралимпиада 2021 йылдың 24 авгусынан 5 сентябрегә тиклем үткәреләсәк. Бер нисә ярыш Япония буйлап башҡа урындарҙа ла үткәреләсәк.
Токио — ике азиат ҡалаһы булып, ике йәйге Олимпия уйындарына эйә булыр, 1964 йылда ла уйындарҙы үткәргән буласаҡ.
Әгәр 2020 йылға авиабилеттарығыҙ һәм йәшәү урынығыҙҙы кире ҡабатлау тураһында хәбәр ителгәнсә алдан броньлаған булһағыҙ, хәл еңелле булмаясаҡ.
Отмена шарттары төрлө, әммә март ахырына ҡарата коронавирус арҡаһында отменалау шарттары 2020 йылдың июленә тиклем оҙалтылмай, шул ваҡытта Олимпия уйындары уҙғарылырға планлаштырылған булған.
Күҙлегәндәй, күп кенә сараларҙың билеттары 2500 йендән 130000 йенгә тиклем торошло булыр, ә уртаса билеттар яҡынса 7000 йенгә баҫа.
Ылыҫланған киемдәрҙе тимерләү уларҙың ҡороуға булышыр. Күп мейманханалар тимер һәм тимерләү таҡтаһы ҡарҙынан бушлай бирергә мөмкин, хәтта улар номерҙа булмаһа ла.
Әгәр утлағыусы табылмаһа, йә утыҙылған йомоҡтар кейергә теләмәһәң, шунда һин фен ҡулланырға мөмкин, әгәр ул булһа.
Туҡыманы бик ҡыҙыуға юл ҡуймағыҙ, сөнки был ҡыҫылыуға йәки ҡыҙырыуға килтереү мөмкин.
Һыуҙы таҙартыуҙың төрлө ысулдары бар, ҡайһылары билдәле янауҙарға ҡаршы күберәк эффектлы.
Кайһы бер урындарҙа бер минутҡа ҡайнатыу етә, ә икенселәрендә бер нисә минут кәрәк.
Фильтрҙар әһәмиәтлелек буйынса төрлөсә, һәм әгәр һеҙҙең хәтисәң булһа, ышаныслы компаниянан ҡыуылған шишала һыу һатып алырға уйлау мөмкин.
Сәйәхәтчеләр үҙҙәренең төбәк төбәктәрендә таныш булмаған хайуантар менән осрашырға мөмкин.
Зарарлы хайваннар азыҡты боҙоп, хәләлһеҙлек тыуҙырырға, ҡайһы бер осраҡтарҙа аллергия реакцияларын, ағыу тарата, йәки инфекциялар менән йәнәшелергә мөмкин.
Йоғошло күсәйтеүсе яубоҫоҡтар үҙҙәре лә, йәки кешеләргә көс ҡулланып йәрәхәт йәки үлем килтереүсе хәүефле хайуандар, ғәҙәттә, зарарлы хайуандар тип һаналмай.
Таможняһыҙ сауҙа — билдәле урындарҙа һалымдар һәм акциздарҙан азат ителгән тауарҙарҙы һатып алыу мөмкинлеге.
Юғары һалымлы илдарға юл тотоусы сәйәхәтселәр, айырыуса алкоголь эсемлекләре һәм тәмәке кеүек товарҙарҙа, әҙем-тоҙом аҡсаны һаҡлап ҡалырға мөмкин.
Марион һәм Фэрмонт араһындағы юл участкаһы Буффало-Питтсбург трассаһында иң ҡыйынса урын булып тора, ул йыш ҡына кеше йәшәмәгән урманлы урындар аша үтә.
Әгәр һиндәй ауыл юлдарында йөрөргә күнекмәгән булһаң, хәтереңде йыйыш: текә күтәрмәләр, тар юлдар һәм ҡырлы боролоштар өҫтөнлөк итә.
Ҡуйылған тиҙлек сиктәре алдағы һәм артабанғы участкаларҙағынан күҙгә ташлаулы ҡыҫҡа – гадәттә сәғәте 56-64 километр (35-40 миля) – һәм уларҙы ҡәтғи үтәү башҡа осраҡтарҙағынан да мөһимлерәк.
Ғәжәп итеп, бында мобиль бәйләнеше маршруттың күп башҡа участкаларына ҡарата, мәҫәлән, Пенсильвания ҡырыҫ урмандарына, күпкә көслөрәк.
Немец махсус аштары бик тәмле, айырыуса Баварияла улар бик бай һәм төрлө, көньяҡ ҡыуаныслы күршеһе Австрияныҡыларға оҡшаш.
Йөҙөм-йөҙөм аштары таралған, ҡыҙылыҡтар менән бөтөн йыл да эшләнелә, ә ҡорос һәм слива йәй айҙарында күренә.
Күп немец кондитер изделиәләрендә шул тиклем бадем, фундук һәм башҡа ялған яңғаҡтар ҙа бар. Матур пирогтар, ҡағиҙә булараҡ, ҡыҙылсыҡ кофе менән бик яҡшы оҫраша.
Әгәр ҙур булмаған, ләкин йомшаҡ итеп тутырылған әселәрегеҙ булһа, Berliner, Pfannkuchen йә Krapfen тип урындан-урынға аталған эштәрҙе һынап ҡарағыҙ.
Керри — былғандар һәм татыулыҡтарға нигеҙләнгән аш, уға иһә ит йәки йәшелселәр өҫтәлә.
Керри, һыйыҡ миҡдарын ҡарап, "ҡоро" ла булырға мөмкин, "һылыу" ла булырға мөмкин.
Төньяҡ Һиндостан һәм Пакистандың эске райондарында йогурт ҡайнатма аштарында йыш ҡулланыла; Көньяҡ Һиндостан һәм субконтиненттың башҡа ҡайһы бер диңгеҙ буйы райондарында, йыш ҡулланыла кокос һөте.
17 000 утрау менән һайлау мөмкинлеге булған Индонезия аш-һығы – ил буйлап таралған күп төрлө региональ кухняны үҙ эсенә алған берләштереүсе термин.
Әммә, башҡа асыҡламалар ҡуйылмаһа, был термин, нисек күпселек осраҡта, төп утрау Яваның үҙәк һәм көнсығыш өлөшләренән килгән аҙыҡты аңлатырға мөмкин.
Хәҙер архипелаг буйлап киң таралған яван кухняһы, башлыса еңел итеп әҙерләнгән ашамлыҡтарҙан тора, яван халҡы иң яратып ҡулланған тәмләткестәре - еңелдрәк, борыс, шикәр (айырыуса яван кокос шикәре) һәм төрлө һороғос ҡымыты.
Ат ҡайыштары – ул һауалы атҡа менгән кешенең аяҡтарына таяу булған, аттың йүкәһендә ике яҡҡа төшөп торған ҡоролмалар.
Улар атлыға күберәк ыңғайлылыҡ бирә, ләкин атлының аяҡтары уларҙа ҡалалыуы мөмкин булғанлыҡтан хәүфһеҙлек менән бәйле шиктар тыуҙыра.
Әгәр минәтсе аттан төшөп ҡалһа, әммә аяғы ебәккә ҡамашып ҡалһа, ат ҡасҡан саҡта һөйрөлөп бара ала. Был хәүефте кәметеү өсөн бер нисә хәүефһеҙлек сараһы ҡуйырға мөмкин.
Башта, күпселек атсыусылар табанға тығыҙ һәм тар итеп эшләнгән, ҡабаҡлы ат буттары кейә.
Киләһеһен, ҡайһы бер ат эйәрҙәре, бигерәк тә инглиз эйәрҙәре, атҡа төшкән һайыусы артҡа тартып алһа, иҫкәк кейемен эйәрҙән төшөрөп ебәрә торған именлек таяуҙары була.
Кочамо Долинаһы — Чилиҙың иң билдәле тау сатаһы урыны, Көньяҡ Американың Йосемитиһы тип йөрөтөлә, граниттың бейек стеналары һәм ҡаялары менән айырылып тора.
Тауҙарҙың башынан һауа һыҙыҡтары йөрәккә яҡын күренештәр асыла. Бөтә донъянан килгән таусылар даими рәүештә уның сикһеҙ мөмкинлектәренә эйә булған стеналар араһында яңы юлдар һала.
Тауҙан һыуһырғыс спорт төрҙәре, шулай итеп саңғы һәм сноуборд, быуа өҫтөндә саңғы йәки сноуборд менән һыуһырғысҡа төшөү менән бәйле популяр спорттар тора.
Сана яҙыу — күп һөйөүселәре булған, ҡайһы ваҡыт "сана яулаусылар" тип йөрөтөлгән, төп сәйәхәт эшмәкәрлеге, уларҙың күптәре бер урында сана яҙыу ниәте менән тулы ялға сыға.
Сығыу идеяһы бик боронғо — сығыусыларҙы һүрәтләгән мәмерйә стеналары б.э.т. 5000 йылға тиклем барып етә!
Тауҙан һырға төшөү спорты кимендә 17-се быуатҡа ҡабатлана, ә 1861 йылда норвегтар Австралияла беренсе ял итә торғансылыҡ саңғы клубын асып ҡуялар.
Ски-туризм, тау шаңғыһы менән йөрөү йәки шаңғы менән сәйәхәт итеү: был әүҙемлекте тауҙа шаңғы менән йөрөү тип тә атайҙар.
Ул, ҡайһы ваҡыттарҙа тауҙа саңғыла йөрөү йәки тауға менәү менән бәйле булһа ла, уларҙың күбеһе бындай эшмәкәрлеккә ҡағылмай, шунда тауҙың текә ярҙарында йөрөү өсөн ныҡ ҡаты саңғылар һәм ботинкалар кәрәк була.
Сыңғыр юлын оҡшаш йөрөү юлына уйла.
Яҡшы шарттар булғанда һинең йәйәү йөрөүҙән бераз алыҫҡа барырға мөмкинлек булыр – ләкин, берҙәм ҡына, әҙерәк йөктөң менән йүгерелгән юлдарҙа саңғыла барыу тиҙлегенә өлгәшерһең.
Европа — көләме бәләкәй булһа ла, күп бәйһеҙ дәүләттәрҙе үҙ эсенә алған ҡитға. Йәмле шарттарҙа, бер нисә илдән сәйәхәт итеү өсөн виза һәм паспорт контроле менән бер нисә тапҡыр үтеү кәрәк булар ине.
Шенген зонаһы, ләкин, был яҡтан бер ил кеүек эләкләп эшләй.
Был зонала ҡалһағыҙ, күпселек осраҡта паспорт контроле пункты аша ҡабаттан үтмәйенсә сиктәрҙе үтеү мөмкин.
Шенген визаһы булғанда, һәр Шенген ағза иленә айырым виза өсөн мөрәжәғәт итергә кәрәк түгел, шуға күрә ваҡыт, аҡса һәм ҡағыҙ эштәрен экономиялайһыҙ.
Еңелдерелгән әйберҙәрҙең нимә итеп һаналғанын универсаль билдәләү юҡ. Бер нисә һалым агентлығы 100 йылдан ашҡан тауарҙарҙы антиквар предметы тип иҫәпләй.
Был мәғлүмәттең география яғынан үҙгәрештәре бар, шунда төньяҡ Америкалағы кешеләрҙең йәш сиге Европалағы кешеләрҙең йәш сигенә ҡарата ҡыҫҡарак булырға мөмкин.
Ҡул эшләнмәләре антиквар әйберҙәр тип иҫәпләнергә мөмкин, әммә уларҙың йәше күп етештерелгән тауарҙарҙан кесерәк булыуы мөмкин.
Болансы көтөреү Сами халҡы өсөн мөһим йәшәү сараһы, ә был һөнәр менән бәйле мәҙәниәт күп кешеләр өсөн, башҡа һөнәрҙәрҙә эшләгәндәренә ҡарамаҫтан, ҙур әһәмиәткә эйә.
Әммә традицион рәүештә лә, бөтә саамиҙар ҙа йәнә ҙур күләмле болансылыҡ менән шөғөлләнмәгән, балыҡ тотоу, һунарсылыҡ һәм оҡшаш эштәр менән йәшәгән, боланды күп осраҡта һыйыр хайуандары итеп ҡулланған.
Хәҙер күп саамиҙар заманса һөнәрҙәрҙә эшләй. Туризм Сапми өсөн, саами төбәге өсөн мөһим килем сығанағы булып тора.
Күптән бирле киң ҡулланылһа ла, айырыуса романдар булмағандар араһында, "цыган" һүҙе Рома халҡы тураһындағы киҫкен стереотиптар һәм дөрөҫ булмаған ҡараштар менән бәйле булыу сәбәпле, йыш ҡына матурһыҙ тип иҫәпләнә.
Һеҙ барырға планлаған илгә сәфәр итеү киңәше сыҡҡан оҙаҡта, һаулыҡ страховкаһығыҙ йәки сәфәрҙе отменалау страховкаһығыҙ йоғонтоһо аҫтына эләгергә мөмкин.
Сез башҡа илдәр хөкүмәттәренең кәңәшенә лә мөрәжәғәт итеү мөмкин, ләкин уларҙың кәңәше үҙ граждандары өсөн нигеҙләнгән.
Миҫал рәте, Урта диңгеҙ буйында йәшәгән Америка гражданнары Европа кешеләре йәки ғәрәптәр менән сағыштырғанда башҡа хәлдар менән осрашырға мөмкин.
Киңәшмәләр – ул бер илдең сәйәси хәленең ҡыҫҡаса ғына йомғаҡламаһы ғына.
Күҙаллыҡтар, ҡайһы ваҡыттарҙа, башҡа урындарҙа бар булған мәғлүмәттәр менән сағыштырғанда, өҫкө яҡтан ҡарап алынған, дөйөмләштерелгән һәм артыҡ ҡайһы берләштерелгән була.
Ҡаты һыу-һава ябығайы – зыян килтереү мөмкинлегенә эйә, йәмғиәт тормошонда ҡыйынлыҡтар тыуҙырыусы һәм кеше ғүмере өсөн ҡурҡыныс булған хәрәкәтле һыу-һава күренештәренең дөйөм исеме.
Ҡаты һыу-тоҙ торошо донъяның теләһә ҡайһы урынында ла барлыҡҡа килә ала, һәм уның төрлө төрҙәре бар, ул географияға, ландшафтҡа һәм атмосфера шарттарына ҡарап үҙгәрергә мөмкин.
Көслө ямғырлар, борчуҡ, артыҡ ямғыр яуаһы, һәм урман янындағы янгындар ҡаты һава торошоноң формалары һәм эҙемтәләре, шулай уҡ күк күренеше, вихрь, һыу вихрь һәм циклондар ла.
Regionda һәм миҙгелдә ҡәтғи һыу-һауа хәле булып ҡар яуыу, ҡар бураны, быҙыҡ ямғыр һәм ҡом бураны торола.
Сәяхәтчеләр үзләренең төбәгендәге ягын хәвефле һава торышы тәэсир итә ала торганы турында бик иғтибарлы булырға киңәш ителә, чөнки был һәр төр сапар планнарына йоғонто ясауы мөмкин.
Һәр кемдең һәр ҡайһы бер һуғыш зонаһы тип иҫәпләнергә мөмкин булған илгә сәфәр ҡылырға уйлаһа, профессиональ тренинг алырға тейеш.
Интернетта «Hostile environment course» типтәге эҙләү, һеҙгә урындағы компанияның адресын табырға мөмкинлек бирер, мөмкин.
Курс, ғәҙәттә, бында тикшерелгән мәсьәләләрҙе күпкә тәрәнерәк ҡаплай, йыш ҡына практик тәжрибә менән дә оҙатыла.
Курс, ғәҙәттә, 2-5 көн дауам итәсәк, ролевой уйындар, күпләп беренсе ярҙам күрһәтеү һәм ҡайһы ваҡыт ҡорал менән эшләүҙе үҙ эсенә аласаҡ.
Яҙыусыларҙың һәм журналдарҙың йәбай тормошҡа ҡаҡшау тураһындағы хеҙмәттәре күп, ә һуғыш зоналары тураһындағы баҫмалар бик аҙ.
Тыуған яҡҡа ҡайтыу өсөн бөтә кәрәкле документтары эштә икәнен сиратта йөҙләнгән кешеләр, операция яһау ниәте менән сит илдәргә киткәндә, тикшереп ҡарарға тейеш.
Хөкүмәттәрҙең паспорттарҙы гендеры күрһәтелмәгән (X) тип сығарыуға, йәки теләгән исем һәм гендерға ярашлы рәүештә документтарҙы яңыртыуға ҡарата ризалығы төрлөсә.
Сирткә дәүләттәрҙең был документтарҙы хөрмәтләүгә әҙерлеге лә шулай уҡ киң диапазонға эләгә.
2001 йылдың 11 сентябрендәге ваҡиғаларҙан һуң ҡурсалау контрольно-пропуск пунктында тикшереүҙәр күпкә ярһыраҡ һәм ғүрур булды.
Трансгендер кешеләр операция алдынан үткән саҡ, сканер аша үтеүҙе үҙҙәренең шәхси тормошоноң һәм ҡәҙерле булыу кимәлен һаҡлап үтеүҙе көтмәҫтәр.
Тәүәккәй ағымдары — ҡыҙыл диңгеҙ буйында туҙған тулҡындарҙың ҡайтып ағыусы ағымы, йыш ҡына риф йәки шуға оҡшаш урындан.
Һыу аҫты топографияһы арҡаһында кире ағым бер нисә тәрәнерәк участкала йыйыла, һәм шунда тиҙ ағым тәрән һыуға формалашырға мөмкин.
Күпселек үлемдәр ағымға ҡаршы йөҙөп ҡайтыу тырышыу арҡаһында, был мөмкин булмауы мөмкин, килеп сыға.
Ағымдан сыҡҡандан һуң, ҡайтып йөҙөү ғәҙәттәгесә ҡыйын түгел.
Яҡынса ҡабатҡа эләкмәҫлек итеп уҡ атырға тырышығыҙ, ә күнегеүегеҙгә һәм күҙәтелгәнегеҙгә ҡарап, ҡотҡарыу көтөргә мөмкин.
Ҡайтыу шокы икенсел мәҙәни шоҡтан тиҙерәк килә (бал айы фазаһы аҙраҡ), оҙағыраҡ һаҡлана, һәм ҡыйынлыҡтары ла күберәк булырға мөмкин.
Яңы мәҙәниәткә ҡулайлашҡан сәйәхәтселәр, күп ваҡыттарҙа, тыуған мәҙәниәтенә яңынан ҡулайлашыуҙа бик ҡыйынлыҡ менән осрашалар.
Тыңлаусыҙ илдәрҙә йәшәп ҡайтҡаныңда, яңы мәҙәниәткә яраҡлашҡанһың һәм үҙ илең мәҙәниәтендәге ҡайһы бер йолаларыңды онотҡанһың.
Ты беренсе тапҡыр сит илгә барғанда, кешеләр, күрәһең, һабырлы һәм аңлашыулы булғандыр, сәфәрселәрҙең яңы илдә яраҡлашҡансы ваҡыт кәрәк булыуын белгәндәр.
Йөрөүгә ҡайтып килгән кешеләр өсөн дә түҙемлек һәм аңлау булыуы мөмкин, кешеләр быны алдан уйламайҙыр.
Пирамидалағы яҡтылыҡ һәм тауыш күрһәтмәһе был районда балалар өсөн иң ҡыҙыҡлы әйберҙәрҙең береһе булып тора.
Ты ҡараңғыла ла пирамидаларҙы күрә алаһың, һәм күрә алаһың уларҙы тынлыҡта спектакль башланыр алдынан.
Күпселәй, һәр ваҡыт туристар һәм сауҙагәрҙәр тауышын ишетәһең. Тауыш һәм яҡтылыҡ хикәйәһе – был гүләк хикәйәһе шикелле.
Сфинкс оҙаҡ хикәйәнең фоны һәм һөйләүсеһе ролендә тора.
Күрәктәр пирамидаларҙа күрһәтелә, һәм төрлө пирамидалар яҡтыртыла.
Көньяҡ Шетланд утрауҙары, 1819 йылда асылған, бер нисә дәүләт тарафынан дәъуа ителә һәм унда иң күп базалар бар, 2020 йылда уларҙың һигеҙҙеһе эшләгән.
Архипелаг Ярымутрауҙан төньяҡҡа 120 км алыҫлыҡта ята. Иң ҙур утрауы — Король Георг утрауы, унда Вилла-Лас-Эстрельяс тораҡ пункты бар.
Башҡаларға Ливингстон утрауы, һәм Десепшн утрауы инә, унда әүеһе һаман актив булған вулканының һыу менән тулған кратеры тамашалы тәбиғи ятҡылыҡты тәшкил итә.
Эллсворт Йеры — былмырҙағы ярымутрауҙың көньяғында урынлашҡан, Беллинсгаузен диңгеҙе менән сиктәш булған төбәк.
Ярмуйылдың тауҙары бында платоға ҡушыла, һуңынан Эллсуорт тауҙарының 360 км оҙонлоҡтағы сылбырын барлыҡҡа килтереү өсөн ҡайтанан күтәрелә, уртаһынан Миннесота болоҡлығы үтә.
Төньяҡ өлөшө йәки Sentinel Range һайығыҙ, унда Антарктиданың иң бейек тауҙары, Винсон массивы бар, бейеклеге 4892 метрға тиң Винсон тауы менән.
Еләк урындырҙа, мобил бәйләнеш булмағанда, спутник телефоны – һеҙҙең берҙән-бер сарағыҙ булырға мөмкин.
Спутниковый телефон, ғәҙәттә, мобил телефонына алмаштырыу сараһы түгел, сөнки телефон шайлаған өсөн, һеҙ асыҡ күренеш менән тышта, спутникҡа ҡарап торһоғоҙ.
Йомғаҡ хеҙмәте, шул иҫәптән ял итеү өсөн генә ҡулланылған судноларҙан тыш, алыҫ арала мәғлүмәт һәм тауыш эҙләгән экспедициялар тарафынан да йыш ҡулланыла.
Һеҙҙең урындағы телефон хәҙмәте хеҙмәтләндереүсеһе был хеҙмәткә тоташыу тураһында күберәк мәғлүмәт бирергә мөмкин.
Кемдәрҙең дәртләнеүе арта бар, йыллыҡ отпускҡа сыҡҡандар сәйәхәт итеп, яңы белемдәр ала.
Бының, китаптан яҙылып сыҡҡандар өсөн айырыуса популяр, уларға университетҡа ингән алдынан бер йыл тәрәх атҡанға мөмкинлек бирә, белемдәрен ҡурсаламайынса.
Күп осраҡта, сит илдәге бер йыллыҡ курстарға яҙылыу, ғәмәлдә, туған илеңдә юғара белемгә инеү мөмкинлектәреңде яҡшыртырға мөмкин.
Күпселек ошо уҡыу программаларына яҙылыу өсөн һалым түләү кәрәк була.
Финляндия — ҡыналыҡҡа йөрөү өсөн матур урын. "Мең күл иле" күлдәрҙә һәм яр буйы архипелагтарында меңләгән утрауҙарға эйә.
Архипелагтарҙа һәм күлдәрҙә һеҙгә кәрәк булмаҫҡа ла яхта кирәк түгел.
Әгәр ҙур яр буйы архипелагтары һәм иң ҙур күлдәрҙең үҙе лә һәр яхта өсөн дә етәрелек булһа, бәләкәй кәмәләр йәки хатта каяҡ та башҡаса тәжрибә бирә.
Финляндияла ҡайыҡ менән йөҙөү милли яратма, унда һәр ете-һигеҙ кешегә бер ҡайыҡ тура килә.
Был мәсьәлә менән Норвегия, Швеция һәм Яңы Зеландия ла һәрләй, башҡа илдәрҙә был тығыҙ ҡарала (мәҫәлән, Нидерландтарҙа был нисбәт береһе бер ҡырҡыға тиң).
Күпселек балтик круиздары Санкт-Петербург ҡалаһында, Рәсәйҙә оҙаҡ ҡалыу менән айырылып тора.
Бының мәғәнәһе — һеҙ был тарихи ҡалаға бер нисә тулы көн буйына сәфәр итә алаһығыҙ, ә ҡайтып төндә кемеһендә йоҡлайһығыҙ.
Кеме менән беренселәп ярға төшкәндә, айырым виза ҡабул итеү кәрәк түгел (2009 йылдан башлап).
Кейәүҙең бер нисәһе брошюраларында Германияның Берлин ҡалаһы күрһәтелгән. Был картанан күреүеңсә, Берлин диңгеҙ янында түгел, һәм ҡалаға сәфәр ҡиммәтенә инмәгән.
Самолет менән сәйәхәт итеү, йәш һәм тормош тәжрибәһе буйынса бәләкәй-ҙур булмаған, төрлө кешеләр өсөн ҡурҡыныслы булырға мөмкин, айырыуса был алда бер ҡат та осоп булмағандарҙың йәки ҡайһы бер хәл-ваҡиғаларҙан яраланып ҡайтҡандарҙың өсөн.
Оңайһыҙлыҡҡа тартырлыҡ бер нәмә лә юҡ: был бик күп кешеләрҙең башҡа әйберҙәргә ҡарата булған шәхси ҡурҡыуҙары һәм оҡшамауҙарынан айырмалы түгел.
Ҡайһы берҙәр өсөн самолеттарҙың нисек эшләгәнен һәм осош ваҡытында нимә булыуын белеү, билдәһеҙлеккә йәки үҙҙәренең контроле булмауына нигеҙләнгән ҡурҡыуҙы еңергә булышыуы мөмкин.
Курьер компаниялары әйберҙәрҙе тиҙ еткергәне өсөн яҡшы түләнә. Күп ваҡыт, бизнес документтары, тауарҙар йәки срочно ремонт өсөн кирәк булған запасная часть менән бәйле ваҡыт бик мөһим.
Ҡайһы бер маршруттарҙа эре компаниялар үҙҙәренең самолеттарына эйә, ә башҡа маршруттар һәм бәләкәй фирммалар өсөн проблема бар ине.
Әгәр улар йөкөн һава юлы менән ебәргән булһа, ҡайһы бер маршруттарҙа разгрузка һәм таможнянан үтеү өсөн көндәр киткән булыр ине.
Берәр тизрәк эшләргә бердәнбер ысул – багажды теркәлгән багаж итеп җибәрү булды. Авиакомпания кагыйдәләре пассажирсыз багаж җибәргә рөхсәт итмәячәк, һәм шуңа синең ярдәме кирәк.
Беренсе или бизнес-класта оҙоп осоуҙың иң күҙгә күренәс юлы – был мәсьәләне ҡиммәтле аҡса менән хәл итеү (йә уның урынына, компанияға был сығымдарҙы түләргә мөмкинлек биреү).
Әммә был ҡиммәткә төшә: ҡағиҙә буйынса, бизнес-класс өсөн нормаль билет бағаһынан дүрт тапҡырға тиклем, ә беренсе класс өсөн - ун бер тапҡырға тиклем түләргә әҙер булырға мөмкин!
Ғөмүмән әйткәндә, A пунктынан B пунктына тура рейстарҙа бизнес-класс или беренсе класс урынды эҙләп, хатта скидкаларҙы ла эҙләүҙең мәғәнәһе юҡ.
Авиакомпаниялар билеттәрҙең ҡиммәтен белә, сөнки уларҙың бер нисә даими пассажирҙары бар, улар тиҙ һәм уңайлы сәйәхәт итеү өсөн юғары хаҡ түләүгә әзер, һәм шуға ярашлы түләүҙе ҡуялар.
Молдованың баш ҡалаһы Кишинёв. Урындағы тел — румын теле, ләкин рус теле киң ҡулланыла.
Молдова — күп этник республика, ул этник конфликттарҙан зыян күргән.
1994 йылда был конфликт көнсыра Молдованың көнсығышында үҙҙәрен иҫкәрткән Транснистрия Республикаһының барлыҡҡа килеүенә килтерҙе, уның үҙ хөкүмәте һәм валютаһы бар, ләкин берҙәм милләтәр ойошмаһы ағзаһы илдәре тарафынан танылмай.
Сәйәси һөйләшеүҙәр уңышһыҙ булһа ла, Молдованың был ике өлөшө араһында иҡтисади бәйләнештәр яңынан урынлаштырылды.
Молдовала төп дин — православ христиан дине.
Истанбулдан һуң Төркиәнең икенсе ҙур порты булған, яҡынса 3,7 миллион халҡы булған Измир Төркиәнең өсөнсө ҙур ҡалаһы, шулай уҡ бик яҡшы транспорт үҙәге.
Боронғо Смо́рна ҡалаһы булған урын, хәҙер ҙур ҡултыҡ эргәһендә һәм тауҙар менән уратылған, үҫешкән, йөрөүсән сауҙа үҙәге.
Күңдеһе булварҙар, быяла фасады булған биналар һәм заманса сауҙа үҙәктәре традицион ҡыҙыл черепица менән көпләнгән, унбишенсе быуаттың баҙары, иҫке мәсеттәр һәм сиркәүҙәр менән тулған, әммә ҡала атмосфераһы традицион Төркиәнең түгел, ә Уҫта Европаның атмосфераһына күберәк оҡшай.
Халдарсвик ауылы яҡынсағы Эйструй утрауына күренеш тәҡдим итә һәм ғәҙәттән тыш һигеҙмөйөшлө сиркәүгә эйә.
Зәңгәрлектә, ҡайһы бер ҡәбер өҫтөнә ҡыҙыҡ мәрмәр күбәләк һындары ҡуйылған.
Ҡыҙыҡлы ауылды бер сәғәт тирәләй йөрөргә әрҙеһ.
Төньяҡҡа табан һәм яҡын арала романтик һәм иҫ китерлек Синтра ҡалаһы ята, уның матурлығы тураһында Лорд Байрондың яҡты хәтирәләре сит илдәрҙең иғтибарын йөҙгә ҡыҫты.
Скоттурбтың 403 номерлы автобусы Синтраға ҡағиҙә буйынса йөрөй, һәм Кабу-да-Рока туҡталышында туҡтай.
Төньяҡҡа табан шулай уҡ Фатиманың Изге Анаһы изге урынына (ғибәҙәтханаға) барығыҙ, был донъя буйлап билдәле Мария күренештәре урыны.
Зинһар, иҫегеҙҙә тотоғоҙ, һеҙ, мәҫәлән, күпләгән кешеләрҙең ҡәберлегенә, шулай ҙа донъя халҡының күпселеге өсөн иҫәпләп бөтмәҫлек мәғәнәгә эйә булған урынға киләһеҙ.
Быҙа әле йәшәүселәр күп, улар был урында йәшәүҙән киҫеп үткәндәр, һәм шунан да күберәк кешеләр бар, уларҙың яҡындары унда үлтерелгән йәки эштә үлгән, йәһүдтәр һәм йәһүд булмағандар ла бергә.
Бына был һайрамды бөтөн хөрмәт, изгелек һәм ихтирам менән ҡарағыҙ. Холокост һәм нацистар тураһында мыскылламағыҙ.
Ҡорамаларға яҙыу йәки сыҙыу аша граффити төшөрөп, урынды бысратмағыҙ.
Барселонаның рәсми телдәре каталан һәм испан телдәре. Яҡынса яртыһы каталан телендә һөйләшергә өҫтөн күрә, күпселектең күп өлөшө уны аңлай, ә практик рәүештә һәр кем испан телен белә.
Тимәк, күпселек тамғалар ғына Каталан телендә күрһәтелә, сөнки ул закон буйынса беренсе рәсми тел итеп урынлаштырылған.
Тимәк, испан теле лә йәмәғәт транспорты һәм башҡа учреждениеларҙа киң ҡулланыла.
Метрода даими иғландырыуҙар тик каталан телендә генә яһала, әммә көтөлмәгән хәлләрҙә автоматик система күп төрлө телдәрҙә, шул иҫәптән испан, инглиз, француз, ғәрәп һәм япон телдәрендә иғлан ителә.
Парижлылар үҙцентрик, грубый һәм ғорур булыу өсөн билдәле.
Бул йыш айыраҡ та ҡына дөрөҫ түгел, ләкин Парижда яҡшы мөнәсәбәткә өлгәшеү өсөн иң яҡшы ысул – үҙеңдең иң яҡшы һыҙатыңды күрһәтеү, “bien élevé” (яҡшы тәрбиәләнгән) кешеләй тотоноу. Был сәйәхәт итеүҙе күпкә еңеләйтер.
Парижлыларҙың ҡырҡа тышҡы ҡиафәте күрһәткән төп ихтирамдарығыҙҙы күрһәтһәгеҙ тиҙҙән юҡҡа сыға.
Плитвице күлдәре милли паркы ҡуйы урмандар менән ҡапланған, төпләп бука, ҡарағай һәм уҫаҡ ағастары үҫкән, һәм Альп һәм Урта диңгеҙ үҫемлегендәге бер нисә төрлөлөккә эйә.
Уның төрлө микроклиматтар, төрлө тупраҡтар һәм төрлө бейеклектәр арҡаһында үҫемлеклектәрҙең бик күп төрлөлөгө бар.
Был тиҫлек хайуан һәм ҡош төрҙәренең ҙур күләмендә йәшәй.
Европа ҡошсоҡо, бүре, ҡарт бөркөт, баҙыҡ, пишмә, ҡыр ҡыҫалаһы һәм ҡара ҡош йәшәй, шулай уҡ күптәр таныштар ҙа осрай.
Монастырҙарҙы ҡынағанда ҡатын-ҡыҙҙарҙың быуын тиҙләрен ҡаплай торған кейемдәр кейеүе һәм еңдәрен йәбеүе бурыслы.
Күп монастырҙар әҙерләнмәгән ҡатын-ҡыҙҙарға башҡаларҙың да баш яулығын бирә, әммә үҙең менән килтерһәң, айырыуса яҡты төҫтәгеһен, инеү урынында монахтан йәки монахынянан сәләмләүсә ҡарашҡа лайыҡ булырһың.
Шул уҡ линия буйынса, ир-егеттәрҙең төшкә тиерлек ҡыҫылған шәрбаты кейеүе талап ителә.
Был әйберҙе лә ишек янындағы запастан алырға мөмкин, ләкин был кейемде һәр ҡулланыусынан һуң йуамайҙар, шуға күрә был көлдмәләрҙе кейергә уңайлы булмаҫ. Бәләкәйҙең дә, олоноң да кейергә ярар!
Майорканың аш-һығы, Урта диңгеҙ буйындағы оҡшаш төбәктәрҙең аш-һығына оҡшаш, иген, йәшелсәләр һәм ит (айырыуса сусҡа ите) нигеҙендә, һәм олоҫ майын киң ҡулланыла.
Яҙ кисәк осоронда, бигерәк тә, йәйҙә, популяр булған ябай аш – «Па амб Оли»: зәйтүн майы, помидор һәм барлығы ҡулда барлыҡ ҡымырыҡтар менән икмәк, мәҫәлән, эремеш, туна балығы һ.б.
Бөтә исемдәр, һинең өсөн "Sie" һүҙе менән бергә, һәр ваҡыт, хәтта һалымдың уртаһында ла, баш хәреф менән яҙыла.
Бу, берәр глаголдарҙы һәм объекттарҙы айырырға мөһим юл.
Уҡыуҙы ла, бәлки, еңелерәк итә, әммә яҙыу, глаголдың йәки һыфаттың исем рәүешендә ҡулланылғанмы, тиһәң, нимәлер ҡыҫылыҫлыраҡ.
Итальян телендә әйтеү, нимелер яҙылышына ярашлы, сәғәткә ҡарағанда еңелерәк, сөнки күп һүҙҙәрҙе уларҙы яҙғанса әйтелә.
Төп иғтибар иткән хәрефләр – «с» һәм «г», сөнки уларҙың әйтелеше киләһе һүҙҙең ҡарауына ҡарап үҙгәрә.
Шул уҡ ваҡытта, r һәм rr өндәрен төрлө итеп әйтеүгә иғтибар ит: caro "ҡиммәтле" тип аңлатыла, ә carro – "әрба" тигәнде аңлата.
Фарсы теле ҡиәт кенә һәм күпселек осраҡтарҙа берҙәм грамматикаға эйә.
Шуғайте, былa китабы уҡыһағыҙ, былa фарсы грамматикаһы тураһында күп нәмәләр өйрәнергә һәм фразаларҙы яҡшыраҡ аңларға булышыр.
Мөмкин булһа, роман телен белһәң, португал телен өйрәнеү өсөн сиңә еңелерәк булыр, әлбиттә.
Тимәк, беҙ бер аҙ испан телен белгән кешеләр португал теле бик яҡын, шуға күрә уны айырым өйрәнергә кирәк түгел, тигән ялған хәл итеп ҡарарға мөмкин.
Боронғо обсерваториялар хәҙер көнөндә, ҡағиҙә булараҡ, ҡулланылмай, һәм музейҙарға әйләнәләр, йәки белем биреү урындары булып ҡалалар.
Үҙенең иң яҡшы йылдарында хәҙергесә йырыусылыҡ мәсьәләләре булмағанлыҡтан, улар, ғәҙәттә, ҡалаларҙа йәки университеттарҙа урынлашҡан, хәҙерге заманда төҙөлгәнсә ҡарағанда яҡынлараҡ.
Күпсеме заманса хөкөмтә тикшереү телескоптары ераҡ райондарҙа, һауа шарттары яҡшы булған урындарҙа урынлашҡан зур ҡоролмаларҙыр.
Япон мәҙәниәтендә һакура сәскәләрен ҡарау, ханами тип билдәле, VIII быуаттан бирле бар.
Шул концепция Китайҙан килә, унда слива сәскәләре иң яраҡлы сәскәләр булған.
Японияла беренсе сөгөш байрамдары император тарафынан үҙенең өсөн һәм Император һарайы эргәһендәге аристократия вәкилдәре өсөн генә ойошторолған.
Үҫемлектәр тәбиғи урталағы саҡта иң матур күренә, шуға күрә "берәүһен дә" алып китмәҫкә тырышығыҙ.
Формаль рәсемләнгән баҡсаға килһәң, "мәсьәләләр" йыйыу ҙа һине бәхәсһеҙ генә ҡыуырға сәбәп булыр.
Сингапур, ғәҙәттә, бик яҡшы һаҡлана һәм унда йөрөргә бик еңел, шулай итеп, барыҫыңızҙан һуң яҡынса ниндәй ҙә булһа нәмәләр һатып алырға мөмкин.
Әммә экваторҙан бер ни тиклем төньяҡҡа ҡуйылған "урта тропиктар" зонаһында йылылыҡҡа (һәр ваҡыт) һәм көслө ҡояш нурҙарына (күктең асыҡ булған саҡта, ҡайһы ваҡыт) йөҙләшеү кәрәк.
Төньяҡҡа Хевронға, библия патриархтары Ибраһим, Исхаҡ, Яҡуп һәм уларҙың ҡатындары ерләнгән урынға, бер нисә автобус та йөрөй.
Һебронға, Кирьят-Арба йәшәү урынына түгел, барырға уйлаған автобусыңдың шуға барыуын тикшереп ҡара.
Эске йылғалар яҡтырлыҡлы ял темаһы булып тороу мөмкин.
Мәҫәлән, Луара йылғаһы буйындағы ҡалаларға һаяҡат итеп, Рейн йылғаһы буйындағы һарайҙарҙы ҡарап, йәки Дунай буйлап ҡыҙыҡлы ҡалаларға йөҙөп, Эри каналы буйлап катерҙа йөрөргә мөмкин.
Улар популяр туристик маршруттар һәм велосипед юлдары өсөн маршруттарҙы билдәләйҙәр ҙә.
Рождество — христиан динендә иң мөһим бәйрәмдәрҙең береһе, һәм ул Иисус тыуыуы көне итеп бирелгән.
Күп кенә христиан илдәрендә лә, христиан булмаған кешеләр ҙә, бөтә донъя буйынса христиан булмағандар ҙа байрамға бәйле традицияларҙы үҙләштергән.
Көслөк төндә ҡояш сығыуын күрер өсөн асыҡ урында утырыу ғәҙәте бар.
Быҙымға, әлбиттә, был йолаға христиан дини яҡтан аңлатыуҙар бар, ләкин был христианлыҡтан алдағы яҙғы һәм уңдырышлылыҡ йолаһы булыуы мөмкин.
Күп традицион христиан сиркәүләре Пасха байрамы алдынан шәмбе иртәһен Пасха төнгө йыйыны үткәрә, ә йыйын өләҫтәләре Христос тыуғансы тиклем төн уртаһында ҡыуаныс менән саҡырыла.
Утрауҙарға башта килгән барса хайуандар бында йөҙөп, осоп йәки йөҙөп килгән.
Континенттан алыҫ булғанлыҡтан, һөтимәрҙәр был сәфәрҙе башҡара алмайҙар, шуға ла Галапагос утрауҙарында төпләп йыйыныусы хайуан булып гигант ташбаҡа тора.
Галапагар утрауҙарына кеше килгәс, ҡуш, ат, һыйыр, эҫкәк, мысыҡ һәм эт кеүек күп һөйәрлек хайуандар индерелде.
Әгәр ҡыш көндә Арктика йәки Антарктика төбәктәренә барырға мөмкин булһа, һеҙ поляр төнөн күрерһеҙ, был ҡояш горизонт өҫтөнә күтәрелмәй, тигән һүҙ.
Быҙа был ваҡытта төньяҡ йолдыҙҙарын (Aurora borealis) күрергә яҡшы мөмкинлек бар, сөнки күктең ҡараңғы булыуы көн-төн тиерлек дауам итәсәк.
Райондар һирәк урынлашҡанлыҡтан, һәм йыш ҡына яҡтылыҡтың артыҡ булмауы сәбәпле, йондоҙҙарҙы ла ҡарап мөһимләнәсәк.
Япон эш культураһы көнбайыш кешеләре күнеккән мәҙәниәткә ҡарата күберәк иерархиялы һәм рәсмиләштерелгән.
Костюмдар стандарт эш киенеү, ә хезмәттәшләр бер-берҙәрен фамилиялары буйынса йә урынлыҡтары буйынса мөрәжәғәт итә.
Эш урынында берҙәмлек мөһим, уртаҡ хеҙмәткә өҫтөнлөк биреү, шәхси ҡаҙаныштарҙы маҡтауҙан күберәк.
Хеҙмәтсәннәр үҙҙәре ҡбул иткән һәр ҡарарҙы юғары етәкселәре менән килештерергә тейеш, һәм уларҙың күрһәтмәләрен һорауһыҙ башҡарырға өмөтләнәләр.
