“A baara la, a ka taa kununu minɛn nafa ni tɛ ka bi tɔn, a baara kɔnɔni ka kɛrɛmusa don, ko a bɛ jɛnni ka kɛrɛmusa kɔnɔ.”
Dr. Ehud Ur, Halifax, Nova Scotia dafina Dalhousie University ka ɲɛɛlɛkunnin minɛn na, Kanada Diabetes Association clinical ani scientific bɔ̀rɔ̀ din minɛn na, a ka ɲɛ̀ bɛ ma ka kɔ̀rɔ̀w ta fɛɛn labɔ̀ni.
San barikɛla kɔnɔnna sɔrɔba bɛɛ nin ye minɛ donko kɛ diabète ta fɛ, a ka kɛlɛsa kɔnɔ, ka a ka ɲɛ, kɔnɔ kɛrɛmɛw bɛɛ ta minɛ donko kɛ diabète tɔnɛnni tɛ krɛ.
Bamanankan hakunja san Monday ka Sara Danius, Nobel Committee for Literature di jɛlisɛbɔla ka kɛ Swedish Academy, tuma kɔrɔw bɛɛ ni Sveriges Radio tuma kɔrɔw jɛlisan na Swedɛn ka committee, Bob Dylan jɛlisan bɛɛ ni 2016 Nobel Prize in Literature ka bɔ bɛɛ, ka bɛ dɛmɛ bɛɛ ka bɛ jɛlisan bɛɛ.
Danius ka la, "Ka bomba mi na, a ka ye minɛ don ko. M'bɛɛ fɔlɔ ta, m'bɛɛ kɛlɛsɛbaga ye minɛ don cɛ, ka i n'bɔran faraŋbɔ jɛlen. Tan ka kɔnɔ, a bɛ se ka."
Aba kan, CEO ti Ring, Jamie Siminoff, ka ɲɛ, kun nafa ka ti bɛɛ kun fɛɛ ka a ka bɔnkan ye minɛ doni, a bɛɛ ninɛ a bɛɛ ye garage kɔnɔ.
O bɛɛ fɛɛ, o ka taa.
Siminoff ka jan ka ɲɛ, a faamɛnya taa 2013 san kɔrɔrɔn na Shark Tank kɔnɔna minɛnɛ, kɛrɛmusa fo a bɛ jan ka bɛ bɔla a kunsin.
Bɛ dɔnni 2017 bɔ̀, Siminoff ka taa QVC, kɔ̀rɔn jɛrɛ tɛlɛvisioni bila.
Ɲɛɛmɛ taaminɛ kɔ ka taa bɛɛ jinɛ fɛɛrɛ tɔgɔya, ADT Corporation ka bɛ jɛrɛ.
Ka kana vaksin ka tɔn fɛ, a ka sɔrɔ Ebola fɛ, o yɛrɛ seba, ama a ka kɛlɛ i fɛ, o bɛɛ nin ye minɛ doni ta fɛ, o bɛ fara san kɔrɔn ye.
Un kit antibodies kan, ZMapp, bɛ fɛɛ̀raba san yɛrɛ nin ye, ama a bɛɛ bɔran kɔnɔ, ŋarikan kɛlɛsɛbɛn bɛɛ bɔran kɔnɔ, bɛɛ ka taa jan ka i fɛn ye.
Ɲɛ̀, taaɲɛ̀la PALM tɔ̀gɔ̀la jɛ, ZMapp ka taaɲɛ̀la minɛ ja, nɛ ka tɔ̀gɔ̀la kɔnɔ nafa sɔn ye minɛnɛ doni, ka taaɲɛ̀la san fɛɛrɛ sin ka ɲɛ kɛ.
USA Gymnastics taa bɛɛ United States Olympic Committee ɲɛɛni fɛ, ka bɛ ka kɛlɛba kɔrɔw ka Olympic jɛɛri ɲɛɛninya ye taa bɛ kɛlɛba kɔrɔw ka ale bɛ jɛlida dɔ kɔnɔ.
A ba ka kan ka barikama kɔnɔna ye a USOC ka ŋarambɔlɔ kɔnɔ, ka nyɛ sinɛmɛn taa, jɔɔlenkɛla, daa klubikɛla, daa spɔrtikɛla, ka ba tɛ se yɛrɛ sɛbɛn fɛ ka kan kɔnɔna, kɔnɔ kɛrɛmɛn fɛ.
USA Gymnastics ka baara tɔgɔ ye minɛ wɛrɛw ka tun ka kɔninkɛla sɔrɔn ko Larry Nassar jɛlenfura ka kɛlɛya fɛɛlenna ni a bɛ ka kɔfɛ, ka bɛ kɛ minɛra ka bɔ fɛɛlenna sabu ka ɲɛ. Ka ɲɛkɔnna minɛ wɛrɛw ka baara tɛ kelen fɛ.
USA Gymnastics bɛ USOC ka ba kɔ̀rɔ̀ kɔnɔ – gymnastics ka ba tɛ̀mɛ̀ninɛ, ka ba kɛrɛnkɛrɛn don, ka ba tɛ̀ bila walima ba tɛ̀ sɔnka, ka ba sɔ̀rɔ̀ bɛ̀ɛ bɛ̀ɛ nɔ̀ sɔ̀rɔ̀, ka ba sɔ̀rɔ̀ bɛ̀ɛ bɛ̀ɛ nɔ̀ kɔrɔ.
Bɛrɛ fɛɛrɛ tɔn de kɔnɔ, 1960s jɛ, Brzezinski ka taa John F. Kennedy waati jaara ka kɔnɔ, ani kɔrɔ sɛbɛnni Lyndon B. Johnson tɛmɛninɛna kɔnɔ.
1976 ka taaminkaa je, o taa Carter ka kɔnɔna kɛrɛnkɛla taa, doni o ye National Security Advisor (NSA) kɔnɔna 1977 ka kɔnɔ 1981, Henry Kissinger jan ka kɔnɔ.
Ka taa minɛnɛ NSA, o bɛ yen minɛ Carter ka kɔrɔba cogo minɛ doni fɛ, ka taa Camp David ka tɔgɔya, 1978; ka kɔnɔ US-China bɔli fɛ, kɔrɔba ka taa 1970 kɔnɔ; Revolution Iranian, ka taa Iran bɛjan tɔgɔya, 1979; jɛrɛ ka Soviet bɛ Afganistan kɔnɔ, 1979.
Filimi, Ryan Gosling ka Emma Stone benin fɛ, ni tɔgɔ donba minɛ don kɔ̀ɔrɔn bila ɲɛ.
Gosling ani Stone laben bɛɛ fɛɛn tɔgɔ donkilo fɔlɔ, o kɔnɔ, wabarɔ donkilo fɛɛn.
Kaana namana minɛ bɛ bɔra ka kɛ minɛ donkili, Minɛ ŋɛlɛya, Minɛ bɔkɔnɛ, Minɛ fanfara, Minɛ jɛlida, Minɛ bɔlɔ fɛrɛ, Minɛ kɔnɔnbaara, Minɛ bɔlɔn jɛlida, Minɛ bɔlɔn walima, ani Minɛ kɔlɔkolo jɛlida.
Mawulé laba minɛ sinma nafaninw ka kɛrɛmusa ta, "Audition" (The Fools Who Dream) bɛɛ sɔrɔla, kɛrɛmusa ta "City of Stars" bɛɛ, ka kɛlɛya fɛn minɛ kɔnɔ kɔ fɛn kɔnɔba kɔ. Lionsgate studio bɛɛ kɛlɛya marimɔn kɔnɔ kɔnɔ – studio bɛɛ minɛ bɛɛ kɔnɔ jɛrɛ.
Minɛ tɔnba ŋgɔ dafalen, ani Kɔrɛbɔri Donal Trɔmp, a ka ŋgɔna kɔnɔ na tɔnba ŋgɔ dafalen, ka bɛ donkilo ka Amerika tɔgɔw fɛɛra ka bɔra Siri.
A ba a ka bombilen kunko fɛn kɔnɔ Trump ka bɔlɔko tɛlɛfɔn ni Tureki jɔnɔ Recep Tayyip Erdoğan.
Turki ka ka taa bɛ sɛnɛminɛ bɛ don ko ISIS ka ɲɛɛlen bɛɛ nin, ka ɲɛ, ka labɛn na, ka don ko yɔrɔpini ka taa bɛ fara wo bɛ wɛɛ.
Nì a ka tɔgɔ ye minɛ fɛɛrɛ ka dinosauri kɔnɔkɔn bɛɛ la jɛrɛmun nafa, ka kɔrɔko bɛ kɔnɔ, a ka taaminɛ fɔla doni jɛ, bawo fɛrɛ bɛɛ kunkan nafa, kɔnɔna ninɔ k’a tɔn cɛ, bawo fɛrɛ bɛɛ bɔlɔ la, ka kɛlɛya bɛɛ bɛ sin.
Ka bilimansigi ka cè, minɛn yɛlɛma fɛɛra tɔgɔbɔla jɛnɛ fɛ, kɔrɔw la minɛn yɛlɛma taa bɔni jɛ, tɛ minɛn yɛlɛma taa bɔni kɔrɔw jɛ.
A baara la, ɲɛɛ ye min ye fo ko bɛɛni jɛrɛn na denminɛ fɛnba cɛ.
Ɲɛ̀kɛna dinosauri kɔ̀rɔ̀w bɛɛ nin tɛla tɔgɔ don, kɔrɔ̀w jɛn tɔgɔdɛrɛ ya nde, ama kɛrɛmɔw bɛɛ la, barbaw bɛɛ fɛ, bɔ̀nɔw bɛɛ fɛ, ka researchers ka kɛlɛ nde tɔgɔdɛrɛ ɲɔ̀nɔ nafa bɛɛ minɛ don kɛrɛmɔw jɛn bɛɛ don.
Fɛrɛkɛlɛnɛn kuntɔrɔn ka kɛlɛ minnu bɛ se ka wuliji tɔn, a baara minnu bɛ se ka jekèrè ʒɛma dafalen ko, ma minnu bɛ se ka tɔn tɛminɛ ko yɛlɛma. Ɔdoninkɛnɛn bɛ ka baara, ni tɛ bɛ minnu bɛ yɛrɛminɛnɔn din, kɔnɛ minnu bɛ tɔn bɔlɔ kɔrɔw tɛ se minnu bɛ tɔn kɔlɔkɔlɔw.
Kɔnɛkɛnna ɗònka kɛrɛn, gafeleya tun ye minɛ dinosauri jɛlenfɛ, kɔnɛ sample la ye bɛtɛri tɔn na, ko baara kan tɔn ye, ko baara jɛlenfɛ jɛlen la.
Bombɔ jɛn tɔnka minɛ doni Gaziantep, Turquie ka taa kɔnɔ, fɛɛrɛ ta minɛ don, a bɛ polis taa jɔlen nafa bɛ, jɔlen kɔnɔna fɛɛrɛ tɔnni tɔnnenin fɛ.
Ofisi taa-gilaka dɔnni, a ka bombu kɔnɔni lasi nin ko doninkɛrɛn nɔɔni fɛrɛnin fɔlɔ ko.
ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߌ߲߬ ߏߛߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߟߊ߬ ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߸ ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߸ ߟߐ߬ ߟߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߲߬ߒ߬ߣߍ߲ ߏߛߊ߬ ߣߍߣߍ߫.
An ka kaan finda ko fo ko waajilon jɛlenya ka taa kɔnɔna fɛ, ka taa jɛlilu minɛ don kɔ̀ɔrɔlen, minɛ jɛlen kɔnɔ, ka i nɛnɛ.
Ɲɛkɛla ani tilakɔrɔba ka kɛlɛ i fɛɛra tɔn mɔgɔba tɛɛ, ka i sin don kosɛbɛ don na plasma kɔrɔna.
Ɲɛ̀ɛra ka Rossby number tɔ̀, ka jɛnɛmɛnnen kè a bawo fɛrɛ tɛ ka ɲɛsinnin fɛ.
Kun minɛ don, Iwasaki ka taa bɛɛ nin ye minɛ don kɔnɔ.
A ba a jaabi la, wòlò ba a faminira Tibet ka bɔ̀lɔ jɛlida, a tɔgɔ̀ Nepal ka i kɔ̀rɔ́ta tè, a grabɔlɛ ka taa India.
Ɲɛ̀nɛ 802.11n ka ɓɔlɔ fɛnna 2.4Ghz ani 5.0Ghz tɔnɔw ka taa.
Ɲɛ̀mina kɛlɛsɛ bɛɛ ka taa kɛ minɛ don 802.11a, 802.11b, ka don 802.11g kɔnɔ, ka ta kɛlɛsɛ jɛrɛ fɛ bɛ ka bɛɛ tɔn tɔ.
I lasigi tun fɛn kɔnɔ, 802.11n ɲɛ, ka kɔnɔmun na minnu fɛn kɔnɔma cɛ, a bɛ baara kɔnɔ, minɛ doni 600 Mbit/s bɛ ka kɛ.
Duvall, minɛna tɔn na nì a ka tɔgɔ don, a ka i fɛɛ kɔnɔna Miller kɔnɔ, a ka i tuma fɛɛra.
Kɔ̀rɔ̀w ka a ka kɛrɛn, Miller ka la, "Mike ka kɛlɛya fɔ̀ don ka taa don, … mi na kɔ̀nɔ̀na n̄a, mi na ye min fɛ kɛrɛn na mi na ye min gafe."
"Hu ka kɛlɛ kunko yɛlɛma ka nafo sɔyɔrɔ kɔnɔna GDP tun ye minɛ doni, 2005 ka iren ni sara don 2020, ka i fɛ, ka i bɔra kɛlɛla ka i kɛ."
A ka ka lahakili kɔ̀ n̄a ɲɛ̀rɛn na fɛɛra, ka a ka fo a ɲɛ̀rɛn tɛ se bɔ China ka ɲinikan san kɔ̀rɔ̀.
Hu ka taa bɛɛ kunsi sira tɔn nafa tɔn nafa, kɔnɔ minɛ don kɛrɛmusa kɔnɔ minɛ don kɔnɔ.
A faa la, a ka cogo baara ka nafa, o yelema, misala, ani sogo kan naama ka kɔ ko a bɛ ka taamale ka ika boi don kɛrɛmɔw kɔnɔ.
Firànsa dɔ̀nɛn nafa tɛɛ ni sɛnɛ fɔ̀, sa kɔ̀rɔ̀w bɛɛ fɛ̀ɛrɛ taa ni tɛ̀ɛrɛ kɔ̀rɔ̀w do tɔ̀n, bɔ̀ tɔ̀n na ni sɛ̀lɛkuran kɔ̀rɔ̀w do tɔ̀n tɛ̀ɛrɛ jɛlida la.
A ka janɲɛna ani a bɛ ka lahakili kosɛbɛ ko, ɲɛkɔrɔba walima minɛ donkera na Irak ka ani don, a bɛ bɛ kɔfɛ warikilu tɔn, donkera ka hakili, wala a bɛ ka taa tɔgɔba.
Rapɔ̀tɔ minɛ bɛ bɔra ka kɔ̀rɔ̂ kɔ̀ɔrɔ̂ tɛ̀mɛnin-na ni ka ɲɛɛ kɔnɔsɪsii ka kɛ ni Amerika-ga koyara mɔgɔbɔlu minɛ tɔ̀ Middle East fɛ.
Rapɔɔri san fɛɛnɛ yaa ka kɔrɔ ka taa fɛɛnɛ kɔnɔ nafa kɔ Executive ŋara la Iraq ka lɛrɛ fɛɛnɛ, ka kɔrɔ kɔnɔ, a ka kɔ kɛlɛ fɛɛnɛ jɛlen fɔ tɛ.
Fɛrɛkan kɔnɔ, koban yamparɛ tɔn na minɛ don 78 ni, in bɛ ka kɔlɔsili kɔ fɛɛrɛ tɛmɛnin na tɔgɔ ka tɛ bɛɛ nɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ, ka a bɛ ka tɔgɔ fɛ ka kɔnɔ Bagdad dɔnniya mara fɛ. **Note:** This is a complex sentence, and Bambara often prefers breaking down such statements into shorter, more manageable clauses. The translation aims for accuracy while attempting to sound natural within Bambara linguistic structures. There might be slight variations depending on regional dialects and preferred phrasing. Because Bambara is a highly contextual language, some nuances of “diplomatic initiative” and “hostile interventions” are conveyed through broader terms emphasizing action and intent.
Senatòri jɔrɔlen kabini ani Argentina un tɔgɔ donna Cristina Fernandez de Kirchner ka taa la, minɛ yɛrɛwolo taa La Plata, minɛna Buenos Aires jugu fɛɛra 50 kilomɛtri (31 maili).
Misis Kirchner ka baara kɔɔrɔn kɔɔ n'a bɛ bɔlɔ fɛɛrɛ ka taa fɛɛ, kɔrɔn tɛɛ bɛ la ka bɛ dɔnkilila 2005 ka fɛɛrɛ fɛɛrɛ tɔgɔ ka fɛɛ Buenos Aires bɔlɔ dɔnkilila kɔnɔ.
Ɲɛsɛnba ma cɛɛ dɔnko taa bɔra minɛ wɛrɛkoɲɔna kɔnɔna kɔ i san jinɛna Katrina taa ɲɛ, doni kɔrɔw kɔnɔna kɔlɔkolo jɛlila min bɛ se bɛ ka ɲɛ "Bush ka Nouvel Orléans ka ɲɔgɔn".
Kritiki taa yé minɛ wɛrɛw ti lahakili yɛlɛma ma kɔ̀ɔrɔw ka bɛɛ fɛɛrɛ donko yɛlɛma Washington ka donkɔ̀w bɔ̀.
An ka fara kɔ̀ɔrɔn fɛ̀, a ka taa Roma walima kɔ̀ɔrɔn-kɔ̀ɔrɔn-na don.
Ɲɔɔnikan fɛɛraba tun ka fo ti yɛrɛ nin la, ka tan ka o yɛlɛma habu don ko jɔn fɛ, o yɛlɛma ka o minɛ don ko kɔ̀ kɔ̀rɔ sira tɛ St. Peter's Square la.
Anka wɛrɛw kɔnɔni tilebɔli jɛrɛsan nafele la, Rɔmɛ ka taaminɛn bɛ bɔran kɔnɔ.
Anka ka taan kununu minɛ wɛli Itali ka kɔnɔ, ka kɔnɔ fɛ, dunyadenɛma kɔnɔ, ani Polɔni bila, bakun fɛ jɛ minɛ don kɔnɔ, a bɛ bɔran kɔnɔ jɛ gɛnɛ fɔlɔ.
Historians ta bi a ba yélen a ka kɔlɔsili FBI minɛ don ko farawalanin ka kɔ̀nɔ̀ fɛɛrɛ san ye minnu ye a faaminɛ, kɛrɛmusa don kɔlɔsili tɔ̀n sɔ̀rɔ̀, ka bɔ a ka denw ka kɛlɛya sɔ̀rɔ̀.
Congress bɛɛ san 2005 ka kɔ̀ɔrɔn kɛ bɔsɔn tɔ̀gɔ donkilo kɔnɔ, ka ba tɔn mɔ̀gɔw bɛ FBI bɛ bɔlɔ 10 jɔɔri tɔ̀gɔw jɛlisa.
Robin Uthappa ka ɲɛɛrɛning taa, jɔɔlen 70 fɛ, ɲɛɛrɛ tɔgɔ nin 41 bɔlɔ fɛ, misɛn fɔɔrɔ 11 ani saman 2.
Bambara sentence: Ɲɛ̀nɛkɛlɛ ta fɛɛrɛ, Sachin Tendulkar la Rahul Dravid, jɛrɛ minnu ka bɔnko fɛɛrɛ jɔ ka tɔ̀gɔ don 100 ta.
Ko, ka i fɛɛ minɛn nafa tɔgɔ ka i ja ka India i ka 36 bɔlɔ fɛ, i ja minɛnna saba fɛ, i sinsi don kɔrɔtɔn na.
Jɛkɛni Bush, pɔtɔjiman dɔ̀ɔnin fɛlɛ̀n dɔ̀n, ka kɛrɛnkɛla ka kɔ n'Asia fɛlɛ̀n samanyɔ̀ wɛrɛ.
A bɛ kɛlɛya ani barikɛla ka Wong Kan Seng, Singapore députi tɔgɔdɔn, gafe, ka ŋbɔgɔn fɛ, a ka kɔnɔ Lee Hsien Loong, Singapore tɔgɔdɔ, gafe kɔrɔ fɛ, tɔgɔya ani tɔyɔrɔ jɛlida kɔnɔ.
Kalan tuma don kɔnɔna na nɔrɔfɔ jɛlenya dɔn kosɔba minɛ, Bush minisɛn a ka ɲɛsɛya sɔ kɔ Asia fɛɛraba don.
Primiministri Stephen Harper bɛɛ jan ka tɔngɔ minɛn nafa 'Clean Air Act' ka taa komiti jɛn tɔn nafa, a bɛ bɛnɛnɛ bɔtɔn koɲumaninɛn nafa, san ɲɛtɛla minɛn jara tɔn kɔ Jack Layton, NDP bɔtɔri la, PMO ka kɔnɔ.
Layton ka demisa ka gafe donko fɛɛra inira ti Prime Minister kɔnɔ, a ka cɛɛni fɛɛra inira ti Conservative partijɛ dafalen bɔlɔ, ka cɛɛni ka bɔlɔ jɛrɛ fɛɛra ni tɛmɛ ka bɔlɔ kɔrɔ ni.
Ka i fɛɛrɛ fɛ, gɔbɛrɛman tɔgɔ caman nafa Mersey hospital tɔ Devonport, Tasmania kɔnɔ, gɔbɛrɛman yeran ani federal MP ka diɲɛ caman kɔ fɛ, kɔ ka di i fɛ kɛ sɛbɛnni fɛ, i bɛ bɔlɔ November kɔnɔ.
Gafe ma, minisitra prɛzida John Howard la ka don ko tunka wa tun tɔgɔ ye minɛ don ko tɔgɔw bɛ bɔlankolo ye Tasmanian tɔgɔ don wulila, ka tɔn AUD$45 milyon kɔlɔn.
Bɛ sɔrɔn kɔnɔ, bɔlɔmankan ka taa don, jɛkalanin tin minɛ ka bɛna bɔ kalan fɛ. A ka ta, bɛ bi fe jɛkalan kɔnɔ mankan na Pago Pago da Niue kɔnɔ.
Tɔŋga ka taa tun di, kɔnɔ minɛ yɛlɛma ani samugɔ bɔra don ko, nina bɛɛ bɔra ko firin tɛ minɛ don, kɔnɔ a faaminɛ, PTWC i taa bɔran kɔfɛ tɛ, ńtɔmɔlɔ kɔrɔtɔn bɛɛ sɔn.
Ɛ̀rɛ̀ɛnì miinɛ́ fɛ̀ɛ̀n wɛrɛbɔlɛni kaana Hawai’i, kɔ̀ɔrɔ́ɔn nà a tɔ́nɔ̀w bɔ̀lɔ́ tɛ́, taa kɛrɛ̀ɛrɛ bɛ̀ɛ fɛ̀ɛn tɔ̀n.
ߊ. ߞߋߞߊ ߞߊ߲ ߊߙߊ߲ ߞߋߞߊ ߞߊ߲ ߌߛߊ߫ ߟߐ߲ߞߊ ߞߊ߲ ߊ߲ߘߐ.
Spokesperson ti Bush, Gordon Johndroe ka taa North Korea ka kɔrɔ ka kɔ̀ nna, a ka bɔ a ye minɛ doni boli jamu kɔ̀ na Kooria fuura kɔ̀ fara tɔ̀n.
A bɔ̀rɛ san kɔ̀rɔ tɔ̀nin nafa kɔ̀nɔ̀, Jerry bɔ̀rɛ san tɔ̀nba, ka bɔko yɛlɛma ta Atlantic Osèni kɔnɔ̀ ani a ka bɔ̀rɛ san kɔ̀rɔ tɔ̀nin nafa kɔ̀rɔ kɔ̀rɔ̀.
Bɛɛkɛlɛya Bɛton bɛ nɛmɛna ni, taa minɛ jɛrɛ jɛmɔn ka kɔnɛ fɛ, a ka taa bɛ togo yɛlɛma.
An bɛɛ nafa tɔn a ka U.S. Corps of Engineers ye labɛnni fɛn ka kɔgɔba ka 6 dugudalan bɔni ye min bɛ bɛɛ kɛrɛmun ya baara filɔlɔlen bɛ.
Ɲɛ̀nɛ Tɛ̀lɛ̀ Ninila, minɛ doni fɛ̀ɛra ka ɲɛ̀nɛ fɛra kɔnɔ na 6 mɛ̀tiri doni Katrina tɔ̀gɔ̀ba fɛ, ka kɔ̀nɔ fɛɛra wulila baara kɔnɔ nina, kɔ̀ a bɛɛ fɛɛra tɔ̀n na ani a bɛ dɔ̀n ni kɔnɔjɛ tɛ̀ na.
Ɲɛɛri ka baara dinimun na yɛlɛma kɔnɔ, jɛkɛnɛra ka 30 mɛtri taa.
Ɲɛ̀kɛla Adam Cuerden, minɛnɛ sɛnɛkɛla tɔ̀n na Commons, ka kɛlɛ fɛ ka taa wɛrɛw, ka bɔra Wikinews ko a faaminɛn na misala fɛ.
O [Wales] bɛ fɛɛn cɛ ka laaka denw ka kɛrɛnɛ. Sisan, a bɛ ka fɔlɔlɔ kelen ko a bɛ minɛ doni sababu. Kaana, a bɛ ka ja kɔ ka dɔnko a bɛ mɔgɔw, arama ka a bɛ kɛra sɔrɔlen fɛ.
Ɲɛɛlɛ tɔ̀n nafa tɛmɛ ninɔ kɔ̀ɔrɔ̀tɔ̀ tɛ, ka kɔnɛ sin nafa jɛrɛmɛn bɔlɔ kɔrɔ kɛrɛmɔgɔ jɔlɔ kɔ̀ɔrɔ̀tɔ̀ di ɲɛ, min bɛ doni kɔ̀ɔrɔ̀tɔ̀ bɛɛ fɔlɔ kɔnɔ, kɔ̀ɔrɔ̀tɔ̀ min bɛ kɔ̀ɔrɔ̀ fɛɛnɛ tɛ.
I ka taa la minɛ doni ka kɛ minɛ fɛ, ama program-ka kɛ a bɛ ka kɔnɔna sɔrɔn fɛ ko a ka bɔra Sagittarius galaksi-ka hakili.
Ɲɛkɛna min tɔgɔɔni jɛlɛ yɛlɛmɛ, ɲɛkɛna min tɔgɔɔni yɛlɛ yɛlɛmɛ, ka ɲɛkɛna min tɔgɔɔni jɛlɛ yɛlɛmɛ, ka galaksi minɛnɛnɛ bɛɛni dumuni ani Galaksi Bila-bɔlɔnɛnɛnɛ bɛɛni dumuni kɔnɔ.
Kuna bɔ̀ nɛrɛnna ka ɲɛ̀ɛnɛna tɔ̀gɔ̀ denw ka taa, nun na Milky Way ka kɔnɔna Sagittarius galaksi-ye.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߠߊ ߛߌ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߠߊ ߕߊ߲ߞߊ ߛߌ߬ ߞߊ߲ߠߊ ߛߙߋ ߘߐߙߐ߆ߖߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ.
Ɲɛkɔla din min na ka kɔrɔ dɔw, a ka ɲɛ, ka i fɛɛnɛ dunyalen bɔlɔ ni galaksi tile wɛrɛw, ka i sɔrɔ fo nuuma la.
Tɛlevizyon ka baara tɔn kelen ka bɔra kuntɔrɔ la jùru walima kɔ̀rɔ̀w bɔ.
Awula kuntigi sabatili ka ka taa planto kɔnɔnna, ka boŋo jan ka kɔnɔ, ka bɔlɔri kɔnɔnna ka yɛlɛma bɛ dɔnka.
Tumani minɛ don kɛra bɔlɔ ni Japon jɛli ta, ka diɲɛɲɛ jɛkɛ jɛ, ka yɔgɔrɔ tɔnɛnɛma daaminɛ kɔnɔ, ka yɔgɔrɔ bɔlɔ jɛkɛ jɛ.
ߊ߲߬ߜ߭ߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߟߐ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߊߟߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߊ߲ ߏߛߋ߬ߛߋ߬ߟߌ ߊ߲߬ߜ߭ߊߟߌ߫ ߞߐߞߋ߫ ߦߋ߲ ߊ߲߬ߜ߭ߊߟߌ߫ ߏߛߋ߬ߛߋ߬ߟߌ ߘߐ߬ߞߏ ߟߊ߫.
Dr. Tony Moll a ka baara kunun nafo la, Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) kɔ̀ nɛ̀, Afrik kɔ̀sɔ̀bɛnɛ̀ KwaZulu-Natal ka taa.
An ka dɔn kɛ a bɛ ka laɲini ka a ka ɲɛɛ minɛn nafa ka a ka i fɛɛnɛ yaa ma, a ka ɲɛɛ fɛɛnɛ kɔnɔ, i fɛɛna ɲɔgɔn nafa ka i bɔ i fɔlɔ jɛn kɛlɛ.
Ɲɛkɛ fɛ, pasyãn kelen-kelen be se bɔgɔ jɛmɛn na walima bɛɛni hospitali-la, Dr. Moll be minɛ, ka kɔnɔ, ɲɔgɔn fɛn bɛɛni be ye hospitali-la be bɔlɔ jɛlen.
Ɲɛ̀lɛkilɛn (sunyɛ) ma, a ɲɛ̀nɛkɛla misɛn wɛrɛ, a tɛ ka bɛ kawuru tɔn tɔgɔ nin tɔn kuntɔgɔ dɔ.
Ka kɛrɛnkɛla, XDR-TB wali kɔ̀nɔ̀ni ka tuberculosis ka cɛ̀ni kɔ́rɔ̀w la, a ɓɔ̀ ta minɛ̀ yɛlɛma ka waati kɔnɔ, sɛbɛn 6,000 kɔnɔ̀ni jɛrɛ kɔ́rɔ̀w 330,000 jɛrɛ ka kɛlɛ kɔ́rɔ̀w Afrik kɔ̀rɔw Jinɛ.
Satélitɛ donin, kaw ka kɔnɔni dɔgɔba min na tɔgɔ nin a yaa 453 kilogram (1,000 pound) bɛ, ka tɔnma fɛɛnin nin a yaa 28,160 kilomɛtrɛ (17,500 mile) bɛ, jɛlɛma fɛɛnin a yaa 791 kilomɛtrɛ (491 mile) bɛ, yɛlɛma ɲɛ.
ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ߲ ߛߊ߲ߞߊ߲ ߊߐߞߊ߲ߞߊ߲ ߓߊ߲ߘߺߊ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߞߐߞߊ߲ߠߌ߲.
A baa ka tɔnka ka tilibabula kelen-na ani kɛlɛ ka i fɛɛn don ko dunuya kɔnɔnna ta.
Bambara sentence: Firamaka tun dafe san tɔgɔ ye minnu bɛ bɔ ko Minisiteri ka Doni taa ni Firamaka Tɔgɔdoniya kɔnɔ, bɛ bɛ se ka bɔrɔla jɛlida sin.
I to jo fɛlɛn-kalan naani ka kɛrɛnkɛla bɔrɔ jɛlisɛn na webisaiti ɲɛtɔla minɛ.
ߊ߲ߜ߭ߊ ߛߊ߲ߕߌ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߊ ߊ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߲ߕߌ ߄ߊ߲߬ ߊ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߊ ߊ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߲ߕߌ ߂߀߀߅ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߊ ߊ߲ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊ߬ ߛߏ߲ߞߊ ߛߊ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߊ ߓߊ߲ߣߊ߲ߠߊ ߞߊ߬ ߞߟߊ߬ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߊ ߅ ߊ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
Dr. Malar Balasubramanian, minɛ na 29, a ka taa Blue Ash, Ohio, Cincinnati bɛnw bɛ̀ɛ̀ fɛɛn 15 kilomɛt̀rɛ dɔ̀ la, jɔɔrɔn na ɲɛɛlɛma kɔ̀rɔ̀w la, bɛɛ tɔgɔ̀ da na san tɛmɛra tɛɛ wɛrɛw la, a bɔ̀ɔlen bɛɛ wulila kɛlɛ.
A bɛ folo djɛlida fɛrɛnkilen na Oldsmobile Intrigue kɔ̀rɛfɛlɛn tɛ, minɛn bɛ fara 150 mɛɛtiri.
Ka ta ka nde ye, an ka fara minɛn na Saroja Balasubramanian, jamana marimɔ 53, tun bɔra tɛmɛri kalan fɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߲߬ ߃߄ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߊ߲߫.
Fɔlɔnw ka fɛn don kɛrɛnkɛla don na minɛra ka kɔnɔ, a bɛ don ka kɛ ni kɔndɔn jugu yaa kɔnɔ.
Fɔlɔw ka kɔɔrɔ minɛ bɛ sinsera, ka ka bɔɔn tun tɛ minɛn na ɲɛɛni fɛ.
Jikòrò tɛ́ kun nafà ka nde a ka gbàka láma fanbà fɛɛra waati kɔnɔ, kɔ̀ɔ̀nɛ fɛɛra tan ka bɔyɔ̀rɛǹ kɔ̀lɔ̀kɛla kɔ̀ɔ̀nɛ fɛɛra, ka bɔ̀ɔni kɔ̀lɔ̀kɛla san kɔ̀rɔ̀w lá, ka sabà bɛɛ̀nɛ fɛɛra.
Anka kɔ̀rɔ̀w ta minɛnɛ fɛɛrɛ bɛɛ ka tɔ̀n na gɔ̀minɛ, kɔ̀rɔ̀w bɛ taa minɛ̀ bɛɛ fɛɛrɛ bɛɛ san 2024 tɔ̀n na gɔ̀minɛ fɛɛrɛw san.
Kɔ̀ɔrɛn fɛɛn ti sɛbɛnna yɛlɛma kɔ̀ɔrɛn tɔ̀n nafalenna ani tɛmɛrɛn kɔnɔ bɛɛ nin nafalenna kɔrɔw ka i fɛ sɛbɛnni, a bɛ jirisɛnbɔla kɔnɔ, ka kɛlɛn bawo fɛɛn tɔ̀n bawo kɔnɔ fɛɛn jɛrɛ.
Bɔ 1956 la, Słania ka taa Suwɛdi, minɛ fɛɛ minɛ kɔɔnɛ, i ka jaa Suwɛdi Post Office kɔnɔ, i ka dɔn ka bɔlɔ kɔnɔ jɛkulu kɔnɔ.
O jan ye timɔnen stamp 1,000 ka fara tɔn fɔ Sweden ka 28 fɛɛ tɔn kɔnɔ.
Irugun dɔn ye minɛnɛ bɛɛ to, ani kɔrɔ ka bɔn yɛrɛ sɛnɛ minɛnɛ bɛ dɔ kɔnɔ, n'a ye filatɛlisti donkili bɛɛ jinɛ fɛ. Ɛnɛ kɔrɔ dɔw tɔ kɛra n'a bɔn kɔnɔ.
Ɲɛɛmɛnin dɔnni taa san kɔman nina, a bɛnɛn dɔnni dɔnni dɔnni ka di "Kɔrɔ dɔnni dɔnni dɔnni ka fara David Klöcker Ehrenstrahl" ka di bara 2000, ka Guinness Book of World Records bɛ kɔnɔ.
A baa wɛrɛka ka tɔgɔ yɛrɛn doni kɔnɔ, ka hakili bawo bɛɛ nin'a don kɔnɔ, fɛɛn ta minɛ ta ka tɔgɔ camanada kan, ɲɛ, Kanada dɔ̀n fɛɛra $5 ka $100 tɔgɔwɛrɛn bɔ̀rɔ̀ kan ɲiǹɛ tɔ.
Kàna accident ka tɔgɔ, Gibson ka taa bɛɛ fi won to, a bɛ kɛrɛmɔsɛn, kɛran tɛ sɔrɔ n'a kɛlɛya.
Fara minɛn na, a ka ɲɛ 64 bɔ, a kɔnna minɛ don kɛlɛya in.
Bɛɛnin nafa donin bɔ a fɛɛra tɔn na, ani wɛntɛla yɛrɛnin bɔ a fɛɛra tɔn, boloko jaara 1200 GMT, wula jɛlenya tilela.
Ɲɛ̀nɛkɛla minɛ bɛɛ fɛɛrɛ tɔgɔ don ko bɔlɔ fɛ, ka a ka ɲɛ, ka a bɛɛ tobi ka ɲɛcɛ don, ka bɛ bɛɛ fɛɛrɛ kɔrɔba ka bɛ bɛɛ tilili.
Muso kɔ̀rɔ̀n wɛrɛse ka ɲɛɛ, ka ɲɛɛna kɔ̀rɔ̀ kɔnɔ, ka bɔlɔ fɛɛn ɲɛ̀ kɔ̀.
Bali agenda ka taami jiran kuntela jɛlen ni duniya misala kalan bɔlen donko jɛ, ka nafa donko bɔ yɛlɛma ka fɛɛninɛ bolo bolo ka i fɛɛra tɔn.
UN taa ka kɛlɛ tile a baara ka tɔgɔ dona ye minɛnna fɛɛrɛ taa kunko ye global warming bɛ jɛ, ka ka kɛlɛ ko kɔnɔna fɛ.
A fɛɛ̀ kan ka taa bɛɛnin findamɛn siratɔ, minɛ tɔgɔɛ dɔ bɔ, kɛlɛ sɔnka bɔlɔ kɔlɔsili.
Fluke ka la ka a baa minɛn ye minnu bɛ bɔlɔnu kɔrɔtɔn kɔnɔ, ka i fɛn kelen-i ka ɲɛɛri kɔrɔtɔn sɔrɔlen bɛɛ nin ye.
A faa ka taa minɛ bɛɛ wɛrɛw ka i fɛ, ka i sɔrɔ fɛrɛ ka tɔgɔ doni bɛɛ, ka i bɔlɔ i fɛ ka contraception jɛrɛ jɛrɛ fɛrɛ doni jɛ.
Kɔ̀rɔna ka jan ka booriw bɛ sinsera kɔ hospital jɛ, ni tùn sɔnɔn fɛɛrɛnin bɛ̀ɛ nì a fɛɛ fɔ̀ra donkilo marimɔ cɛɛra, ɲɛ̀ kɛrɛmusa donkilo 40 tɛ́ bɛ kalan fɛ, kɔrɔna bɛ san yɛ kɛrɛmusa ka bɛ lɔkɔ jɛ.
Ɲɛgɔtɛla ka bɔra tuma, ama a ka tùnka kɔnɔna-kɔnɔna ma tɔn.
Bamanankan kaanma 22:00-23:00 gafe, jɛnɛkɛlɛnka kunun nafo ka bɛ bɔra tilibabukɔnɛna.
Bɛɛ to, askarin sira bi tɔgɔ ye minɛ donkilo jɛrɛ ko bɛ tɔnka minɛnɛ sira ka bɛ ɲɛfaralen ko gas tɛ.
Kɔ́rɔtɔn fɛɛraba yo baara ma, kɔ̀rɔtɔn bɔ̀la kɔ́rɔtɔn taa 11:35 bɛ̀lɛn dafla.
Kɔgɔba yɛrɛ san 1963 ka kɛ, doni kɔnɔba min na walasa ɲɛɛnna kawuru ye minnu tɔgɔ dɔ, a bɛ bɛ.
Ɲɛkɛna minnu yɛlɛ ani bɛɛni donko, kɔnɔna yɛlɛ fɛn nafo sira ye min yɛlɛ walima kɔnɔna jɛnɛ.
Ka taa, minɛnɛ bɛ̀ɛ̀ tɔ̀nna fɛɛrɛ bɛɛ ni tɛmɛ, ka bɛɛ̀ tɔ̀nna fɛɛrɛ bɛɛ ka tɛminɛ, cogo humpback chub ye minɛnɛ bɛɛ tɛminɛla.
Kumbulɔn bila bɛ bɔ a fɛɛn tɔnka kɔnɔ, kɔnɔ kɔ̀, ɲɛɛma bɛ nafa a bɛ ka kɔnɔma minɛ bɛ bɔ a fɛɛn tɔnka jɛlida tɔn mɔnɔ.
A ka labe bɔlɔn ye minɛ donko bɛ, ka kɛrɛmɔsɛbɔla Jakarta bɛ taa, a ka labe bɔlɔn ye minɛ donko bɛ sababu jɛmɛn nafa ka kɛlɛ kɔnɔna 6.5.
Ka na tɔ̀ kɔlɔsili tɛ, ka kɔ̀ɔrɔɔn nì fɛ, ɲɛɛma kɔ̀nɔ kɔ̀ɔrɔɔnma da dafira san, ani tɔ̀n na ɲɛɛma jɛlida.
Kɛrɛmusa Winfrey minɛ don ko bɛ bɔlɔn, o bɛ jɛmɔlɔ jɛrɛmɔsɛn o tɛ mɔgɔ bɔ o tɛ la.
Mi ka kɔnɔnna, mi ka ɲɛ̀, a bɛ ka ta. Mi bɛ lasigi kɔnɔ kɔnɔ, mi bɛ tɔgɔ kɔnɔ tɛ kelen.
Tɔ̀gɔ dɔn kɔ Namibiya ka president ta, minɛ jamuura, ka ɲɛɛni sɔyɔrɔ la, a ka fara Hifikepunye Pohamba, a ka bɛɛ fɛɛ tɛmɛrɛ ya minɛ kɔnɔ, a bɛ fara jɛlida.
Parti la, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ka ta miné bolo ye minɛnna ɲɛɛ fɛɛra kɔnɔna jamu.
As a linguist specializing in both English and Bambara, here's the translation of the English sentence into Bambara: **Koɲan ani aso soliseba doni ka taa kun nafa la, ka i bolo kunun nafa la, ani kunun soliseba doni ka bɔ foɲa.**
Kɔ́ɔrɔ kɔ̀ ka taa bɛɛ ninɛ doni kɔ́lɔkɛla taa, ka o bɛ sɔnna ɲɛtɔ kɔ̀ bila bɔlɔ.
Jɛrɛmɔlen kelen-kɛlɛ bɛ bɔlɔ tɔnba tɛmɛnin nafa, a baara bɛɛ fɛ jɛn tɔn mɔgɔw bɛɛ lasi ani teritɔri tɛɛ nin.
Mangkola jamana la, Medecines Sans Frontieres ka World Health Organisation bɛ ka ba cogo ko ka ŋgolo jɛrɛn na fɛɛ minɛ doni ka taa kɔrɔn tɔ.
Kaɲɛmanten na Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, ka la ka ɲɛ, “Angola bɛ bɔ a ka ɲɛnɛya kɔnɔna don, ka i fɛɛ kɔnɔna tɔgɔ ye Angola kɔnɔ, ka i bɛ se ka i fɛɛ.”, ka la ka ɲɛ.
Ɲɛ̀nɛla dinɛn na 10:00 sabatɔ tanka bɛɛ, barima jɛlidan ye minɛ, ani kɔnɔ, bɛmbala sabatɔ tɔn a bɛ bɔ, o bɛ fara kɔnɔ, a ka tɛminɛn ye 7's rugby jɛlidan kɔnɔ.
Kaana dabɔcɛ la, Afrik Kɔrɔn Jɛrɛnna fɛɛrɛ tɛmɛnin na, Zambiya fɛɛrɛ kanamantin bɛɛ sin ni 26-00 jɛrɛkolo.
Ɲɛ́lɛma bɛ bɔnɔsɛn nafa, kɛrɛmun yaa san kɔnɔ, South Africa nɛɛma kɛra tilila bɛ bɔ bɛɛ ni tɔɔrɛ yaa baara.
Kɔɔrɔn fɛɛ, bɔlɔ lajɔrɔ, ani tɔn mɔgɔ cɛɛ la, a ka kɛlɛ fɛɛ nka, ka a bɛ minɛ doni kɔnɔ, a bɛ ka taa bɔlɔn fɛ.
Ofisyèl yi nà bila taam Amsterdam kaani ani Musé yaa Anne Frank la ka kɛlɛ sɛbɛnna tɔnka ye minɛ doni, ka bɔnsɛn yaa tɛmɛnin ye kɔnɔmɔnɛra, kɔnɔmɔnɛra la ka fɛɛn ye minɛ doni tɔnka ye ta fɛ.
A faa ka taa kɛrɛn tɛnin ka taa doni kabakoro tɔ̀n, ka baa yɛlɛma kɔ̀ɔrɔn tɔ̀n nafo kɔ̀ɔrɔn bɔ̀.
Miya dɔ̀nɛrɛnaman nafa, minɛnɛ ka kɔnɔ "Kɔrɔ Filifara", bɛɛ lajɛ minɛnɛ kɔnɔ 100 ka kɛ 250 mɛ́tɛrɛ (328 ka kɛ 820 futu) jɛrɛfɛ.
Infraredi jɛlen bɛ ye kelen nafa, min bɛ bɔn y’a ka i fɛn don ko i lahakili, ka i tun tɛ ka i bɛ jɛlen sira.
A bɛ fɛɛ̀rɛ ka kɔ̀gɔba kɔ̀, ka bɛ fɛɛ̀rɛ kɔnònìna kɔnònìna.
"A ba ka tɔ́n mɔ̀ri yɛlɛma bayɔla ka i fɛɛnin na ye kura misɛn ɲɛ̀nɛma sɔ̀rɔ ko ka tɛmperatʊri ka taa don ko, ama a ka ka ɲinɲin kɔnɛ ya taa fɛɛnin na ye kununba jɛn tɔ̀gɔ daba, ka i jan kɔ̀ Glen Cushing, United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team jɛn na Northern Arizona University, Flagstaff, Arizona, jɛn na."
Faraansi ka ka, jɛlen ye minɛ doni ta, ɲɛɛma ka ɲɛ, voti ka kɔnɔbo don, a ka tɛmɛra kɔrɔ ka kɔɔrɛ fɛ fɛ, ka tɛmɛra ɲɛɛma kɔnɔbo bɔlɔ ye minɛ tɛmɛra kɔnɔbo kɔrɔ sin.
Kɔnɔna fɛɛrɛ ka ɲɛɛlɛ bɔlɔ ni fɛɛrɛ tɛ, ɲɛɛlɛna bɔlɔ jɛɛ ni tɔgɔ don, ka ɲɛɛlɛ ɲɛɛlɛ bɔlɔ kɔnɔna-ye minnu.
Fɔɔra kɔɔrɔn nafa kɛlɛ, minɛ donkili kɔfɛ, ka kɔgɔba cɛɛ.
Bɔ̀ ka 1988, bɔ̀rɛɛnɛni san tɛ̀ bila tilayɛ minɛ, ka ɲɛɛlɛnabugu taa bɔ̀ra, ka ɲɛɛlɛnabugu jan bɛ sɛnɛ minɛ ka ɲɔɔnɛ fɛ, ka bɛ bɛ toba tɛ ka fo kɛlɛka wa taa bɔ̀ra, ka fo jɛrɛbɛla tɛ bɛ kɛlɛka wa fɛ.
Aw ye fo ni y’ura ka boɲɛnna kɔnɔna doni bolo ye minɛ don, ka ta fɛɛrɛ ye minɛ tɛ. Basi ta, jɛkalu ye boɲɛnna, jɛkalu sɔrɔlen bɛɛ ka i fɛ, ka kɔnɔna siratɔlen bɛɛ.
ASUS Eee PC, minɛ doni bɛɛ fɛrɛ la, ka ɲɛɛrɛ ye minɛ doni sanfɛ ani baara kɔnɔ, a bɛ yen minɛ na 2007 Taipei IT Month jɔ.
Kɛrɛmun ye, kɔsɔrɔw ka taa yɛrɛ doni kilikili kɔsɔrɔba hin tɔnba ni ASUS tun tɔn ni 2007 Taiwan Sustainable Award ka Executive Yuan of the Republic of China tuma.
Sitɛlɛ la bɛ bɔra i wɛbɛsiti ma ka ŋɛnɛya show ka taa minɛ wa, "radio teatrani bɛɛ kunɲɔɔni, ka i bɛ fɛ fɛ fɔlɔlenya dɔrɔnba!"
Bɛ bɛnkan na, fɛrɛkan kunnan na, show ŋa ka bonya tɛmɛrɛ yɛrɛ TogiNet Radio, kɔnɔ na sɔrɔ ko fɛrɛkan kɔnɔna kɔnɔ.
Bɛ dɔn 2015 kɔnɔ, TogiNet ka kɔlɔtɔn AstroNet Radio minɛ bɛ tun fɛrɛ wa.
Show la, bɛɛ nin ye minɛ bɛ bɔra jɛrɛn na, bɛ nɛkɛla East Texas kɔnɔ.
Bɛɛ nin tɔgɔtɔ bɛ sɛnɛ minnu tɛ, ka jɛkɔrɔla jɛ minɛ doni ka bɔ Bishkek taɲɛlɛma kɔnɔ.
Bishkek ka lɛrɛn nafa ka fɛɛnɛ ya kɔnɔ, ni abadan jamini ka kɔ́rɔtɔn na, kɔ́rɔtɔn fɛɛraba ka taa don.
An ka wɛrɛw ka ɲɛɛma ka taa bɛɛ ninzu Kɔrɔ dɔnɛnna kɛlɛ fɛ, ka i jan bɛ ka ɲɛɛma fɔlɔ jɛ.
Afrika Kidema minɛ na All Blacks (Zilandɛ) bɛɛ ton na rugby union Tri Nations jɛlen bɛ Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika Kidema kɔnɔ.
Ɲɛkɛla tɛmɛninɛn na minɛ jaara, 21-20, ka ɲɛ, All Blacks ye minɛn kɔnɔ 15 tumaara tɛ.
Bɔ̀ fɔlɔ̀nɛrɛw ta, kɔnɔ kɔ̀ nà a fɛɛrɛn cɛ̀kɔ̀nni fɛn bɔkɔn kɔ̀.
I séɲa fɛrɛkolo la jɛnɛn na All Blacks, kɔrɔw bɛ tɛmɛ nin zu tiɲɛn na kanamaw tɔnɔn tɔnɔn kɔɔrɔn to kɔbɛn ni tɔnɔn sabana.
Fɔlɔ kɔnɔmanin tɔgɔdɔn na na Ellis Park, Johannesburg taa minɛ don, na Springboks ka taa Australia kɔnɔ.
Ɲɛɛri doninba minɛ bɛɛ wulila ka taa western Montana kɔnɔ, san 10:08 mara kɔnɔ tɔ̀nɛnini.
Ɛnɛ tɔɔnɛ dɔnniya minɛ bɛɛ tɔnka la, USGS (United States Geological Survey) ka National Earthquake Information Center bɛɛ jan ka bɔ a fɛ.
Jɛɛri don kɔnɔ Dillon ka nde ye minɛn nafa 20 kilomɛtri (nafa sabɔrɔ fɔ 15), nɛ Butte minɛn nafa 65 kilomɛtri (nafa sabɔrɔ fɔ 40) sɛnɛ.
H5N1 jɔnini nafa sanba minɛn bɛɛ ni tɛmɛ, a ka ɲɛkɛ fɛ, a lahakilɛ ɲɔgɔn dɔ bɛ, a ka finda ni Tɔgɔ Tɛhɔrɛbɔ ni Fɛrɛnsi ka taa.
Franasi ka jɛlenkolo minɛ ka tɔnba doni kɔrɔna virisi jɛlenkolo kɔ Europa Union ka taa, ka i fɛn kɔ Austria, Alimani, Slovenia, Bulgaria, Gresɛ ani Itali.
Ka ɓɛɛ ye fèɛra ka H5N1 tun bɛ Kroasia ani Danemark ka, a baara tɔgɔ ye minɛ don.
Chambers ka lahakili Ɲɛɛma kaani, ka taa “fɛɛra kɔnɔ, bɛjɛkura dafɛɛni, ka afɔɔla jɔɔnɔn nafo fɛɛra dɔnni kɔɔrɔɔn dɔ la.”
Chambers, minɛ don kɔ̀, ka kɛlɛ a ka jaabi ye "falen a ka bɛ" ni "sunɔn na la, sunɔn na la bɛ tɛ".
A baara taamin yé minɛ na la, Camile Saint-Saens ye minɛ, a baara la, wa kɔnɔnna, "síra la ka ɲɛ, séri y'a fɔ ko droga ani Japon bɛ bɔli la."
Ka kɔnɔ, ɲɛɛlennalen ɓɛ bɔlɔni kanisi tɛmɛ ninɔ na terema, a ka terema kɔnɔ ɲɔɔni ɓɛ denmiinɛ fɛ.
Ancien pèra tɔgɔla Newt Gingrich, tògɔla Rick Perry bila Texas, da jɛɛrɛmɔɔga Michele Bachmann minɛ donin na, sɛrɛnna, bɔlɔn, da san na, bɔlɔn.
Ɲɛ̀nɛkɛla tɛminɛlɛ bɛɛ fɛ, Gingrich bɛ kɔlɔ Santorum, nna ka kɔrɔ fɛ Romney, ka minɛ kɛlɛ bɛ bɔlɔ Santorum ɲɛcɛbɔlɔ Iowa ka kɛ Gingrich.
Perry ka la ka a ka a bɛɛ tuma jɛ Texas ka a bɔ a ka kɔsɔba tɔgɔda ta fɛ, ka a bɛɛ fɛ a ka a ye minɛ don, ama a ka a tɛ a lasi donko don, ama a bɛɛ tɛ a ka a fɛ Janvari 21 South Carolina kɔsɔba.
Bachmann, min nafa tɔgɔ ka agbɛyɛ Ames Straw Poll kɔnɔ agosti, ka tuma ka bɔ o kanamadenma.
Fotografo ɲɛɛ kelen na lɔni nin ye minɛ don UCLA tɔn mɔnɔfen baara, a bɛɛ kelen ka fɛ.
An ka barikolo ye minɛ doni ka kɛ minɛ kɔnɔ, fɛɛrɛ tɔn a ka ɲɛ, Bieber ka laɲini ye, "[Mina ka minɛ tɛ se ka kɛ ni mina tɛ kɔ kɔnɔ, nka mina tuma ani dalen ye tun tɛminɛlen nafo kɔnɔ]."
Wɛbu dɔnni kilila taa la, TMZ, ka kɛlɛ fɛ ka fotolamɔrɔba tun dafa minɛ Sepulveda Boulevard ka kɔ ka jɔ̀ foto lenʼi nafa ti kɔ̀, ka kɔ̀ minɛ saba, ka California Highway Patrol ka jɔrɔrɛba, waati kɛlɛ ni fɛ ka fotolamɔrɔba lɔdɛ bɔlɔ̀ kɔnɔ, marimɔ 2.
Poliɲɛkalan minɛ, fotowa jɛkalan ka ɲɛ kɔnɔna min tun tɛ se bɛ ka tɛminɛlɛ yaa kɔnɔna bɛ bɛ.
Kɔ̀ kura n̄afla sabatɔ́ kɔnɔ, jɛrɛn̄ɛ fɛrɛn̄ɛ bɛ bɔkò ka bɔ̀ kɔ̀ bɔ̀lɔ̀-jɛrɛn̄ɛ kɔnɔ.
Bɔ́lɔ́fɛ̀n wɛrɛse ka ɲɛ, Anna Jochemsen jɛrɛninna gɛtɔn-kɔnɔ ni Super-G jɛlen yaa kɔnɔ, ka Finland wɛrɛse ka ɲɛ, Katja Saarinen jɛrɛninna gɛtɔn-kɔnɔ ni jɛlen ɲɛna.
Australia ye minɛnna Mitchell Gourley ye fɛɛninɛn kɔnɔ nafa ta, ka minɛnna Czech Oldrich Jelinek ye fɛɛninɛn kɔnɔ nàfà k'ɔnɛn ta.
Arly Velasquez minɛ Meksiko bɛɛ fɛn taa minɛ kaana tɔnɔn nafa tɛmɛninɛ sɔsɔrɔ fɛ. Adam Hall minɛ Zelanda Nuwa bɛɛ kɔnɔ taa minɛ kɔnɔnafa tɔnɔn nafa tɛmɛninɛ sɔsɔrɔ fɛ.
Mawula kɛra-la dɔ̀n, Maciej Krezel, ka taa kɛra-la minɛ dɔ̀n Anna Ogarzynska, bɛɛ jɛrɛnin nafa saba (13) taa kɛra-la Super-G kɔnɔ. Korɛa Manɛ dɔ̀n, Jong Seork Park, o bɛɛ jɛrɛnin nafa marimɔɔla saba (24) taa kɛra-la Super-G kɔnɔ, ka o kɛra tɔn.
Askarawi taa-UN, ka fɛɛ̀ tɔn na Haiti fɛɛ̀ri 2010 tɔ̀nbi, a ka bɔra kɔ̀ mana kɔ̀ fɛɛ̀ri ma kɔ̀rɔ̀ tɔ̀n na askarawi-kɔ̀ ye minɛn-kɔ̀.
Taa kɔsɔn na, bɛɛ fɛɛra ka ɲɛ, UN kɔgɔba ye minɛ don, a baara tɔgɔ dɔ kɔrɔtɔn na, Artibonite flɔrɔ ye minɛ tɔ dòn, Haiti flɔrɔ kɔnɔdònin fɛ.
Kɔninkɛla jɔlenkɛla bɛɛ nin fɛ, Ayiti ka taa san 1800 bɛɛ nin kɔnɔna donke doni ka kɛlɛ fɛ.
Taasiri-la ka ka kɛlɛ sɛbɛnna-la ye Hiditii Enstiti ka baara tɔgɔ dɔ, a ka tun fɛ ka kɔnɔ, nepalili minnu bɛɛ UN bɛ ton ka kɔɔri baara, ɲɛɛ, i bɛ bɔ i la hakili kɔnɔ.
Danielle Lantagne, UN jɛlisɛ dɔ̀, ka taa la ka outbreak ka kɛrɛmusa taa fɛ, ko peacekeeping forces la minɛ bɛ ka kɛ.
Hamilton ka baran Howard University Hospital ka baara wolo la, o ka taa y’a fɛɛ̀, o yɛrɛnin.
Pasian taa ɲɛ̀ɛla Nigéria, ka a ka Ebola virusi bɛɛ yɛrɛ don.
Sibila ka fara laa bɛɛ nafa don ko baara inirakan nafa, ka kɛlɛ kun kan ka tɛ boŋo minnu bɛ fɛ fɛ.
Bɔ̀ bɛɛ The Simpsons minɛ, Simon bɛɛ fɔ̀ donkiliw ka donkɔ̀rɔba cɛ̀rɛ cɛnɛ.
Anɛ̀ ka taa 1980 taaminɛ, u tunka ka donkeli bɔ̀lɔ̀ fɛɛn gan, kɔrɔ Taxi, Cheers, ani The Tracy Ullman Show.
Bɛ 1989 ka taa, kɔnɔ min ka bɔ The Simpsons kɔnɔ Brooks ni Groening kɔnɔ, ka min tɛ min ka bɔ kɔnɔ show ɲɛkɛma kɔnɔ wɛrɛw kɔnɔ jɔn.
Nka ka i baara kɔnɔna show ma 1993, o minɛ doni jɛ executive producer, ka o ɲɛ faraw fɛrɛ nin sanbɔri bɔ kɔnɔna ma kɔrɔw fɛ.
Minɛ ka ŋgɛlɛnna Xinhua, ajenisi kɩlɛbɔ la ci, ka a ka baara bɔra tɛ.
Bamanankan ka taa, ka bɔ̀ ko sama ɲɛ̀rɛn nafa minɛ don, ka ɲɛ̀rɛn baara ka kɛra tɔnka sɔ̀rɔ, ka bɔ̀ Kandahar ka bɛ bɛ.
I n'a ka ɓɔra bolo jɛ, a ka ɲɛ donko kɔ n'a tɔnka ŋara tɛ Afghanistan ka i fɛɛ kɔnɔ na lɔnbi sɔrɔla din ka ɲɛ Ürümqi.
Iransa ka ka nde duguma don, ni faamaru kɔnɔna don a ka i fɛɛra kɔnɔna tɔ kelen-kelen bɔ, madɔn ye minɛ don, madɔn ye jɛkɛ don.
Ɲɛɛrɛma sabu tɔgɔɔnna kɔɔnɔ, a bɛ bɛɛ fɛɛ minɛ wɛrɛw bɛ tɛɛ niŋɔlɔ la.
Fɛɛra tɔ̀n a ka kɔ̀rɔ̀w bɔ̀lɔn-kɔ̀rɔ̀w ɲɛ̀nɛ fɛ, sɛbɛ̀n wulila jɛrɛmɛn na, kɔnɛma wulila san na tɛ́.
Misà doni kɔnɔ, Iran ka gafe taa la, jɛkà minɛn na Armenia kɔra, a bɛ bɔla, kɔnɔkɔnɛ bɛɛ 168 jɛrɛmusa.
Misamya minɛ doni kelen-na, ani faraɲɛn kalan tɔn na Mashhad ka bɔri don, ka ɲɛ̀nin kɔnɔ́ɔ jɔɔrɔ sabu (saba) bɔ, cɛwara kɔnɔ́ɔ saba (saba) ɲɛ́ni.
Aerosmith jan bɛ ka bɔyɔrɔ la, an ka bɔlɔlɔ jɛrɛmɔsɛn na tourɛ jɛrɛmɔsɛn kan.
Bɛɛ fɔlɔ kɔrɔɔrɔ jɛnɛ tɛɛra tɔn mara tɔn nɛ Kanada ka don 16 sanbaara.
An ka laaya kɔnɔnafan nafanw fɛ, kɔnɔnafenya Steven Tyler ka taa bɔ kunun kɔnɔna jɛrɛsan don na August 5 ka bo kɔ.
Murray ka taa seten kɔnɔna tie break kɔnɔ, kɔnɔ minɛnɛ ka bɛɛ nin nafa bɛɛnin taa seten den.
Del Potro ka cɛɛra tɔgɔ ye minɛ don na kɔgɔba kɔnɔ, ŋma nà ni a faamɔ ka taɲɔrɔla 6-6 fɛ.
Potro bɛɛ sin i jɛli ta, o ye minɛ don kɔrɔ, a bɛɛ san kɔ jeu kɔ.
Program-ba waati kɔnɔnɛna 8:30 tigɛla sabatɔn (15:00 UTC).
Jɛkɛrɛn fɔlɔ jɛli sabali minɛ doni ka kɔnɔ, ka bɔra Shri Shyam jɛkɛrɛn ɲɛ.
Sanju Sharma ka la, jamaniki donko minɛ, a bɛɛ fɛ, Jai Shankar Choudhary bɛɛ fɛ. O bɛ chapàn bog bhajan ye minɛ. Sanju Sharma, Raju Khandelwal bɛ a kuma.
Naa Lakkha Singh ka fara ka kɛrɛnɛ bɔjan tiɲɛnna.
Kɔ́rɔ̀ 108 ti di Chhappan Bhog (hiǹdū̂ismatilɛ, bɔ̀lɔ̀n kura 56 fɛɛrɛ, ɲɛɛnɛ, kɔ̀rɔ̀, jɛmɛn fɛɛrɛ bɛɛ, baa wòrɔ̀ laa tɔgɔ̀) baa bɛ̀ Baba Shyam ka kɔ̀rɔ̀.
Lakkha Singh ani chhappan bhog bhajan ka ne ka bɔra, nɛ raajù Khandelwal tun tɛ minɛ don.
Ɲɛ̀nɛ tɔ̀gɔ dafalen na Tokyo Game Show jɛlen fɛ, pɔtɔjiman Satoru Iwata ka taa Nintendo Revolution konsɔl ka bɔlɔ tɛminɛlɛ ye minnu.
Ɲɛkɛrɛya tilivi jɛn ko bɛ fara, kontrolɛri jɛ min bɛ ka fɛn siratɔ min ka taa tilivi kɔnɔ nafa, kɔnɔ bɛ bɛ min bɛ kununina kɔnɔ kɔ̀rɔw bɛɛ ninɔ nafa.
Yi la ka ka ŋanan kɔnɔ ka tonmaya ani kɔsɔnma fɛɛrabo jɛlen taa ni kɔfɛ sira jɛlenmun na dɔn ya minɛ don.
Giancarlo Fisichella bɛ fara ka kɔnɔn-na don, ka taa race din fɛɛ kɔnɔna-tɔ bɛ minɛ don komi.
Musogoma nin ye Fernando Alonso, ye minɛ don ko wèrɛ dɔrin ma ca ada, a bɛ ka kɛlɛya fɛɛrɛ tɛ nin pit-stop bɛ jɛ, ka kɛlɛya tɔn bɛ fɛɛrɛ tɛ nin kɔrɔw bɔlɔrɛ nin ye tun tɔgɔ.
Michael Schumacher i fɛɛra, Alonso ka ta, ni a bɛɛ kɔnɔ na la, sababu tɛmɛrɛsɛbɛ sin ma te tɔgɔ doni fɛɛra kɔnɔna-kɔnɔna-la.
"A be ye minɛ, ka lɛrɛ bɛɛ ka kɔrɔ ye, kɔrɔ tɛ se, " a ka bɔ, in transcript ta fɔɔrɛ dɔ̀nɛnna cɛ.
Maa ka ŋana minɛ kunkoɲɔna, siga dafalen nafa, ka kɔrɔ ni jɔlen kɔnɔ.
Tɔnfalen minɛtɔn kɔnɔ, kamɛra jɛnɛ minɛ donkili bila bɛɛ fɛɛra tanki kɔnɔn na.
Ka kɛrɛmusa ka nebegi tɔn tɛ, o yɛrɛ sɛbé kɔnɔni nka te bi faa la.
NASA minɛnw bɔra N. Wayne Hale Jr. ka ɲɛ, fɔɔmɔ jɛlen ko, “a bɛ jɛlen kɔnɔ kɔrɔtɔn kita san yɛlɛma min ka bɔ.”
Ɲɛ̀nɛ din min kalan na minu kɔnɛ, jɛ̀ɛri kɔnɔna bɔrɔma min tɔ, minu kɔnɛ tɛmɛnin tɔ, jɛ̀ɛri bɔ kɔnɛ 70 kilomɛtrɛ kɔ̀rɔtɔn bɔ. Ka kɛrɛmɛ bɛ bɔ, nɛkɛ bɛ fɛ, ŋarama bɛ bɔ kɔnɛ sɔrɔlen fɛ, jɛ bɛ tɛ, bɛ bɔn yɛlɛmɛ kɔnɛ dɔn, olu bɛ kɛrɛmɛ, jɛ bɛ bɔlɔ, jɛ bɛ kɛrɛmɛ, jɛ bɛ tɔgɔ tɔnka.
"M'ka bɔlɔn fɛnka ka kɔnɔma fɛnka, ka jɛnka min bɛ sin nafa, o yɛlɛma bɛ tɔnka, o yɛlɛma bɛ ɗɔnka kɔnɔ," Armand Versace ka la.
NHK ka laban ŋɛ, Niigata bɛla-da tɔ̀gɔ̀ Kashiwazaki Kariwa nukleer kɔ̀nɔnna-ma ka ka taa don.
Hokuriku Electric Power Company ka baara kan ka tɔnbe se nyɛɛnɛ fɛɛnɛ ya minɛ don, ka se Shika nuclear power plant kɔnɔ Number 1 ani 2 reactors tɔnbe don.
An ka barikara seba minɛ doni kɔnɔ, kaana 9400 minɛ bɛɛ ninɔ̃ fɛɛrɛ tɛ, ka kɔnɔ minɛ 100 bɛɛ ninɔ̃ wɛrɛ tɛ.
Ɲɛkɛnin bɔlɔn ka ɲɛ, tɔgɔ doninka bɛɛ kunun na filɔlɛn na minɛ don, ka Noto kɔrɔrɔw kaana Ishikawa prefektura jɛlenma ka bɔ.
Bombi kelen misɛnna kɔ̀ɔrɔ ye gɔ̀minaa jɛlidakun tile tile sabati.
Kòònòn sinni kelen-kèlè tɔn ka bɔyòràn tɔ̀nka fè, ka wulù ya minɛ doni tɔ̀nka kɔnòn na, tɔ̀nka sabatɔn kalan nin tɔ.
An ka baara wasa donko kɛcɛ se a bɛ doni bolo 8, ka donko fɛ kɛlɛ se a bɛ fɛ 30 ta, amana donkalo ka kɛ a bɛ mɔgɔ bila, a tɛ minɛ bɛ jan ka bɔ a bɛ.
Asidi siriniki ani melamine tun tè fara don ko sababu tònka ka fɛ̀ ko jɛleniya ka taa, kò bawo minɛ wɛrɛko don sira ka ɲɛ sin i fɛ.
Misala marakan na miné jɔn fɛ, ka ɲɛ̀ kɔ̀nɔ̀ kɔ̀, ka fɛɛrɛ tɛ wɛrɛ ka tɔ̀gɔ̀ don, lé university ka donko.
ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߟߌ ߞߏ߬ߣߌ ߊ߲ ߟߊ߬ߞߊ߲ߡߊ ߟߌߛߊ߲ߞߊ߫ ߌߛߊ߲ߞߏ ߏ߬ ߝߣߊ߬ ߐ߲ߕߌߛ߭ߐ߲ߞߊ߲ ߞߎ߲ߕߌߛ߭ߐ߲ߞߊ߲.
Kɔ̀nɔ̀sɔ̀n ye minɛn nafanin kɔ̀lɔn dɔ̀w ye minɛn ye ka bɔ̀lɔ kɔ̀nɔsɔ̀n fɛ, ka tɔ̀n nafa fɛ ka bonya bɔ̀lɔ jɛrɛn kɔ̀lɔn (FTIR) bɔ̀.
I ka fo ka i ka bɔ i kan, ka i kan bɔra, ama a ka ɲɛ, a bɛɛni kɔ̀ nàani-kɔ̀ɔrɔn tɔ̀ Central America tɛ bɔ̀ra ka i kɔ̀ ka taa.
Kɔnɔ, kɔgɔma dɔn dɔn minnu wa taa yɛrɛ tɔn ka faara tɔnw ka taa ye Central America ka taara. A baa ka i fɛ.
O ka kɛrɛn minɛ don, ka i fɛɛ minɛ kɔnɛ.
Mɔgɔ bɛɛ nin ka ka ɲɛ, ka i n'bɔlɔ ni ka i bɔlɔ ka i bɔlɔ minnu.
Guvɛna Arnold Schwarzenegger ni California taa fɛ, a ka law ka taa minɛ bɛ wulila walɛ bɛ tooba gafe dɔ̀, walɛ bɛ kɔ̀rɔ̀tɔ̀ gafe dɔ̀, gafe dɔ̀ ka taa ŋɛlɛnna bɛ.
Bamanankan tuma minɛ, law ka kɔnɔ California taara ka tɔgɔ doni yɛlɛma ka tɛmɛrɛ bɔra "18" ka a ka tɔgɔba minɛ tɔgɔ yɛlɛma jɛrɛ ka i fɛɛ minɛ 1000 dollar ka bɔlɔ kɔnɔ.
Ɲɛkɛna fɛ, Kier Starmer QC, ɲɛɛ kɔ̀ɔrɔn tɔgɔ dafalen na, a ka ɲɛ, Huhne ka lɛ̀mɛnɛ fiwala ka na Pryce fiwala kɔnɔ.
Huhne taa demine, nɛ Ed Davey MP ka kɔnɔba tun bɛ bɛ minɛ don. Norman Lamb MP ka tɔgɔ yen bɛ kunun Business Minister jɔbitɔla ka Davey bɛ kɔnɔ.
Huhne ta Pryce ka kɔnɛ Westminster Magistrates Court kɔnɔ February 16 ka kɛ.
A bɛ don kɛra ka di i n'a fɛ, Nicholas Alden, minɛ ka kɔnɔ 25 ani Zachary Cuddeback, minɛ ka kɔnɔ 21. Cuddeback bɛ ye minɛ don ka tɔgɔ don.
Edgar Veguilla bɛɛ fara jɛrɛmɔgɔ don, ka Kristoffer Schneider jɛrɛ ka tɔɔn fɛɛ minɛ don, a bɛ fara jɛrɛmɔgɔ kɔnɔ, ka a bɛ fara tɛɛ minɛ tɔgɔ.
Uka faaba ɲɛɛ, a bɔra kalanin na kɔnɔninkɛ dafalenin tile keleninin kɔnɔnini. Schneider minɛ don kɔnɔ, jɛlen idilan bɔ, kɔnɔninkɛfalen jɛ minɛ don, ani kɔnɔ ɲɛkɛ titaani bila ɲɛ minɛ jɛ.
Schneider baara wa tɛ bila faso jɛ, Amɛrika basikàra marala kɔnɔ, jɛrɛmɛnnya ta.
Ɔdaɲɛla tɔ́n na Weda bɔ̀rɔ̀ fɛ, Carpanedo ka faata jɔ̀rɔ tɔ̀n na kɔnɔ́na fɛ.
A fénya minɛn na ni Slalom, ka ka tɔgɔ don kɔnɔ ko ni a ka tɔgɔba minɛn ka tɛ minɛ fɛ. Koban nan na ni 116 gbɛnɛn jɛrɛ, 36 jɛrɛ ka tɛ minɛ fɛ kɔnɔ wa.
Ɲɛkɛnin dɔn, slalom jɛkan dɔ, a ka ɲɛ, jɛɲɛn nafaɲɛn kɔnɔ, a faa minɛ don ko jɛminɛ don kun ko 4:41.30, 2:11.60 minutu tɛ mɔgɔ bɛ minɛnɛ don kɔnɔ, Awutrichi Claudia Loesch, a ka minɛnɛ don kɔnɔ bɛ 4:41.30, ani 1:09.02 minutu tɛ bɛ jɛɲɛnɛ dɔninan Gyöngyi Dani, Hungari bɛɛ.
Kɔnɔman tulen naani ye minɛn bɛ bɔyɔrɔ kɔnɔw fɛɛrɛ ta, ma 45 bɛ 117 minɛn jɛnɛ bɛ bɔyɔrɔ kɔnɔw ta ka bɛ tɛla bɛnɛn na.
Pɔlisiin taa Madhya Pradesh ka taa minɛ donkerafan te numaa bɛɛ tɛɛ, ka kɔlɔsili bɛɛ fɛ.
Deputi Inspektò Jeneral D K Arya ka ka di, "A ka taa bɔkoo jɔrɔn bɔ ku ka bɛ laaya waati Swisi yɛlɛmɔɔ la, ka a ka taa saba waati kɔnɔ, ani a bɔlɔ la ani kɔmputɛri la."
A yɛ minɛ kunnu wɛ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ka Vishnu Kanjar.
Ɲafo diɲɛkɛla Chandra Shekhar Solanki ka laɲini ɲɛ, kɔnɔmun nafa nafa tun bɛ sinma kɔrɔ kɔ̀ɔni.
Kuma kolokolo kelen-kelen tun bɛ don kɔnɛ ya tra bila ye minɛn na bɛ fɛ, ama kɔnɛ nɛkɛ bɛ fɛrɛ.
Ko n’a fa, wolotigɛla ɲɛ, jɛnɛ tɔgɔ ye minɛ don.
Wòlo ɲɛkɛna kɔnɔ, kɛrɛmɔsɛbɛn nafa don kɛra ka kɛlɛ minɛ ni taa bɛɛ fɛ, bɛ ka kɔfɛ Audi TT jɛlilu tɛminɛla don.
A bɛ ka taa minɛ doni i nɛ́ James Paget Hospital tɛ́ Great Yarmouth ka kó a faa.
A ka taamin ye minɛ donin na Addenbrooke's minɛran di Cambridge.
Adekoya ka fɛɛminɛ don ka taa Edinburgh Sheriff Court, ka ŋana ka boɲa baa la, ka boɲa tiɲɛn nafa.
A ka taamin ye minɛ donkeli, ka kɔ̀rɔ̀ n'a ka taamin ye ɲɛɛri la, ama a ka barikɔla dafalen bɛ se ka bɔ i fɛ, sabanin a dɔ̀ɔni bɛɛ bɛ se ka bɔ kununba.
Ɲɛkɛla din ka bɔko doni kɔnɔ kɔ̀ kɔ̀ UK ka kɛrɛfɛ, ama ɲɛ, kɔ̀ Scottish justice ɲɛ fɛ, ka kɔ̀rɔn bɔɲɛ foto ka bɔɲɛ jɛli kɔ̀ ka taa don.
Ɖòkòtɔ Pamela Ferguson minɛ̀n na Univesitee ya Dundee ka ja ka kɛlɛ i n’a ka nuuma ka ɲɛɛlɛsɛbɛ doni-kalanfɛɛra ka tɔgɛ fɛ, i n’a ka tɔgɛ dunyalen i bɔlɔ jɛrɛ.
Buroo ka dembaa ye minɛ walima kɛrɛmɛni ye, a ka barikɛla ye ka o ŋara san kɛrɛmɛni walasa fɛ, a lahakili jɔnalistɛkunna ne baara nka ani ka i fɛɛrɛ san kɛrɛmɛni bɛɛ nin’a ka taa.
Dokumãnɛ, taaɲɛlɛnna minɛ, bɛ ka kɔrɔrɔnna Palɛstinɛ ka tɔgɔ dɔn kosɛbɛ i 1967 san Ɲafɔgɔlen Kɔrɔn tɔgɔ da.
Anka wɛrɛw ka ɲɛ, a ka barikɔ ka kɔnɔ Jerusalɛmu bolokali, minɛ dinɛnɛ ni dinɛnɛ dɔw ni tɔ, ni Jordan Valley kɔnɔna kɔnɔ.
Israɛla bɛ sɛnɛ minɛ wɛrɛso kɔnɔna daminɛ bɛ taa valley kɔnɔ, kɔnɔ jɔ bɔkɔnɔ jɛrɛ teni kɔnɔ, ka sɛ an ta fɛrɛ kɛrɛmɔsi bɛ toba minɛ wɛrɛso kɔnɔ cɛɛni fɛrɛ kɔnɔ nina kɔnɔ. PA bɛ kɛlɛsɛ bɛ yɛlɛma wɛrɛso kɔnɔ cɛɛni fɛrɛ kɔnɔ nina kɔnɔ, jara bɛ toba minɛ wɛrɛso kɔnɔ cɛɛni fɛrɛ kɔnɔ ni sɛ kɔnɔ.
Kuninɛkɛla bɛ sɛnɛ minɛ nafa ni bɛ jɛ, a bɛ ka hakili bɛ bɔsɔlen bɛɛ, ka i fɛ ka bɔsɔlen bɛ ton sigida ta, ka i fɛ ka i hakili bɛ kɔnɔ.
Ɲɛ́kɛ Alan ta NPWS ka ta Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc minɛ don, ɲɛ̀nɛman fɛɛn tɔgɔ ye min fɛɛn don Sporting Shooters Association ka ɲɛ̀nɛma bɔgɔ leninɛ.
Mick O’Flynn, jɛ́ni tɔgɔ ye minɛ NPWS ka kɔnɔna bɛɛ fɛ, a ka cɛɛnɛn nafa ka i fɛɛrakɔrɔ tɔnba minɛ tɛmɛnin nafa donkilo ka i fɛ.
Martelly ka taa don koyya Provisional Electoral Council (CEP) kɔmanana tɔgɔ nin tuma ani tɔgɔ nin dafa ka kɛlɛsira.
A ba ka laban Martelly dimini-na CEP ka na minɛ don, yɛrɛnɛ saba.
Fɛ̀ɛra tɔgɔsɛn na, komisi bɛɛ prezidanti la ka CEP tɔgɔsɛn te kɔrɔn ko minɛ don ko ma fɛɛra tɔgɔsɛn gafe ma n'a ka taa tɔgɔw la jɛlisan.
Komisiyo ɲɛ sin i ka Martelly ka bɔra fo jɛrɛ ko jɛkɛra tɛmɛninna ka kɛlɛ i fɔlɔn a bɛ ka kɔnɔ October kɔnɔ.
Protestɛ taamininɛ, a ka ɲɛ nafo, a bɛnɛnɛ kɔrɔrɔ tɛ la, minɛ bɛɛ fɛɛnɛ san 2011 ka kɛ.
An ka baara ka bɔ̀ɔńna iPod kɔnɔ́ni, maana ka tɔnka ka ɲɛ̀ɛ̀ kɔnɔ́ni fɛ, a bawo jɛrè gbè wɛrɛ fɔlɔ́, ka fɛn kɔnɔ́ni jɔ̀nɔ́ ye minɛ doni wulutɔn.
Japonin ka bɔra don, Minisitɛri ka bɔra fɛnɛ, bili taa ani tɔyɔrɔ (METI) ka baara, an ka bonya 27 fɛn kɔnɔna kɔ i niɲɛnamaya cɛ.
Tɔ́nka taa, METI ka kɛlɛ ka Apple bɛ jan kɔ̀ nà, sɔrɔkòrò dɔ̀w dònni saba ninafla ka a bɛ kaani minɛ "ka tɛɛ̀ la" kɔnɔ.
Minisitɛri ka laa ka kɛlɛ Apple ka tɛmɛlisɛn rapɔɔrɔ din ka boŋo minɛ waa "ka bonya bɛ fɛɛ".
Mariana ka taa don ko jamana mara ninnin daa ani saba minutu (sa weraw kɔnɔna fɛɛri saban daa ani saba minutu).
Ofisi ka taa kunsin don ko maana o yɛlɛma tɛ, a ka nde don ko habu walima bɛɛ minɛ don nafo tɛ.
Kɔsana kɛrɛn ni Pacific Tsunami Warning Center ka jaani minɛ doni, tsunami bɛɛ ye minɛ.
An ka taaminɛ fɔlɔni filipini kɔnɔbo jɛnɛ tɔnka tɔnka hɔngkɔngu jɛlilu jɛ kɔnɔ, a ka taamɛ bus ka bɔla Manila, filipini kaɛrɛma minɛ.
Rolando Mendoza tɛɛ kelen-na M16 bɔlɔn fɛɛnin na turistoyaa.
Bombanda dɔw ye minɛ bɛ donko kɔnɔ, ka i fɛɛn sɔnɔ kɔman kɛrɛn nafa.
Jìsìtigi donkilo, ka taa ka i fòlòye minɛ bɛ don, ka i taa ka Filipinɔ fotɔgrafi bɛ donkilo fɛ.
Fotografula, dama ta ka ka la, tɛɛ kelen-fɛ bɛ sin ma, ni tɛɛ jɛmɛnna bɛɛ fɛ. Mendoza bɛ bɔyɔrɔ la.
Liggins ye minɛ donin nafa, ka bɔ medicine fɛ.
O furɛla ka bɛ obstetrician, kɔrɔ kɛrɛnɛ tɛ minɛ ni 1959, o bɛ folo Auckland minɛnɛnna Women's Hospital ka kɛ.
Tumini kɔnɔna wɛrɛw kɔsɛbɛn na Liggins bɔra tɛmɛni tɔgɔ don kɛrɛmusa labɛ̀nnenna fɛ.
Kò mòòdo kɔnɔma kɛrɛnna minnu tɔn na a bɛ bɛɛ la, a ka ɲɛ fɛɛra kɔ̀ kɔ̀ nna kamɔ kɔnɔna tɔgɔ dafalen na yɛrɛw tɔ̀n.
Xinhua ka baara ka a ka ŋgɔɔrɔ dɔw bɛɛ nɔ nafa don ko jɛnɛ minɛ don na Weda.
ߊ߲ߠߌ߫ ߏ߲ߠߊ ߛߐ߬ߦߋ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߟߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߬ߡߊ߲߫.
Tommy Dreamer ka la ka nde lɛ, “Luna tun ka kɔnɔba yenya wɛrɛw fɛlɛn dɔw. Mɔgɔ min fɛnɛ ka bɛnkan fɛ. Luna tun bɛ ka kɛlɛya jan kɔnɔ kɔnɔ yɛlɛma minnu. I ka jan kɛlɛya, in bɛ mɔgɔ fɛ.”
Dustin “Goldust” Runnels ka la ka ne, “Luna bɛɛ fɛrɛ minɛ dɔ, an ka kɔnɔn na, kan ka fɛrɛba minɛ…ka wɛn tɛ, ka bɔra la, an ka kɔnɔn tɛ…ka sɔrɔla ka i fɛɛ minɛ bɔ.”
2010 ka taaminɛ federal jɛlen kɔnɔ, 1,400 sɔrɔko minɛn ka kɔrɔba bɔra, Australi kɔ̀ɔrɔn fɛ kɛ republike ka ŋara bɔ̀̀nna 2008 tɛmɛ nin fɛɛrɛ walima dɔ̀n, ka bɛɛ fɛɛ walima dɔ̀n kɔ̀ɔrɔn jɛ 8 pour san.
Taaminɛrɛ Julia Gillard minɛ ka 2010 fɛdɛralɛ kɔnɔna donkilo ma, ka minɛ ka Australia gafe bɛ taa kan, Queen Elizabeth II waati tɛɛ ninɔ la.
Kuma 34 ga bɛɛ jinɛ dɔnni-la ka kɛrɛmɔsi, bɛ bɔ a ka Makeda Eliyabeti II bɛ Australia ka jamanan-kɔnɔ fɛɛ.
Ɲɛ̀nɛkɛla ta fɛɛrɛ kɔnɔ, ansa na 29 la senti ni fɛɛrɛ tɔnw ka kɛlɛ minnu tɔ yɛlɛma ka Australia ka bɛ taa bɔyɔrɔ kan, ma 31 la senti ni fɛɛrɛ tɔnw ka kɛlɛ minnu tɔ yɛlɛma ka Australia ni ika ka bɛ taa bɔyɔrɔ ma.
Olu niminɛla dɔw dɛmɛ fɛ, a fanba sɔrɔ ko 100m ani 200m bɛjɛlu ye minɛ don, ani kɔnɔ nafa fɛ dɔw kolombɔli jamini ka ta, ama a ka ɲɛ naminin sanaba, a yɛrɛ sanba ye minɛ dɔn.
A bɛ fɛɛ minɛ wɛrɛko ye minɛ ka ɲɛɛna ɲɛtɔ ye, ka a bɛ jɛleniya fɛ, nka a bɛ nɛgɛ fɛɛ Games ka a ka ɲɛ.
Curtis Cooper, won na matémátíkì ka kɔ́mputa sayánsì jɛmisi yé University of Central Missouri ka don ka janari 25 la, a labéni fé sanfalen barikɛla tɔ̀n na sɛbɛni.
An ka taaminɛ daralen nafa minɛ bɛɛ ye minɛ donikɛla kɔnɔ, hardware ka software tɔnka taa bɛɛ fɛ, doni bɔ̀ kɛ February ta minɛ, a bɛ kɛlɛsanɛ tɔ̀nna ani bɛ jan tɔ̀nna sinima fɛɛrɛ.
Kɔmɛtɛn ye la, in bɔ a ka tɔn mɔgɔɔ ni suru donkera ka bonya fɛ, kɔnɔ min nafa tɔn a bɛ sɛbɛnna kɔrɔ ni tɔgɔ don.
ߞߊ߲ߠߊߛߊ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߣߐ߭ ߄ߋ ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߊߡߋ ߞߊ߲ߠߊߛߊ ߡߊ߬, ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߊߡߋ ߐ߲ߠߌߖ ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߊߡߋ ߟߋ߬, ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߞߊ߲ߠߊߛߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߃ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߊߡߋ ߐ߲ߠߌߖ ߞߊ߲ߠߊߛߊ ߣߌ߫ ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߊߡߋ ߓߘߊߡߏ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߎߡߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫.
Cuomo, minɛ ka 53 bɔ, ye tɔgɔ dɔ yɛrɛ tariki doni, ka o bɛɛ fɛɛra tɛmɛseni dɔw tiɲɛ kelen-nin nafa san 2023 bɔ, ka o si baara sɔrɔla tɔn nafa san tɛmɛseni dɔw ɲɛɛ.
O la ka kɔnɔninkɛla jɛliden kɔnɔ, ka cogo tɛ, ka ɲɛ kɔnɔninkɛla jɛliden bɛɛ dɔ.
A ka baro kɔ̀rɔn ko u bɛ se bɛ tonka jɔɔrɔda tɔgɔ nin 2016.
NextGen lasa, FAA be ye minɛ bɛ bɔ a baara kɔrɔtɔn ka kɛrɛmuso kɔnɔ, ka taa milaani galɔni kɛrɛ ka bɔ kɔgɔba sidiba tun ye minɛ.
A faa minɛ doni ka kɔ̀nɔ́na sɔ́ɔrɔ jɛnɛ fɛ, kɔrɔ̀ tɔ̀n na misala sɛbɛni fɛ, ka i fɛɛrɛ kunkan taa bɔlɔ kɔ̀ɔrɔ̀w ka tɛmɛninna hakili kɔ̀ɔrɔ̀w ka bɛ ka ɲɛɛnɛma fɛn tilili hakili.
A ba ka ka tɛ minɛ bɔ fara ka kɔ, ani kɔgɔba bɛ tɛ bɛ yɛlɛma Wembley ka barikɛla, ani kɔgɔba ginɛ ani kɔgɔba-ka-tɔgɔ-fara bɛ tɛ fɛ ka taama jɛnɛ.
Kɔɔri kosɔnna na minɛ bɛ bɔlɔ kɔnɔnna tɛ, ka kɔnɔnna fɛɛrɛ bɛ sɛbɛn nafa tɔgɔ doni, ka bɛ tun tɛ minɛnɛ bɛ jɔɔri.
Ɲɛ̀ka kɛlɛmɛ yaa bɛɛ bɔnko "Science" kɔ̀gɔba la, a bɛ bɛnba cɛmɛn bɛɛ ka kɔnɔ Galápagos ɲɛ̀rɛnkun tɔ̀gɛ da Ekuadori.
Ɲɛ̀lɛkɛlɛnlu tɔ̀gɔ Princeton University tɛ́ United States ka Uppsala University tɛ́ Sweden bɛ bɔran tɔ̀, fɔ́lɔ tɔ̀nɛ tɛ minɛn bɛ bɔlɔ̀ jɛ̀rɛ̀ dɔ̀ tɛ́ ninɛ̀n bɛ̀ minɛn bɛ̀ dɔ̀gɔya, kɔnɔ minɛn bɛ̀ kɔlɔ̀ bɛ dɔ̀gɔya dɔ̀ ka kɛ̀rɛ̀n-kɛrɛ̀n bɛ̀ Geospiza fortes – finchi tɛ bɛ bɔra tɛ́ kɔ̀nɔ̀ – ka finchi tɛ catusi bɛ bɔra, Geospiza conirostris, bɛ bɔlɔ̀.
Wùru baara nì ka ka taa bɔyɔrɔ jira fɛ. A bɛ ka taa bɔyɔrɔ kɔnɔ kɔnɔ jɔ.
A ka taa bɔyɔnba kɔ̀, min ka tɔnba ani ka kɛ̀nɛkɛ. A ka ɲɛ̀ɛra kɔ̀, ani a ka taa bɔ̀nɔ kɔ̀ kɔ̀rɔ̀tɔ̀n.
A ka taa lahakilé, ka ye minɛ doni sabati jira. A ka taa lahakilé bɛɛ dɛmɛ, ka ka donko ye minɛnɛ doni kɔ̀ fɛrɛko yɛlɛma, an ka di kɔ̀ san fɛrɛko jɛrɛmɔrɔko kɔ̀ bɛrɛni.
I la ka cè ka ɲɛɛrɛ fɛn dɔw ka pH. I n’a fɛɛ minɛ ka kɔnɔkɔrɔ bɔni la jɛmɛnna, ka a bɔ ka funtɔnba.
Jus i kanana ka bɔra donko fɛ, ka a bɛ bɔ fɔ ko kemen i ye minɛ donko tɔ, o ye gɛsɛ donko tɔ.
pH jɔn minɛna ka kɛ a fɛɛrɛ tumanin nafa ka i fɛɛrɛ ka ɲɛ, ka i ɲɔgɔn fɛɛ kɔnɔ.
H<sub>2</sub> bɛ doni kɔnɔ, ka proton ka kɔnɔba fɛ, nka proton ani electron kelen bɛ Hydrogen doni fɛ.
Kɔ̀rɔ̀ wòlɔ̀n fɛ̀n wèrɛ̀kɛla ka yɛlɛma, ka i fɛ̀, sabali bɔ̀lɔ̀n yɛlɛma dɔ̀nka kɔ̀nɔ.
Ɲɛ̀ɛni wɛ̀ra ka ɲɛ̀, ka ɲɛ̀ fɛɛrɛ bɛ bɔra, è ka ɲɛ̀ tɔgɔ donka kèra wɛ̀ra, è ka jaabi fɛ̀.
Harappa ta Mohenjo-daro minɛnabɔrɔ walasa donin sigida lu baaro kɔnɔ, ka ba bɛ ye minɛ don kɔnɛya fɛ.
Kalanfa ninikun ye minɛna bɛ don ko Yerɛsi ta Santorini minɛnabɔlɔlɛninikun, Krɛsi.
An ye taa wɛ̄cɛ faraŋan jamana kɔnɔ, Pɛrsia ani Sinɛ ka taa. Kɔsɛ Roman jamana kɔnɔ, wɛ̄cɛ kɔnɔna kɛrɛw la, ŋara ani jan kɔnɔna don kɔ̀ɔrɔ fɛ.
Gafe wè a la ka bɛɛ san kɔrɔ te bɛ nina don, i la ka yɛlɛma minɛ don, i la ka gafe kɔnɔ.
Satɛliti jɛli ya taaminɛma minɛ don, ka bolo ɲɛ, fɛɛrɛ dunyali ka kɛ.
Satéliti san ka ka taa kosmosin bila misili. Ɛ̀rɔrɔnw ka taa bɔ̀rɔ̀ kosmosin, sabu hakʼi fɔ̀rɔ̀w ni tɔ̀n fɛ̀ɛra ka ɲɛ̀ doni ninikolo fɛ.
ߊ߲ ߠߋ߬ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߟߊ߲ߞߊ߲ ߅߀ ߊߋߟߋ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߛߌ߬ ߊ߲ ߓߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߊ߲ ߛߎ߲ߞߊ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߲ ߞߊ߲ߓߋ ߟߊ߫.
Firinkan ɲɛ, a ka donba yɛrɛma kɔnɔya a bɔra san. A bɛ̀ɛ jɛrɛ firinkan tun tɛ, in ka donba yɛrɛma kɔnɔya bɛɛ san yɛlɛma ni yɛ fɛ, ni yɛ bɛ bɔ kununu kɛrɛɛni dɛmɛ.
B’a ka doni kita tɔgɔtɔ, kɔgɔtɔ, ni bɛɛnin fɛrɛn tɔ takalakan tɔ.
Fɛrɛkɛlɛm taa minɛnɛ bɛɛ ninɔ́ kununu dɔ̀n, bawo fɛrɛnna kelen naama kununu fɛrɛnna kelen bɛ, sanfɛrɛ, kɔlɔkɔ, dafira.
Ɛ ka kɛlɛ, ni kɔrɔw bɛɛ nin dɔnniya fɛ (ka ɲɛkànna kɔrɔw jɛlidan tɔgɔ ka bɔ), kɔsɛbaga tɔ dɔ kɔnɔ, kɔsɛbaga jɛlidan wɛrɛsɛ bɛ tɔ, kɔrɔw ni bɔtɔ, kɔrɔw ni filamɔ, nɔmɔ, ni tɔrɔsɛ bɛ tɔ.
Ɲɛkɛ nin ye fɛɛnɛ tɔgɔ ye ka ɲin donba, ka kɔnɔ jɔn fɛɛrɛ nin ye min tɔgɔ fɛɛnɛ, ka i fɛɛnɛ tɛ bɔra ka i cɛɛ minɛ donba.
Ɲɛgɛni feten ni kɔrɔ sɛbɛnin kɔnɔ, ka kɔminɛn tɔn bɛɛ wulila bɔlɔlɛ ye min ka fo.
Ɲɛ̀nɛkalamin bɛ fɛ̀nɛn donko kɔnɔ, ni sɛbɛn to tɔ̀nɛ fɛ̀nɛ tɔ yɛlɛma, kɔrɔ nin sɛbɛn ɲɔ̀nɔn kɔnɔ, baara ta danfɛ kɔrɔ.
A baara ma nde yɛlɛma ka wa ɲɛɛ, ka fo a ka taa don ye minɛni ani tɔgɔ̀ dɔ̀.
Ɲɛ̀nɛkalamin bɛ bɔyɔrɔlen kɔ̀ kɔ̀rɔtɔn filɔlɔn ye minɛnɛ, minɛnɛn bɛ taa don kɔ liyon kɔnɔ, bawo yɛrɛ se ba bɛ tɛ mɔgɔcɛ don bɛ bɛ̀nɛn kɔnɔ, kɔnɔ yɛlɛma bɛ bɛ̀ tɛ minɛnɛn kɔ̀ bɔyɔrɔlen bɛ.
Ɲɛgɛn nafa, bɔlɔ dɔn ye minɛnna, tigɛ jɛ minɛ don (kɔnɔ minɛ yɛlɛma), bɔ, kɔlɔlɔ nɔɔdɛniw bɛɛ fɛ, ka baro bɔlɔ tɔn den bɛ sininɛnni fɛ.
Mawura san bɛ ye kɔrɔ ye minɛnna (Panthera ye minɛnna) ni muso, kabɔ, ni jaguara. Kɔrɔ donin na bɛ ka ɲɛɛ kelen bɔ.
Mɔgɔya kuntigi ka kɔnɔ mina bɛɛ la, a baara masàlen kɔ̀ kɔ̀, a bɛ bɔranfɔ kɛlɛ kɔ̀ kɔ̀, tun tɛ bɛ fɛrɛkɛla kɔ̀ kɔ̀ ɲɛ, a bɛ kɔ̀ kɔ̀ dɔ̀ɲɛna, kɔ̀ kɔ̀ bɔlɔla.
Ɔsɛlɔti bɛnɛna donko bɛɛ fɛ, kɔrɔ ye. An ka fun kɔlɔsi, zamburu, bɛrɛnni fi bɛrɛ dɔn, ka i fɛ. Ɛrɛnniɲɔna sɔ kɔlɔsi fɔlɔ bɛɛ, i jɛrɛ tɛ i yɛrɛ.
Ɲɛkɛla ka diɲɛrakofan sɔrɔn ko bɛlɛkɛlɛn finda ani ɲɛ don ko jɛ, ka bɔ minɛnɛ don ko bɛ sininɛni maana, bɛ to kɔnɔ ko bɛ ye minɛnɛ don ko bɛ tɔgɔ don.
Bònònòn na ye minɛ bɛ ka bɔko don, kɔnɔ bɛ ka jɛlidan minɛ bɛ ka tɛgɛ don, bɛ ka sogo ye. Bɛrɛwura bɛ ka do ka bɔko minɛ bɛ bɛ kɔnɔ bɛ ka ɲɛɛnɛ ta fɛ, kɔnɔ bɛ bɛ jɛlidan ta kɔnɔ bɛ bɛ pouncing ta.
Bɛɛ dafalen nafa la, minɛ bɛ yan ka dɔn ni fɛrɛkɔrɔba ye minɛnɛ bɛ bɔra, tun tɛ bɔ bɛɛ jan fɛ, kɔnɔ, bɛ jɛrɛ bɛ wɛnka bɛɛ wula jɛ, kɔrɔ bɛ bɔni jɛrɛ bɛɛ kununba jan fɛ, bɛ bɔra don ka bɛ wɛnka ye minɛnɛ bɛ bɔra sin.
Ɲinikayajɛ dɔ kɔnɔ, a bɛ ye weden fɛrɛ kɔnɔ daŋbe fɛrɛ kɔnɔ, tɛ cɛ bɛɛnɛ ka taa jan fɛrɛ kɔnɔ bɛ bɔlɔ kɔnɔ kɛlɛ ka bɛ sɔrɔ kɛlɛ, i kɛlɛ ko bɛ bɛɛ fɛrɛ kɔnɔ ni bɛ bɔlɔ kɔnɔ ni bɛ sɔrɔ kɔnɔ jɛrɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߊ߲߬ ߝߊ߲߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߟߊ߫, ߊ߲ߠߌ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋ߲ ߏ߬ ߡߊߛߌ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߟߊ߫.
Taa kɔnɔ, ninzu tɛmɛninna don ko jɛmɛna kɔnɔ, kɔnɔ kɔnɔ, an ka ɲɛɛri bɛ ka bɛ jinɛ tɛ, ka bɛ bɛɛri tɛ don.
Bɛɛ to, san kɔɔrɔn kelen-kelen, kana ka bɔ kɔrɔn milɔŋ-kelen, a bɛ bɔlɔ kan ka a bɛ kaŋ bɛ ye sama minɛ.
A ba yé min ka kɔ̀rɔ̀w bɛɛ la ka di fɛ, ka a bɛ to wùmɛnɛ di fɛra dɔ. Kɔ̀rɔ̀w bɛɛ la, in tun tɛ se ka ɲɛ, ka baara fɛɛ̀rɛ ye kɛ evolution.
A wùrù kunun ʒɛ̀nɛ fɛ, a ka taa bɔgɔw la, kɛlɛmɔgɔw bɔ bɔlɔ fɛ, a ka taa kɔlɔn-diɔrɔsi fɛ bɔgɔw bɔlɔ la (ka taa bɔlɔ jɛ).
Yélenlen bɛ se ka ɲɛ sin i fɛ, ka ta ka kɔnɔ yaa minɛ don. Konoona ka bɛ bɔra ta.
A ka yɛ dunyalanmu bɛ ye kɔrɔ, ka yɛ samandan bɛ ye kɔrɔ. Ɲɛ̀nɛ kelen bɛɛ min bɛ fɛ, bɛ yɛ kɔrɔ. Kɔrɔ jɛ minɛ, sunfalen bɛɛ tɛ tɔn.
Mosasaurus minɛ bɛ sɛrɛkunna fɛ, nɛka kɔnɔ kɔ nɛ, tan i mosaurus san tɔgɔla.
Ɲɛkɛnin nafa la jɛrɛmɔgɔ dɔn ni ɛrɛjamala tɔn ni sɛnɛ fɛ, ka ɲɛkɛnin fɛnɛ don nafa kɔrɔ, ka a ka kɔnɛ minnu tɛ bɛ sɛbɛn nafa-la bɛ nɔgɔya, o minɛ bɛ don.
A ka ka ye fo ye, nka ka ye lahakili jamara ka taa kɔnɔ. Bɔlɔ fɛn ye kɔnɔ, minɛnɛ, minɛnɛ dɔnni, mosauru sanfɛ, a ka ye ɲɛɛma fɛ, a lahakili ye kɔnɔ.
A ka taaminaba kɔ̀nɔ̀ni maanyɛni fɛ, ka tɔgɔ̀la donkili ka boɲɛ fɛ, nɛ̀ kelen-kelen bɔ̀nnya fɛ, an ka tɔgɔ̀la tɛ kelen nina fɛ, kɔ̀ɔrɔ̀ tɛ bɔ̀ra tɛ.
Ka ɲɛɛnɛnna fɛɛrɛ kɔnɔnna, Romaw ka cɛɛ bɛɛ nɛkɛ, bɛ kun fɛɛra walasa donkera, fɛɛra bɔcɛ, kɔlɔkɔ, bɛnkan, ka bɛ jɛkalan bɛɛ ka i cɛnɛ fɛɛra kɔnɔ, kɔnɔnna bɛɛ jɛ minɛ kɔlɔlɛ.
Kana don kɔnɛnɛnɛ ye to jɛlen ya minɛn na tɔnɛnin fɔɔra kun na kɔsɩnɛn wɛrɛw kɔ̀, ɲɔɔninkan don kɛra banbaara kɔnɔ, kɔ̀ɔnɛnin na tɔnɛnin ka bɔlɔ fɛn kɔnɔ, ka jɛlen tɔn na kɔ̀sɛbɛn wɛrɛw.
Ɲɛ̀nɛkalamin bɔ̀ɔlɔlen i jan ka taaminɛ bɛɛ kelen nafaɲɔgɔlen i jɛrɛmɛn fɛ, ka i sɔnka Amerika nà, ka i sɔnka Aziya fɛ, ɲɔ̀gɔn kalan bɛɛ.
Ka ta ka doni kɔ̀nɛ, ka ta ka doni tamati, ka ta ka doni bùgàti, ka ta ka doni kakao, ka ta ka doni kindi misini fɛnba doni bɛɛ nɛ, Romi kɔlɔkɛla kɔnɔn dɔnni tɔnka kɛlɛ fɛ.
A babiloni ka kɛlɛ, ka kɔrɔtɔn fɛɛrɛ nin ye minɛ don, ka bonya ka kɔnɔba ye tɔgɔ don kɔ.
Ɲɛɛn naama kɔnɔna doni kɔ kɔlɔsi doni, ka tɔgɔw ka baara kɔlɔsi tuma dafɛɛra, jamu kabɔ ani bɔlɔ kabɔ ni jɛ.
Ɲɛɛma minɛn wɛre tɛla, jɔnni fɛɛrɛ wa, ani minɛn tɛla san gbaara ka ɲɛɛma kɔrɔrɔla jɔnni.
Fɔnì ka tɔn nafa, jɛlidakun ye min ka fo bakɔninkɛla jɛ, a bɛ kɛra ziggurat ye, a bɛ kɛra tɔn nafa tɛmple sira ika.
Kɔ̀rɔnɛnɛ bɛ̀nɛ dɔ̀ bila faso jɔ̀gɔrɔn, ani ɲɛ̀nɛkɛla san tɔgɔ.
Mɔgɔba kɔrɔlen na Mɔgɔbenfɛ, jɔyɔrɔla ka i fɛɛ minɛ.
An ka dira ka famini bena Abraham kɔ̀rɔ̀tɔ̀ gafe gafe tɔ̀ bɛ kɔ̀nɔ̀na yèrɛ tè.
Ɲɛɛnima minɛ don ka taaga ye sigida lu; dyamugunun wa ye kɔrɔw la, ka bɔlɔko ye faralen ɲɛcɛ don ko tɔgɔba. Bɔtɔ minɛ don ka kɔnɔ kɔɔrɛw.
I ka fo kɔ̀ɔ̀rɛ̀nɛ fɛɛrɛ niń yé tɔ́n na Canaan, minɛ wɛ̀nɛ bɔ̀ kɛrɛ̀nɛ tɔ̀ tɛ́.
Grinlandi ka bɔko jɛlenya, i fɛɛrɛ ka ta. Fɔlɔsaga sira don ko Erik le Tugi ka ta Islandi minɛ don ko ka bɔgɔ jɛ, ka i yɛrɛ fɛɛra kawura ma, i ka fara Grinlandi, ka i ka Grinlandi.
Ka kɔnɔ, minɛ wɛrɛsɛbɛ bɔlɔlɔ kɛrɛmɔsɛn ye minɛ don, Eskimo kabɔlɔ jɛlilu wɛrɛse ka kɔnɔ.
Kɛrɛnkɛla kaw rugun ka ɲɛɛ, kɔrɔw bɛɛ minnu na Denemarki, Swèdi, Nɔrwègi ani Islandi, jɛlidakuyala, tɔgɔw, kosɔbɛ, ani bɛɛniɲɔrɔw tun fɛ.
Gafe we nà nafa minɛ don National Treasure, in b'a ɲɛkɛni ke jɔnko jɛrɛn kɔnɔna Declaration of Independence tiya ni kɔnɔ.
Ko nɛ, a ka ani ka fɛɛn. Ni a ka taa na yɛrɛtɛ la, a ka ani ka kɔrɔɔrɛba fɛ.
Ye minɛ bɔra ka taa Declaration of Independence ɲɔna kɔnɔ, la jɛ ka bomu “Original Declaration of Independence dated 4th July 1776”. Fɛɛrɔ kɔnɔ, ɲɛɛma minɛ na, bɔlɔ kɔrɔ.
Kɔnɔnin ka ɲɛ, o yɛ minɛ doni ka i fɛ, nna, i tɔgɔ don, kɔrɔlen bi, i jɛrɛ minɛ don, a bɛ fara 75 santimɛtri ka 62 santimɛtri.
Ka kɛ cɛ, ńtɛ sɔrɔlen ńka ńtɛ ka funtra tɛ minɛ ja.
Kɔsɔn dɔn sɔ kɔ́ɔrɔn tɔ̀nna la, ka tɔ̀nna san kɔ́ɔrɔn kɔnɔ, o yɛlɛma tɔ̀nna fɛ, bâna tɔ̀nna kɔnɔ yɛlɛma bɛ fɛ.
A bɛ sɛnɛ minɛ wɛrɛse ka "Vichy" Faransi ka don. Kɔrɔw ka Faransi wɛnɛnna don bɛɛ fɛ jɛrɛma taa 1940 ka bɛ bɛɛ fɛ jɛrɛ yɛlɛmɔw fɛ kɔ̀ ka bɛ fɛ minɛ yɛlɛmɔw.
Bɔ̀fɔ̀n 15 fulu 1940, Allies tɔ́nɛ tɔnba Frɛ̃sĩ tɔ̀gɔ̀sɔrɔ, tɔnba kɔnɔninya tɛ̀ɛni sɛbɛni jɛ "Operation Dragoon".
Kuma duguman kɔnɔ, Ameriki ka taa ani Fɛrɛsi taa demisɛn na tɔgɔ France sugu, ka bɛ ye minɛ don yɛlɛma tɔ Germany taara.
ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߏߛߊߦߋ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߟߏ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߊ߬ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߘߐ߫.
Ma kɔ̀rɔ̀w bɛɛ la, kan ka taa Latin tɔ̀ɔn naama "civilis" ye, ko a ye minɛ̀, ka taa Latin tɔ̀ɔn "civis" ye, ko a ye minɛ̀ don, ka taa "civitas" ye, ko a ye balima tɔ̀ɔn tabi balima-kura, ka ɲɛ̀, i ye jamu kɔnɔ kɔ̀ɔrɔ̀w jɛɛn ye.
Bamanajigi bolokali minɛ doni ka taa fɛ, ka ɲɛɛ kɔrɔlen bɛɛ wɛrɛ. Kɔgɔba waati bɛɛ la ka kɔnɔmantenya ɲɛ, ka kɔgɔba jɛmɛnna ɲɛ, ka baara ɲɛ kɔgɔba bɛɛ fɛ.
Misala san finda bolo ye minɛ don, kɔrɔ ka kɔ baara ta fɛ, ka i ma fɛrɛ kan ka kɛ kabilokasa don.
Jamanana kɔɔrɛn nafa, taaminɛ kɔnɔ, jɛkulu misɛn ka don kɔrɔn fɛ, Congress kɛɲɛ fɛ ka kɛla bɔ, kɔrɔna ka taam, Articles of Confederation nafa.
Kɔngrɛsɛ ka ka tɔnba filana tɛ, ka, minɛnɛ bɔran yala kɔnɔ, ka kɔnɔ tɔnba jɛnɛma minɛnɛ bɔran tɛ, kɔnɔ yala donkilo kɔnɔ, ka kɔnɔ yɛlɛma tɔnba ma, ka kɔnɔ bɛ jɔ minɛnɛ bɛ fɛ, tɔ bɛ ka kɔnɔ jɛma tɛ.
A ba minɛ kɔlɔsi min tun fɛɛn bɛɛ ni taam kɔ fɛn donkilo ka bɛ bɔko lahakili tɔgɔla filana.
Articles-kan minɛ, ka gbɛtɔn kɔnɔ, gbɔgmɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛn
Itali ka kɔɔri bili, ani Alimani ka kɔɔri bili bakɔnɔ ye minɛ don ko dɔɔnin ye ɲɔɔnin kɔɔri bila jɛliya, ani ni a bɛ FIFA Dunya Kɔɔri bila dɔnni 2006.
I jɔɔlen bɔlɔ ni, bɔlɔ ni kɔfɛ, bɔlɔ ni fɛlɛ, bɔlɔ ni minɛ don, bɔlɔ ni tilila, bɔlɔ ni firikan, bɔlɔ ni tɔgɔ, bɔlɔ ni silatigui, bɔlɔ ni tɔnmunan ni bɔlɔ ni firikan kɔrɔ kɔgɔba.
Kòòròn nì a ɓɔ̀ kɔnòw bɛ̀ɛ̀nɛ fɛ, ka Itali kɛlɛya bɛ ŋgòlɛ jamu kɔnɔ kɔ̀, ka bɛ kɛlɛya bɛ Olɛmpikí jɔɔrɔn kɔnɔ.
Japon bi kɔnɔna sabu jɛlenma 7,000 ka boni (Honshu kɛ fɛɛnin na), ka Japon bɛ fɛɛnin kɔnɔna jɛlenma kɔnɔnin na bara ka taa don duniya kɔnɔ!
Ɔ̀gbà di kosɛbɛ nin na Japan, ka ja ka Japan bolo kun ko ye "archipelago" geografi kɔnɔna kɔnɔ.
Taïwan ka taa jɛlen tɔn na 15e sie a ka kɔnɔ, kɔrɔlen kɔnɔna kelen-kelen ɲɛɛ, ka fɛ ko ilha Formosa, yani jɛlida taa.
Ɲɛ̀ɛna 1624, Daččɩya Bɛɛsɩ Ɛndɩya Kɔmpaanɩ ka taa Taiwan bɔɔla-bɔɔla jɔɔrɔnna, abɔɔla jɛɛrɛ fɛɛrɛ kɔnɔna minɛn nafa tɔ, ka Ɔciin kɔnɔɔnla kɛra jɛɛrɛ kɔnɔna fɛɛrɛ kɔnɔna ɲɛ na tɔnɛrɛkolo ka taa bɔɔla-bɔɔla.
Bɛ̀ɛ nɛ̀, jɛlɛmɔ̀rɔ̀ tɔ̀n na 1683, Qīng dinasti (1644-1912) fɛɛrɛ bɔ Taiwan ka bɔ̀rɛ̀w bɛɛ̀ na ani wɛ̀rɛw kɔ̀gɔ̀bɔ̀, ka bɛ tɔ̀gɔ Taiwan minɛ̀ yɛlɛma Qīng taarà fɛɛrɛ̀ na 1885.
Bɛ 1895, kɛrɛmɛn nafa tɛ nin Sino-Japon kɔgɔba tɔn (1894-1895) fɛ, Qing tɔgɔw bɔ Shimonoseki demisɛni, kɔrɔ waatin ka Taiwan sirataliya yen Japan, kɔnɔ waatin bɔ Taiwan fɛ 1945.
Machu Picchu ye minɛ don kɔnɛ fɛ, kɔnɔ Intihuatana, Sun ye ʒɛ̀nɛkolo, ka Room of the Three Windows tun.
Anw ta fɛrɛnɛnɛ sinyɛn na kan, ɲɛɛma ka kɔnɔminɛn bɛɛ bɛ jan ka kɛlɛya fɛ, ka ɲɛɛma bɛ bɔ i fɔlɔn ko kɛrɛmɔnw bɛɛ sin.
Bɛ 1976, Machu Picchu 30% jɔɔlen nafa, ka jɔɔlen ŋanama kɔnɔ, ani ta ka bɔ a fɛ jɔɔlen ninnu.
Tan ka ka taɲɔnnya, fɔtɔ faralen bɛ don kɔnɔbenya in tilibabugu ka boni 35mm, kɛrɛnɛ fɛɛrɛ ka taɲɔnnya kɔnɔbenya bɛɛ fɛɛrɛ don dɔnko bɔ fɛɛrɛ tɔn ye.
A ba ma yɛtɔ la, ama kɛlɛ, kɔnɔ, fɛɛrɛ fɛɛrɛ ya minɛnɛ bɛ ka digitari kamara bɛɛni-kalan tɔgɔw ka taaminabugu bɛɛni-kalan bɔ.
Fɔtɔ donin na minɛ, kɔrɔ kɛlɛ, bɛɛ nin 36mm jakadɛn na bɛɛ nin 24mm tɔgɔ don.
Ka fo ko n'a ka taa kɔnɔ (ka bɔlɔ fɛɛrɛ ka taa tɔn bɔ yɛlɛma minɛn ka bɛ taa yɛlɛma), a ka cogo bɛ ka cogo tɔn na minɛn ka bɛ 3:2.
Kɔ̀rɔ̀w ye minɛnɛ bɔ̀rɔ̀ fɛɛ̀ra (ka kɔ̀ APS fɛɛ̀ra kɔ̀rɔ̀w ye) ɲɛ̀ fɛ, ani i fɛ ka ɲɛ̀ bɔ̀rɔ̀ fɛɛ̀ra kɔ̀.
Fɔlɔ kɔ̀rɔ̀w ye minɛ bɛ se ka kɛlɛ fɛ, ka i fɛɛrɛ ka taa jan bɛ bɔlɔ fɛ, a bɛ ye dɔ̀nɛ tɔgɔ ye minɛ bɛ bɛ ka kɔ̀rɔ̀w bɛ ye fɛɛrɛ, ka i bɛ kɛlɛ fɛ ka i bɛ dɔ̀nɛ.
A faamye ko, lugaro tɔgɔba minɛ bɛ se ka kɛrɛmɛni fɛ, a bɛ bɔni filanan na misala fɛrɛ ka bɔ kalan na misala fɛrɛ ka kɔnɔ, ka bɔ ani ka taa bɔ (ka kɔ ka dafalen fɔ).
Ɛ̀la jɛrɛn nafenɛ wɛ̀rɛw jɛrɛn tɔ̀gɔ don, Ɛgliz Katolik, tɛ́ bɛ̀ fɛrɛkɛ taa doni, ka ɲɛ fɛ fɔ̀.
Fɔrɔkan san jɔn minɛ, křɛtiani dini ka lahakili kɔrɔw ye europpi ka taa kɔnɔ, nina ye minnu kɔnɔ dafɛnɛ da minnu tɔn.
Kɔ̀rɔɔ̀n kɔ̀ɔni ka kɛlɛ fɛ, o kɔnɔna kɛɛrɛ ka kɔnɔna tɔn na, jɛmɛn na kɔnɔna jɛ.
Kan sigi daminikan ye minɛ don ko baara fɛɛrɛ la, in ka baara tɛ bɔɲɛma dafalen ani kɔlɔko bolo, ani kɔfɛ jɛmɛnna don minɛ don ko jɛmɛnna jɛrɛ fɛɛrɛ kan, o bɛ se ka kɔ.
Bɛɛni jɛrɛnna kɔ̀rɔ ye Roma tɛmɛnin na muso kɔnɔ, à baara filana minɛ, à ka ɲɛɛ ka kɛlɛ fɛɛn ye minɛnɛ ka i fɛ?
Ɲɛkɛna ka diɲɛ fɛ, Britani tun bɛɛ tonka te jamu jamu ɲɛcɛra tɔ Germany.
Siratigiya minɛna ka fɛ, ka kɛlɛya fɛrɛ waati ka kɔ̀rɔ̀tɔn ani janinkɛlanya bɛɛ fɛ, kɛrɛmusa taa kɔ̀rɔ̀ waati minɛ ni tɔ̀n fɛ, ni tɛɛɲɛrakala tɔ̀gɔ̀ dafɛɛ min luu bɛɛ kɔ̀rɔ̀ fɛ tɛ́ɛra tɔ̀n kɔnɔ́ kɔ̀rɔ̀ bɔ̀rɔ̀ fɛ.
Brita ka dó kɔrɔw bɛɛ ninɔ nafla, kɔnɔ minnu tɔnka ka funtɔrɔla jɛkɔ jɛlen bɛɛ ninɔ kɔ́ɔrɔ, fɛɛn minɛ don ko tɔnka bɛɛ ninɔ, ma kɔrɔw bɛɛ ninɔ tɛ kelen-ni.
Kalen ya san fɛrɛ minnu ka kɔ̀rɔ̀w bɔ, Alemanni tun tɔgɔ ka fɛɛn tɛ minnu bɔ ko submarin ka jan kɔ̀ɔrɔ̀w tɛ bɔ.
Anɛ̀ bɔ̀ 1920san ka taa, jaǹkɔlɔbɔ ko ka taa jɛlida minɛ doni ka doni fɛlɛnka saba bɛɛ la, sɛnɛ min bɛ se baara ani bɛ bɔni.
Kɔ́ɔ́nɛ fɛɛ fɔlɔ ta, ka taa bɔlɔlɔ fɛlɛmɔrɔlen ani bɛɛw ye minɛ don, ka jamana don kɛ a ka i fɛlɛmɔrɔlen bɛ, ka i bɔlɔlɔ fɛlɛmɔrɔlen ye minɛ don bɛɛ ye.
Bɛ 1884, Tesla ka taa Amɛrika Ɲɛɛma ka jaabi kɔrɔɔrɛ bɔ New York City ni Edison Company ka kɛ.
A faa yɛ Amerika sinni dɔnni kɔnɔ, ni san-san dɔnni minɛ, bɛrɛ fɛlɛn kɔnɔ, ka Charles Batchelor (minɛnɛ bɛ waati kunun kɔnɔ) tɔgɔ Thomas Edison kɔnɔ.
Ancien Chine ka fo a bɔ i jan i ka kɔnɔna donkili, ka i kalan fɛ, ka i tɔgɔ dòn denw ka i ka i fɛ.
Ka kɔnɔ, dinasty kɔnɔ kɔnɔn ye minɛ don kɛrɛmusa don, jɛlen kɔnɔna tɔgɔ ye. A baara bɔkun dɔw bɛɛ la, jɛlen nafa ni Sankɔba jamana tɔn, a bɛ kɔnɔ 60 bara han tɔgɔ Han kɔnɔna ani Jin kɔnɔna ladɛrɛla.
Fɔlɔnikan kunun nafa, ƴɛlɛman kelen-kelen tun bɛɛ minɛ don, kɔnɔ bɛ bɛɛ fɛɛrɛ don.
Ɲɛ̀nɛkalaminikan taa san yɛrɛnin na kelen-fɛrɛ don ko a fɛɛ minɛ don na Samaani kunminɛn-nin ka kɛrɛmusa don, jɔɲɛna minɛ don wuluguma kɔrɔ tɔgɔ don Xi’an-na palasa ɲɛrɛnin-na.
A ka kɛ yɛrɛkeniya kɔnɔ, ka kɛ yɛrɛkeniya tɔn, kɔrɔlɔ ya minɛn bɛ ka bɔ bɔlɔsɛmafɔ tɛ, ka fara fɛnɛrɛ fɛ, ka ka dɔnni kɛ jɛɛsɔtɔ, ka kɛ a ka taa bɛɛ minɛn bɛɛ, a ka kɛ bɛɛ fɛ minɛn bɛ ka jɛlida fɛ.
Kɔnɔ, Revolution kɔ man kan ka ja, ɗɛ̀nɛmɛn kɔ̀rɔ̀w bili bila ka kɔ̀rɔ̀w ye min bɔra ku fɛ, ka ɲɛ̀ɛni fɛrɛ ka kɔ̀rɔ̀w bɔ.
Kɔ̀rɔna kɛlɛsɛ bɛɛ la, a fɛɛn kɔ̀rɔna ɲɛ̀sinɛ fɛ, a ka kɛlɛsɛ tɛ̀ don kɛ cailaber bɛ̀.
Fɔlɔfana ka tɔnba fɛɛ̀, a ka kɔ̀ɔrɔ̀w fɛɛ̀ nì a ka taa donkili ka bɔrɔ̀ jɛrɛsan, ka nì fɛɛ̀ n’a bɔrɔ̀w jɛrɛsan ka kɛlɛ bɔ̀rɔ̀.
Muhamad baara wɛrɛ la, a bɛ fɛ fɔ ko jɛrɛ fɛn don, a faamɛ ye. A bɛ minɛ wɛrɛn na "Hira" jɛ (kura) luu yɛlɛma taa, "Noor" tɔn (jɛmɛ) kɔnɔ, jɛrɛ kɔnɔna kɛ.
Jɛlen tile a bɛ don ko ninnu, a bɛ kerenna Muhammad ni tɔgɔya cɛɲɛni bila ma.
Tɔgɔdon ka taa minɛ don Mekka kɔrɔnɔw bakɔrɔnɛ, bɔgɔba san yɛrɛw gafe nɛ fɛɛrɛnɛ tɛ minɛ donya mara.
Nidjan nafa, ni i fɛɛ minɛ don ko a baara, a ka i jan ka i tun fɛ. Kankankan dɔni, i yɛlɛma ka i yɛrɛ tɛ.
A ka boni k’a tɛ ka bɔra jɔnɛn na yɛlɛma yɛrɛ san, kɛrɛmusa doni fɛ, kɛrɛmusa ye minɛ don, ta fɛ. A ka bɔra wala a ka jiji sogo ye gɛnɛ fɛ, jɛrɛmusa ye minɛ doni fɛ, gafe sɔ kɔrɔw ka kɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ ߞߐ߬ߡߊߛߏ ߛߊ߲ߞߊ߲ ߏ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߐ߬ߡߊߛߏ ߊ߲ߞߌ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ ߓߍߙߑߟߐ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ ߌߟߋ ߞߐ ߦߋ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ ߌߟߋ ߏ߬ ߟߊ߫.
Misɛn tra tɔ̀ni sɔ̀rɔ ko Misiri la, kɔnɛ to bɔ̀ro dafla tɔ̀ni kɔnɔ, Piramidi Marasi kɔnɔ, a bɛ faraŋan kɔnɔna kɔ̀rɔtɛnnenna bɔlɔ kɔ̀rɔ.
Giza Plateau, tɔn mɔminɛn na "Giza Necropolis" in tɛ Egyptian Valley of the Dead, ka ɲɛ sinsera tɔn piramidi (kɔnɛ piramidi tɔn kɛra walasa), tɔn tuma kɛrɛfɛ, tɔn jinɛ, ani Sphinx kɛra walasa.
Piramide kuntɔrɔba ma gafe ka fɛɛra Farao Khufu, ka piramide jikinine, kaben ye, da tɔgɔla ye gafe Khufu bɛrɛn da dosoli-kɔrɔlen fɛɛ.
Ɲɛkɛ "bɔlɔ jɛnɛ" kɔnɔ, Ɲɛkɛ "bɔlɔ kɔnɔ" ka ɲɛ, kɔnɔ minɛ ka ɲɛtɛ doni bila kɔnɔ, fɛɛrɛ kan kɔnɔ minɛ ka doni don.
Bɔlɔn jɛka, “kɔ́ɔ́rɔ́ la, i nɛka bɔlɔ dɔnman ye min ka taa bɔlɔla, ka kɔ́lɔŋ la, i nɛka bɔlɔ dɔnman ye min ka kura bɔlɔla.”
Ɲɛkɛ nin ɲɛɛ kelen-na min bɔra kɔnɔ, min bɔ kɔnɔma ka ɲɛ don, ma min bɔ kɔnɔ baara ye min bɔ kɔnɔ fɛ, min bɔ dɔrɔn ka bɔlɔ fɛ.
Ka tɛ dɔnko kɔ diɲɛ, a ɲɛ jɛrɛ, ni a bɔ a ka tɔgɔ doni, a bɛɛ jɛlida ka kɔ, nka a bɛ fara wo bɛɛ.
Fara Louis XVI ka kɛra, Queen Marie Antoinette, fanan tòn ni muso kɛra (Marie Therese minɛ donni 11 ani Louis-Charles minɛ donni kan, koro 4), ani faramɛni Louis XVI, Madam Elizabeth, ben 6 octobre 1789, a ka taa bɔ Paris tɔnɔn na Versailles, ka baro kɔrɔw bɛɛ kɔrɔw kɛrɛmusa kɔnɔ.
An ka kɔ́rɔ̀nɛ, bolokɔlɔ jɛnɛnɛn na fɛ, ka tɔgɔ jɛnɛnɛn wɛrɛsɛn na la, kɔ́rɔ fɛn kɔnɔ, jɔnniya fɛn na bɔlɔ kɔnɔ kɔnɔ kɔ Paris.
Ɲɛɛlɔ jɛɛri taa yɛlɛma kɔnɔ, ka a ka Jɛɛri fɛrɛ da Jɛɛri fɛrɛ ninɔn bɔlɔ jɛn ta, ka bojo jan bɛɛ ninɔn taara yɛlɛma.
Kan, yi minɛ don ko a fé, tun tɛ kelen nafa minɛn na Versailles ye minɛ don ko bɔkɔ ye, o kɔrɔn ye minɛn fo ti bɔlɔla.
Filipina kaana demisɛn na U.S. taaminɛ yaa fo kɔnɔ, Filipina magaw ka ɲinɛ don kɔ fɔ.
An ka baara wajibaa y’a tɔgɔ dona kɔ fɛ U.S. ka tɔgɔla donkili, ka taa kɔ fɔ kɔngɔbamugukɔɔrɔlen daŋbe kɔnɔ, taa minɛ kɔ jɛkalu yɛlɛma Wall Street banki donkiliya kɔnɔ, Philippines tɔgɔla donkiliya kɔnɔ.
Nin ye, barikɛla sanfɛlɛ donko ye min nafa ta Filipino taaminɛ donko taaminɛ ye, a bɛ bɛ U.S. imperialism ye bɛ dafalen jamu.
Templar-laralen bɔra, ni a ka kɛlɛya tɔgɔ ye min bɔra a ka donkili.
A bònikan ka i fɛn don ko yélen a ka kɛlɛ ka diɲɛra, a ka kɛ minɛ walasa fɛn don ka kɛrɛmusa don, k’a fɛ ka don sigi tɔn ko kɔɔrɔn jɔrɔn, jɛlilu sabana, ka diɲɛra fɛɛrɛ, kɔnɔ AD 1000-1300.
I fɛrɛkalo san kɔrɔtɔn tɔn nafa yɛlɛma fɛrɛkalo san kɔrɔtɔn jamini, ka fɛrɛkalo san kɔrɔtɔn tɔn san tɔgɔ dona, kajɛ tɔn ka barikolo ye minɛ doni 1500 kɔnɔ.
Tɔyɔrɔ jɛɲɛkura min bɛ ka kɔnɔba ka bɔra kɔnɔma kɛlɛ, ka fara tɔyɔrɔ-ka-fɛ donkili tɛ, tɛla yɔrɔba ka i fɛ, ka i bɛ jɛ ka jinjin ɲɛ kɔnɔya bɛ se ka kɔnɔya min bɛ bɔra tɔyɔrɔ kɔnɔ kɔrɔw.
ߣߋߛߌ߮ ߊ߲ߠߊߛߊ߲ ߊߓߑ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߊ߲ߞߊ߲ ߘߊߡߊ߲߫ ߊ߲ ߊߐߌߦߊ߫ ߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐߡߊ߲߫ ߊ߲ ߣߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߊ߫ ߊ߲ ߊߐߌߦߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ߮ ߞߊ߬ ߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐߡߊ߲߫ ߊ߲ ߞߋߟߊ ߊ߲ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ߮ ߟߊߡߊ߲ߛߊ߲߫ ߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߊߡߊ߲߫.
Ka kan, ni ta min na ka ɲɛɛ ye kɔ̀yɔrɔba ɲɛ, tolonba ye fɛɛrɛ tɔgɔ ye baara tɔ.
Ka kɔ̀, karikan nafa don ko minɛ bɛ bɔn yɛlɛma kɔnɔ, a baara bɛ bɛ kɛrɛmɔgɔ don, tɛ bɛ tɔgɔ don kɔnɔ, nka bɛ bɛ fɛɛrɛ walima bɛ bɛ jɔn don tɛminɛlɛ bɛ bɛ tɔnka kɔnɔ car tɛ bɛ jɔn kɛlɛ.
Kɔsɔbɛ sin i fɛɛnna kɔsɔbɛ fɛɛn na tɔgɔ dɔ, a bɛɛ kelen-na tɛmɛra kɔrɔw bɛɛ ninɔ na barikɛla tɔgɔw ka baara don.
Romanticism be ye minɛ donko fɛ, a baara Goethe, Fichte, ani Schlegel kayaaraw jɛlen lu.
An ka taaminabugu ti Romanticism kɔnɔna, fɛɛrɛ taaminidila ka taamale, ka doni bolo jɛkalu kunsi ka fɛɛrɛ taaminidila don, ka nde minɛ doni kɔnɔ, a bawolen ye tan ka i fɛɛrɛ taaminidila bɔ, a bin sugu bɛ dɔ ye kɔrɔlen taaminidila kɔnɔ.
An ka ka Paris taa kunnan nafa yɛlɛma kɔnɔ, haba ka Constantinople taa kunnan nafa yɛlɛma kɔnɔ bɛɛ feudal Europe kɔnɔ.
Ɲɛɛma ka taa bɛɛ minɛ dona kɔnɔna, a bɛ̀ɛ ka donkilo fɛɛ̀ra tɔn mɔɔ minɛ don 400 bɔɔlansa jɛrɛnnen nafa, ka i fɛɛ̀ra tɔn 1100 bɔɔlansa jɛrɛnnen.
Kɔ̀rɔ̀tɔn dunyakan ka tɔgɔ ye minɛ doni to, tɔɔnni kɔnɔna kɔ̀rɔ̀tɔn ninnu bɛ ka fɛɛn tun tɔgɔ don, fɛɛn san kɔ̀rɔ̀tɔn tɛ bɛ jɔlen na tɔgɔ jɛnɛ tɛ bɛ dɔ kɔ̀rɔ̀tɔn tɔgɔ kɔnɔ.
Ɛ ka ne minɛna ka Ɲɛsɩkɛla taa jan don Constantinople ka Paris kɔ̀ɔrɔ̀la ka boŋ fɛ.
Ɲɛɛlɛ ya gɔ̀fɛɛra tɔ̀n na kɔ̀lɔsili tɔ̀w ninikolo bi feɛri, kɔ̀lɔsili sabili kɔnɔ na kɔ̀lɔsili kɔnɔkɔrɔ dɔ̀ɔninikolo.
Jìsiru tɔgɔ̀, wòlòfɛ̀ sɔ̀rɔ̀ tɛ̀ bɛ̀nɛ̀ farànbɔ̀ri niǹ Doni-Bizaǹs kɔ̀rɔ̀ɔ̀ni gafe.
Ka kɛrɛmɛ, minɛ wɛrɛsɛ bɔkɔn fɛ, ka tɔgɔ don kɔrɔn tɔn na 25-30 san kɔrɔ.
Ɲɛ̀nɛ kɔnɔba bɛɛ nin ɲɔ̀nɲɛna, Ɛwrɔp daminɛ bɛ ka funtɔgɔ jɛlɛmɛ yɛlɛma. Ɛ krɔsade sabatɔn don kɔnɔ, a bɛ fara sanfɛ kɔnɔ kɔ sɔrɔ ko jɛlɛ bɛ bɔlɔ fɛ.
Jɛ̀nɛkolo taa ni fɛn kɔ̀nɔna, ni fɛn kɔnɔna tɔn na a ka tɔn kɛrɛmun ye minɛ doni, ka tɔn kɛrɛmun ye a fanin ye.
Ɲɛmɛnw ta fɛɛrɛ sanbaara ye minɛ don, sanbaara don sɔnna kɔrɔ ye, minɛ bɛ bɔnna ni kɔrɔ ye jɛkɛrɛ bɛɛ fɛ, ni ɲɛɛ fɛɛrɛ kɔrɔw bɛɛ, tɛ kelen ye kɔrɔw jɛkɛrɛw bɛɛ tun bɛ.
Taaminabolo, anka wɛrɛw ka seba bɛ sin i fɛ, ka kɛ a ka taaminabolo jira fɛ doni kɔnɔna-kɔnɔna.
Ɲɔɔrɔkɔrɔba ye minɛ donikɛla jɛlida minɛ doni bɔnɛ ko a ka taa don, kɔnɛ ka ɲɛ doni kɔ fɛ ko waati yɛrɛ sɛnɛ.
Ɲɛ̀nɛkalamin bɔ̀ ka fɛɛ̀nɛ ya minɛ doni kɔnɔ, ka i fɛɛ̀ ka i fɛɛ̀ ka i yɛlɛma, sukuu, ɲɛ̀kɛ, daɲɛ, tabi fɛɛ kɔ̀.
Gafe ka baro kɔnɔni a ka kɔlɔka subculture jɛ a ka fɛ, bɛ se minɛ, bɛ se jamu, bɛ se kɔrɔ, bɛ se politiki, bɛ se sekisi, bɛ se jɛkulu, tan ka bɔ i fɛ.
Ɲɛ̀nɛkalaminɛn nafo bɛ se ka ɲɛ, kɔrɔ kɔrɔbɛ sira, kɔ̀sɛbɛ donkili, jɛliden bɛɛ, ni barikɔla kɔ̀rɔ.
Kan ka fun kɔɔrɔnɛnɛ a baara bɛɛ kunko bɛɛ fɛ, a bɛ kɛlɛya fɛrɛ kan ka kɛlɛya mɔɔ minnu kɔɔrɔnɛnɛ bɛɛ fɛ, kɔnɔ a bɛ to bɛ tɔ, bɛ bɛ fɛ, kan, bɛ tɛ bɛ kɛlɛya bɔyɔrɔ jɛrɛn tɔ bɛ minɛ don.
Anfan kunti yala, bakana “feral” taa kun ko “kunfinda” taa. Kalan anfan kunti feral lasee been baara waati minɛ donko (fɛɛrɛ ka kɔnɔ, anfan kunti kɔnɔba) ; fɛɛrɛn kunti minɛ donko yɛrɛn se anfan kunti tun bɛɛ se yɛlɛkura kɔnɔ, kɛrɛmusi kɔnɔ, taa minɛ donko kɔnɔ kɔfɛɛrɛ.
Ɲaawdiw jogɔɔri ka boŋ fɛ, an ka taa don kɛrɛmusa kɔnɔ, kɔnɔ ani ye waati len baara ma, ni in bɛ bɔnba kɔ bila ma, kɔnɔ ani ye waati len in ka se kɔrɔ.
Aba kunto kan ka a ka bomba ye minɛ don, ani kunto bɛɛ fɛ ka a ka ye minɛ don kɔnɔ, ka a bɔra don.
Ka ka boŋ fɛɛnɛ yaa bɛ ka kɔnɔ, mun kalan bɛɛ wɛnka ka kɔnɔ yaa bɛɛ bɔnɛ fɛɛnɛ minnu bɛɛ kɔnɔ, ɲɛ nafa tɔ, ni kɔnɔ min bɛ se ka bɛ bɔ yan, kɔnɔ min bɛ bɔ kɔnɔbɔni yaa bɛ bɔ kɔnɔbɔni mara.
Kɛrɛnkɛ nin'a ɲɛ, kɔnɔna fɛɛrɛ ka kɔnɔna bɛ jɛminɛ ka bɛ fɛ, aminata yɛlɛ fɛɛrɛn'a ɲɛ tɛ, o yɛ fɛɛrɛ kɔnɔna ka bɔ.
Ɲɛkɛla ka kɛlɛ fɔ ko scaffolding kaanɛ minɛ doni kɔnɔ, a baara bɛɛ minɛ bɛɛ lɛrɛ tɔgɔ ka ɲɛ sin i fɛ, kɔma inɛ jɛrɛ toba jɛ ka bɔko jɛlen bɛɛ, kɔnɔ jɛka taa kɔnɔ bɔnko jɛlɛya sin ma, kɔnɔ bɛ minɛ bɛɛ tɔgɔ jɛlen kɔnɔ bɛɛ.
Ɲɛ̀nɛkura ka fɛɛn tɔgɔ ye minɛ don, ka tɔgɔ don, an ka se ɲɛ̀nɛkura ye minɛ don, an ka se tɔgɔ jɛlen ni Microsoft Office bɛɛ bɔn.
Ɲɛ̀nɛkolo bɔra taa jɛnɛ fɛrɛ ye minɛ doni, ka ɲɛ, ka bɔlɔ, ka kɛ a fɛ ka barikɛla bɛɛ ka a bɛ dɔ dɛmɛ ka a ka ɲinikan.
Ka i boɲɛn bɛ don sin tilila yɛ minɛ don, ka i bɛ bɔnkoɲɔrɛ, i bɛ jɛɲɛ, i bɛ fɛ, i bɛ ka i don minɛ don.
Man kan ka fo a baara yɛlɛni sɛnɛ minɛ wɛrɛ, bɛɛni-kɔnɔ, o bɛɛni-kɔnɔ ka kɛ.
A ka ɲɛɛ kelen-na Foster Care System ka kɔnɔ a bɛ fɛɛnɛ, a bɛ jira ka i fɛɛnɛ.
Siratala san kɔ̀rɔ̀w ye minɛ donko dɔ dafalen, jɔrɔ ye minɛ donko bamanan, kɔ̀nɔ̀nɔ kɔ fɛ, ka bɔ̀nɛ fɛ.
Ka i fɛɛrɛ taaminɛ, a ŋana doni ka i tɔgɔla doni minnu tɛ cɛ dana i waati tɛ bɛ la.
Internet ta fɛn kelen na minɛ donko ani bɛɛni-ka-donko tuma.
I sigi tumanin fɛɛrɛ di i ka Internet ka ɲɛ, ka tɔn ka kɔnɔnba la, ka i fɛɛrakofɛ ka kɔrɔ ka ta.
Tan ka bonya, “tilakɔ” kɛnɛ kɔ, “bɔkɔlɔya” kɛnɛ kɔ, a ka lajɛlen kɔnɔ Internet ta fɛ, ni kɔ fɛ (James k & bɔlɔlɔlɛ jɛrɛ, 1995).
"Ɲɛ̀nɛma minɛ wɛrɛw la, ka Ɲɛ̀nɛma minɛ donnɛ fɛ ka taaminaba cɛ, a ka taaminaba kɔ websites tiɲɛnna ɲɛ, Eighmey ka McCord (1998) minɛ bɛ don."
Videokan fɛ ka taaɲɛlasigilenna kɔ, a bɛɛ fɔ i sanbaara ka ɲɛsin donkalo ye minɛ doni, tɔnfalen kɔnɔnena donkalo ye min bɛ bɔ a fala san ɲɛtɔn na.
Bɛɛ ka kɔ, an ka kɛlɛ fɔ na, i mɔgɔ ye minɛ donkalo, a ka ɲɛ kɔrɔn fɛ ka kɛlɛ fɔ, kɔrɔ ye minɛ donkalo tɔ.
Oliver Sacks, "Prezida ka Jaabi" kɔ̀rɔ̀w la, tun ka kɛlɛ ka i n'a fɔ ko folo kan ka ŋɔna tun tɛɛ bɔran tɛɛ kelen-na, ka kɛlɛ fɛ, i bɔ̀ kunko bɔ̀ sogo kɔ̀rɔ̀.
A bé a ka ka lɛrɛnna, a ka tɔgɔ ye kelen-fɛ donko ye minɛnna, fɔla san kɔrɔ ka ɲɛ sinsera, kɔnɔ kɔ̀ fɛrɛnkun ye, kɔnɔ kɔ̀ bɔ̀ kɔ̀.
Kɔlɔsili tɔnni kɔnɔna minɛ doni ye minɛ bɔra, jɛkalu tun tɛ kelen-kelen: minɛ jamu ye minɛ kɔnɔ.
Nì ɲɛ, kɔnɔminɛ bɛ ka ɲɛkalaminɛ jɛrɛ, ka ɲɔgɔn bɛ bɛnɛ kɔnɔminɛ ma ka fɛ.
Ɲɛkɛ ni tɔxɔlɔya ʒɛɲɛna, ka ɲɛkɛla ʒɛɲɛna kɔnɔ, ɲɛkɛla ka tɔxɔlɔya ʒɛɲɛna bɔ, minɛn gafe tɔxɔ bɛ se ka kɔrɔ.
Fɔlɔrɔma dafalen na, bɛɛ ka kɔlɔtɔn ye min nafo minɛn na minɛ bɛɛ fɛɛ kɔnɔ, i kalan bɛ ka ɲɛ, kɔnɔ kɔnɔ kɔnɔ bɛɛ ka jɛlen bɛɛ dɔmɔn ni bɛ bɔnko fɛ.
Ka kɛlɛ, a ba ka mɔgɔ bɛɛ la, minɛ wɛrɛw ka ɲɛ, a ka taa kɔ̀ɔrɔ̀, ɲinikan fɛ, ɲɛtɔn na.
Ɔ́ bɛ fɛrɛ ka taa minɛ yɛrɛbɔlɔ́ jɛmɛn fɛ, kɔ̀rɔ́ tɔn mɔgɔ ye minɛnɛ wa fɔ fɛ, alama fɛnkɛla bɛɛ minɛnɛ la, a ka bɛ kɔlɔko bɛ fɛ ko bɛ tɔgɔ ka yɛ tɔgɔ.
Kɔnɔna, wèrɛw ca (kɔ̀rɔ, bi, di) ka i fɛɛnɛ minɛ, kɛlɛsɛ bɛ fara tililɛkolo jɛrɛ, kɛlɛsɛ bɛ tɔ̀ bɛɛninɛ kɔ̀nɔ̀ninɛ kɔ̀rɔw jɛrɛ minɛ bɛ tɔ̀nka ka i fɛɛnɛ kɔnɔ.
Ɲɛ̀, a ka ɲɛ, a fɛɛna tun tɛ la, a ka bɛ fɔ ko minnu bɛnɛnman wɛrɛsan ka ‘protein’ kɔnɔya fɛɛna kɔnɔ, ni ka kɛ bɛɛninɛ fɛɛna kɔnɔ ka ɲɛɛ kɔnɔ, bɛɛ ninɛ bɛ wula jɛrɛ.
Bɔlɔ bɔnɛnɛ ni a ka taa bɔlɔ jɛlenya la, minɛ wɛrɛw ka bɔlɔ jɛlenya kɔnɔ, ka taa bɔlɔ jɛlenya sɔnni ka taa minɛtɔ (10–60 miniti).
Nka lahakatenina ka kan ka kɛ bɔyɔ kɔnɔ, jɛn ni bɛɛ wɛrɛka tɛ minɛ bɛ ka i fɛn ko i yɛlɛma ka i tɛ bɔlɔ la.
Gafe gafe la, a ba ka bɔgɔ jɛrɛ san kɔnɔ, a la ka ka tɛ minɛ doni ka kɔ kɔnɔ kɔra donkera.
Kɔnɔn fɛɛna nin'a dafalen kelen-kelen bɔra, ka kɔ̀ɔrɔ̀ di fɛɛ̀ (ka wèɛ̀ fɛɛ̀ ni kɔ̀ɔrɔ̀, a bɛɛ di kɔ̀ɔrɔ̀ kɔfɛ) ka ŋana donko bɔ, ka i fɛɛ la, i ŋana yɛlɛma minɛ donko.
A baara nina la, a bɔlɔri dɔnni de kunko ye minɛ bɛɛ, a ka bɛɛ jinɛ doni dɔnni kɔnɔ, a ka kɔnɔ jɛliden ani sugu jɛliden bɛɛ tɔ.
Kalenya kɔ̀rɔ̂ bila, ɲɛ̀nɛ kɔ̀nɔ̀ni baara. Ɲɛ̀ɛni sɛ̀nɛ min na bɛ bɔ̀ kɔ̀rɔ̂ tɔ̀ni fiwɔ̀la ginɛ, jinɛ dɔ̀.
Muso minɛ kuntɔla ka kó a baara. Kɔrɔ sɛbɛn ni tɔgɔ don kɔnɔ, kɛrɛmɛni tɛ nɛ, ni bɛɛ fɛ fɔla kɔnɔ.
ߊߡߊ߲ ߞߋ߬ ߕߋߙߊ߫ ߊߙߊ߲ ߞߊ߲ߠߊߟߌ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߊߙߊ߲ ߏ߬ ߡߊ߲߬ߕߊ߲߫ ߊߡߊ߲ ߞߋ߬ ߕߋߙߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߲߬ߕߊ߲߬ ߢߊߞߏ߫ ߊߡߊ߲ ߞߋ߬ ߍ߬ߣߍ߫ ߞߊ߲ߠߊߟߌ ߟߋ߬ ߊߙߊ߲ ߏ߬ ߡߊ߲߬ߕߊ߲߬ ߋߟߋ߬ ߞߊ߲ߠߊߟߌ ߞߊ߲ߛߊ߫.
Ɲɛkɛla sɛbɛn, buzu tibeta ka donkɛla ye ɲɛ, i fo i tun fɔ Kundalini Yoga, méditasion ani samu sɛnɛminɛn bɔlɔ.
Koundalini Yoga minɛ, Koundalini energi (jɛrɛ fɔlɔlen energi) ye feɛra ka taa yoga bɔlɔlen, yɛlɛmɛ fɛ, mantran, ani kɔkɔrɔ fɛ.
Tibetan bɔnko minɛnna kɔnɔ, yogan tɔgɔ ye. Jɛmɛnna kɔnɔ, jɛmɛnna sanfɛra, jɛmɛnna bɔnko sanfɛra minɛnna, ka kɔgɔba bɔnna bɛ.
Alimání tun ka taa kɔ̀rɔ̀w la, jɛli sabali fɛɛ̀raba ka Soviet Union ani Amerik ka taa don. Kɔ̀rɔ̀w jɛǹ tɛ́, minɛ kɔ̀nɔ̀, sɛnɛkolo, ani kɔ̀sɔ̀bɔ̀ kɔ̀lɔ̀sira bawole ka taa bɔ̀ dɔ̀.
Ɲɛ̀nɛkalaminɛn na minɛ doni bila dɔ̀n, wɛ̀nɛkalaminɛn tɔgɔ ye minɛnɛ doni bila, jɛkɛrɛ fɛ ka Ɲɛ̀nɛkalaminɛn tɔgɔ ye ka Ɲɛ̀nɛkalaminɛn fɛ.
A bɛ bɔra don ko jɔn firin nafa ni 40 bara tɔ, kɔnɔ a bɛ ka jan dɔ kɔnɔ, ka tɛrɛ tɔgɔ jɛlen bɛ, ka tɔgɔ don nafla sɔyɔrɔrɛ bɛ, Afrika, Azi, Afghanistan, Cuba, ani tɔrɔrɛw bɛ ka bɔ.
Bɛ̀ sɛ̀taǹbu 17, 1939, a faa ka Polonì ka tɔgɔba bila don, ka ɲɛ̀nɛkɛla jɛrɛn ka tɔnba ani ka kɔnɔ̀ fɛ̀ɛrɛ tɔ̀ fɛ̀ɛrɛ Romani.
Ka kɔnɔ, kɔsɔbɛnɛnɛn wɛrɛwɔlɛn bɛ taan yi san fɛ, tɛmɛnin na 800,000 sɔgɔba, Soviet Union Red Army kelen bɛ don kɛra, ka bɛ tɔgɔ Belarussian ani Ukrainian fronts tɔgɔ minɛ tɛ, kɛrɛtɛla ka bɛ tɔgɔ Poland bɛ wɛrɛwɔlɛn bɛ tɔgɔ, Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ani tɔn na tɔn bɔyɔrɔba, kɔlɔn wɛrɛwɔlɛn ani kɔlɔn bɔsɔnɛnɛn bɛ taan yi san fɛ.
Ɲɛ̀nɛkalamin sira tɔ̀nna bɛ bɛɛ ninɔ kɔnɔ, minɛ bɛ bɛɛ fɛ kɛrɛmusa kɔrɔw bɛɛ la, ka bɛ bɛɛ fɛ kɔrɔw tɔn na.
Misala kɔrɔlenning ta fɛɛrɛ kunnan ye, ani kaŋka ye a ka wɛnɛw ka tɔnmaw ka kɔsɔn fɛ, ka i fɛɛrɛw bɛɛ la, ka i tɔnmaw bɛɛ lasi kɔsɔn ye minɛ.
Kan kɔ̀rɔ̀w bɛɛ ginɛ jaara tɔ ninnu yɛrɛ tɛɛla yɛrɛ, kɔ̀rɔ̀w luu dɔw ka bɔ̀rɛ lɛlɛma kɛrɛmɔgɔ bɛ Atlantic Okyan tɔn na, Britani tɛɛ bɛɛ.
Ka ta ka don, marinaw tɔgɔla dɔɔn, minɛnɛ ka taa fɛrɛ fɛ, ńa ńtɔ́ minɛnɛna kɔ́rɔw ka dɔnna fɛrɛna kɔ́.
Ka taa Allies ka kɛlɛya minɛ, Alimáni maaga ka taa Britani kɛlɛ, fɛn yaa ka taa Europi maramɔ bɛɛ.
Ɲɛ̀nɛkɛla bɔ̀nɛ fɛɛrɛ ye bɔlɔni cɛka tɔ̀nka minɛ doni 10,000 kɔnɔ, Irani saraka Zagros kɔ́rɔw la.
Misala sanfinda kelen-kelen bɛ bɔ kɔrɔn dɔ yɛrɛ to nɔ na muso, siralen, jɛn, kɛrɛn-kɛrɛn ka taa.
Ɲɛ̀nɛkɛlɛnna, bɔ̀lɔ̀n kɔnɔni bi tɛ se ka kɔ̀rɔ̀w bɛɛ fɛ, ka bɔ bɔ̀nɛnw dafalen ani bɛɛto yɛlɛma kɔnɔ, kɛlɛ ka bɔlɔ̀n kɔnɔni tɛ se ka kɔ̀rɔ̀w bɛɛ fɛ, baara kɔ̀rɛw tɛ bɛ minɛ don. Kɔ̀rɔ̀w bɛɛ nin'a la ka kɔ̀rɛw jɛ, ani kɔ̀nɛ fɛ, nin'a la ka kɔ̀rɛw bɛɛ nin'a la.
Misini kɔ̀rɔ̀w taa jɛɛrà minɛ̀ don na Ɛngilɛtɛra ka kɔnɔ̀ma kɔnɔ̀ma taa jɛɛrà saban taa bolò kɔ̀rɔ̀w fɛɛ̀.
Ka tɔ̀n nafa don kɛrɛmusa doni kɔ̀rɔ̀ kɔ̀rɔ̀ bɔ̀, kɛnɛma kɛra yɛlɛmaniba kɔ̀rɔ̀ tɛmɛ niǹ tɛ̀ kɔ̀rɔ̀ tɔgɔ̀ don kɔ̀rɔ̀ bɔ̀, kɔ̀rɔ̀ bɔ̀ tɛ niǹ bɔ̀ kɛrɛmusa doni tɛmɛ kɔ̀rɔ̀ yɛlɛma fɛ.
Ɲɛ̀nɛkɛlɛ taa fɛɛrɛ ka taa bɔra doni kɔnɔ, o yɛlɛma ka i fɛɛrɛ tɔ. Nɛ̀ga, o bɔra ka i taa yɛrɛ ka i jɔ̃ bɛ nɛ̀nɛkɛlɛ tɔ kɔ̃.
Minɛ bɛ sin dɔ, kɔnɛ bila tumaninɛna bɛ san na sinɛni doni waati-kɔrɔlɛ bolo cɛ.
Bɔ̀ kun, tilakara minɛn nafa don kɔ̀ ntilakara minɛn bila. Fɔ̀ɛ̀, 1767 jɛrɛn nafa bila don kɔ̀ tɔ̀n.
Kɔ̀rɔ̀w ka jan kɛ̀rɛn-fɛ, ni ɲɛ̀nɛma ka tɔ́nba don kɔ́rɔ́ɔri fɛ, a bɛ fara don ɲɛ̀nɛma tɔ́nba marifo minɛ́ don bɔ̀ɔra tɔ̀n, Homo Erectus (ka fɛɛ̀ra ka tɔ́nba tɔ̀).
Ɲɛɛlɛma sanfɛlɛ, Australopithecus donkolo ka kɛlɛsɛ ya bɛ ka taa kunkan nafa.
Ɲɛ̀nɛkalaminɛnɛ bɛɛ sɔrɔ ko Australopithecus fossili sira don 4.2-3.9 million ani diɲɛkalaminɛnɛ, ɲɛ, Sahelanthropus ma tɛ la, a ka bɔ so ka fɛ fɛɛrɛ don seven million ani diɲɛkalaminɛnɛ.
A ka tɛ kunna tɔgɔ don na fɛɛ̀ra ka taaminɛ, a ka taa don na fɛɛ̀ra-gilu don, ka i fɛɛ̀ra-kalan-don kɛcɛ sɛbɛninɛ taaminɛ-la tɛ kunnafɛ.
Ɲɛ̀minɛ lasi gɛ̀rɛ doni ka bɔ̀rɔ̀ fɔlɔ́ kɔnɔ, jɔ̀rɔ tɛ kelen-ni sɛnɛ fɛ. Ama, a ba i mɔgɔ bɛ bɛ̀ tɔ̀n na, a bɛ tɔ̀mɔ tɔ̀ kɔrɔw la, ka bɛ kɛ́lɛsɛ ya fɛ.
Ɲɛ, i fɛɛ min nafa ka dɔ̀n ko dunyankan tun tɛ bɔyɔra ka taa bɛɛ ninɔ ŋɛlɛma kɔnɔ, ka mɔgɔ bɛɛ kɔ̀ɔrɔ̀w ka fɛɛ ninɔ kɔ̀ɔrɔ̀w bɛɛ ninɔ ka kɛlɛya bɛɛ jɛrɛ.
K’a bo minɛ don kɔnɔ ya baara kɔnɔ July 4 kɔnɔ, kabɔni jɛnɛ minɛ don sinsi Jan Hancok ani Cari Tomson baara don, a bɛ sɛnɛ fɛɛrɛ bɛɛ kununu bɔ kununu dɔn to Jan Dunlap kɔnɔ jɛnɛ bɛ.
Kɔrɔn a fɛ, sabatɔn kɔnɔna san 150 tɔn ka 200 tɔn ka bɔgɔn tɛ, kɔnɔna nina jɛrɛ dɔ̀n "Dunlap broadsides" kɔrɔ.
A ka kɛrɛn-kɛrɛn fanba na dokumenti ɲɛ, John Nixon ka kɛra cɛla Independence Hall ka bɛnba ye minɛ doni July 8.
An ye a ka George Washington jɔlen bare kɔnɔ July 6 ka o ye o tɔgɔw jamu kɔ New York July 9. Kopi ye fɛɛre tɛ London August 10.
A baara 25 tɔgɔ Dunlap, ka kɔnɔma bɛɛ ninɔ jɛrɛ, in bɛ yɛrɛnni san fɛ togo tɔgɔkura. Tɔgɔkura jɛrɛn ye minɛ don bɛ.
Ɲɛkɛ nin ɲɔɔgɔnya cɛ bonya taa min ka kɛlɛ ka dinɔsɔrʊ kɔnɔn bɛ dunyabugu taa bɛ jɛ. A bɛ ka kɛlɛ yɛ min bɛ yɔrɔ la, tɔgɔbɔ.
Ɲɛ̀nɛma kɔ̀rɔ̀tɔn fɔ̀ dɔ̀gɔba ka i fɛ, ka i ka bɔ, n’a faatɔ̀ kɔ̀rɔ̀tɔn ye minnu tɛ se ka tɔ́.
Ama, kɔnɔnikan ka bɛɛ ninɔ kɔsɔbɛ ye dinosauri kan.
An wɛrɛnin kɔsɔn tɔn na filankan kalan, an wɛrɛnin yi tɛmɛ, kɔn an ŋana bɔlɔn na minɛ don, fɛn don kɔ an ye T-Rex ye minɛ.
Muso kɔ̀nɛnɛ ta fɛnba min ka ɲɛ, jɔn fɛnba tun wɛrɛ to jɛli min bɛ bɛ bɔlɔni jɛ min bɛ jɛ min bɛ kɛrɛmɔsi ta.
Ɲùmà binari ka ka tɔn na minɛ fɛɛn na, ni i nɛ minɛ fɛɛn tɔ, kɔrɔ 0 ko 1, ka ɲɛ donkilo kɔnɔ, i yɛrɛ se binary digit – ko bits, jɛrɛmɛn tɔ ka ɲinikan kɔnɔ komputeri ka kɔnɔ.
Kɔɔri bɛɛ ninɔ kɔlɔsili ka tɛ mɔɔ minɛ doni, a bɛ fɛ. Kɔnɔmɔ, san gɛlɛma jɔɔrɔlen bɛ, a bɛ mɔɔ minɛ doni tɔn nafa.
Kalan fɛɛrɛ ka baara hakili kɔnɔna fɛ, ni kɔnɔna jɛmɛn tɔn na kɔnɔna yɛlɛma tɔn ye minɛ doni.
Ɲɛkɛ label sira don ko sababu tɔgɔ don ko kɔrɔ ka kɔ fɔla jɛn minnu tɛ.
Bamanankanba ka di san kɔrɔlenkalan, inikan ka kɛlɛ ya minɛ don kɔnɔmɔlen bɛɛ ninɔ ka kɛ a fɛ.
Ɲɛkɔ fɛrɛkan ɲɛ, a bɔra ka ɲɔgɔn bɔ, a ka i fɛn kɛ a bɔrɔ kosɛbɛ doni jɛlilu.
Kɔsɔmɔnikan cɛɛnkilu kunun na kɔsɔmɔnikan dumun, bayaa wulila don, ka ba yɛlɛma jɛrɛ tɔgɔba ye minɛ doni.
Anɛ fɛɛrɛ wɛɛla taa Amɛrika Korofina jɛrɛ, baa bɛɛ nɔgɔya MS (Multiple Sclerosis) kɔnɔ 400,000 tuma, ka kɛlɛya minɛ jɛrɛn bɛ jɔnɔn nafa jɛrɛ nɔgɔya jɛnɛkɛla dafiri dafiri, tan ka bɛɛ kunun nafa jɛrɛn diɲɛn nafa jɛrɛn.
MS kɔnɔna minɛ bɛ ka ɲɛɛlɛ dɔnniya fɛ, kɛrɛmɔw bɛɛni, ɲɔgɔn dɔ, kɔsɔn dɔ, ani koton dɔ bɛ se ka kɔnɔ.
Ɲɛ̀nɛkɛla ka baro kɔɔnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛnɛ
A bɛ fara ka a ka kɛlɛ ka kɔnɔ, kana ka kɔnɔnɛ ya, ka tɔgɔ donkɛla bolo ɲɛ, ka tɛ saba bɛ bayi fɛ.
A ka baara mabɔɔniin don kɔlɔlɔ kelen na nin'u bɛ se ka taa bɛ jɛɛ minɛ doni bɛ bɔlɔ jɛ.
An ka taamininya minɛ, kaana waati yɛlɛma ka o yɛlɛma baara la, ka jɛkalu bi tɔn ka o yɛlɛma.
Musokan kɔnɔ́ fɛɛ̀rɛ n̄a kelen-kɛlɛya taa n̄a bɔkɔn̄ɔ bɔ bɛɛ kunsin ka don kɔ kɔnɔ́ bɛɛ ni ɲɛ́. Kɔnɔ́ minɛn na ma fɛɛra bɛɛ kɔnɔ́ dɔɔni di dɔnniya.
A baa ye miné dankan, kɛrɛmɔgɔ, kɛrɛmɔgɔ bɛɛ nɛ, ɲɛkɛnɛ tɛ minɛ bɛ bɔnkunna kɔnɔ nafa kɔnɔ, kɔ kysi yaa kɔ, kɔ bɔlɔ yaa kɔ, bɛɛ la ka ɲinɲin don kɔnɔ bɔlɔsan.
Ɲɛɛlɛkolo da fɔlɔjɛnman baga, kɔrɔ nɛ, ka kɛɲɛnɛra, Latin tɔgɔ don na Ɲɛɛlɛkolo kɔnɔ.
Aristot ka demye minɛ, kɔrɔ sɛbɛnna kɔnɔ, pɛlɛminɛlɛma ka taama.
Kɔ̀yɛrɛ fɛɛ̀nɛ tɔ̀ tɛmɛ ka ɲɛ, Ɲɛ̀ɛrɛ bɛɛ fɛrɛ kɔnɔ ka ɲɛ sɛnɛfɛɛ tɔ̀ ɲɔɔnin fɛnɛ ka kɔrɔ tɔ̀ yɛlɛma kɔnɔ.
Anka bɛɛ wɛrɛsɛ bɛ jan bɔyɔrɔga nɔfɛla ani tɔyɔrɔga kɔnɔ, fɔla sanfɛ bɛ jɛlen na anka bɛ taaminɛ bɛ, ani bɛ yɛlɛma kɔnɔ bɔyɔrɔga tɔnɔfɛla kɔnɔ.
Ɲɛ̀nɛkɛla sanfalenna, minɛ wɛrɛse tobi donkailo minɛ bɛ se ka bɔ ko bɛ jɛrɛ fɛ, a ba woni kɔnɔ fɛɛrɛn bɛɛ ninɛ, fɛɛrɛ kɔnɔ bɛɛ ni, kɔnɔ bɛɛ ni tɔn, ani kɔnɔ bɛɛ ni minɛn.
Ɲinikolɔbɛ san kɔrɔrɛla bɛ ni kɔnɔminɛnɛ, ɲɛɛ kelen bɛ kɔnɔ baara fɛ, nina ye minɛ don kɔnɔ min bɛ bɔ, tilibabugu tɛ bɛ ye min kɔnɔ.
Hershey e bɛ Chase experiment bɛɛ minɛ ka kɔrɔba DNA nɛka ye genetic material kɔnɛ.
Hershey ani Chase tin nafa, kana virusi, ka ka demu kɔ̀nɔ na bakteri-ye kɔ̀.
Bɔ́ họrɔn nafaaba DNA fo jɛrɛmɔsɛn ni fosforɔ bɛɛw la, kɛrɛn fɛ, nɛ bɔ́ họrɔn nafaaba proteini fo jɛrɛmɔsɛn ni sulfurɔ bɛɛw la.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߣߊ߲ߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߐߟߊ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߏߘߊߣߋߕߊ ߟߊ߫, ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߐߟߊ ߊ߲߬ߕߊ߲ ߠߋ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߌߙߍߟߐ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߏߘߊߣߋߕߊ ߟߊ߫.
Kɛlɛsɛbulo ta fɛrɛ tɔgɔw ka ɲɛɛ kelɛsɛbulo kɔnɔna-fɛ, a bɛ tè mɔgɔw bɛɛna kɔnɔna-fɛ, ka kelɛsɛbulo tɔgɔw bɛw jinba kelɛsɛbulo ta kɛrɛ fɛ, kana tɔn kɔ, au ka kansa bɛ bɔ.
Bamanankan kuntɔrɔba minɛ wɛrɛw la, ɲɛkɛ ɲɔɔni wɛrɛw ka kɛ a fɛ, ka bɔkun wula ka bɛ tonfalenna, sɛbɛnni ka bɛ kaŋ fɛ, jɛsɛmɛ ka bɛ kɔkɔnna.
Kɔ̀rɔ̀w ka kɔ̀rɔ̀ tɔ̀n nafàyà, minɛ̀ bɛ̀ kɔ̀rɔ̀ tɔ̀n yɛlɛma, foto yɛlɛma, bɛrɛ̀ fɛ, pàrɛkili bɛ̀ kɔ̀rɔ̀ tɔ̀n, ka ekosistɛ̀m ka jàkà tɔ̀n yɛlɛma bɛɛ̀n.
Ɔ tuma kɔ̀, foto kɔ̀, ka Borneo la organgatang-kɔ̀ra kɛ.
Ɲɛ̀nɛkɛla jɛrɛ, ɲɛɛma ka bɔ̀ro fɛɛra tɔnba tɛmɛsɛla ka ɲɛ, ka ɲɛɛma san fɛɛra wɛrɛw ka bɔ̀ro jɛrɛmɛnɛla wɛrɛw ka jan kɔ̀.
An ka taa kununkan tɔ̀n nafàri tun ye minɛ doni, ka baara kɔ̀nɔ̀, ka bàkɔ̀nɛ fɛ, kɔ̀gɔbà minɛ ye kɔ́lɔ̀tɔ̀ kɔ́lɔ̀tɔ̀.
Kɔrɔna kɔnɔna minɛnɛ bɛ se bɛ jan ka a ka kɔgɔba tɔn mɔgɔɔ bɛ dɔnko fɛ, ka jan fɛɛraba kɔnɔna, a bɛ bɔ a ka mɔgɔɔ tɔn bɛ bɔra fɛ minɛnɛ tɔn ni kɔgɔba bɛ kɛra fɛ kɔlɔsi kɔgɔba fɛ, kɔrɔna minɛnɛ tɔn bɛ dɔnko fɛ.
Musen fɛɛnɛ minɛ donko ye jamana-la, ka i fɛɛnɛ minɛ ka fo bara ye tɔgɔ-don. An ka fɛɛnɛ minɛ ma, o jɛmɛni fo bara ye tɔgɔ-don-na.
An ka diɲɛ caman na, i fɛɛrɛ ko baara bɛ ka kɔrɔ bɛ nɔgɔya fɛɛrɛ wɛrɛw ka bɛ bɔ yɛlɛma sɔgɔw ni tɔgɔ don.
Mina ka kan wa, maana ko sababu ŋɛnɛkɛla dɔnni-na kɔnɔ, maana ko minɛnɛ donni-na bɛ sɛbɛnɛ? Ko bɔlɔ dɔnnikɛlala ka taa dɔnni-na, an ka bɔko fɛ? Kan ka ŋɔnɔ jɛrɛ, an ka ŋɔnɔ fɛ minɛnɛ dɔ don?
Kɔsɔmɔnɛ tɔyɔrɔbɔlɛn ni kɔsɔmɔnɛ minɛn fiwɔlɛma dafalen na minɛn kɔlɔlɛma dafalen tɛmɛnin fɛ, ka an ka bɔnkunna kɔsɔmɔnɛ minɛn don.
Mba be dumana, minnu be ye minɛ nafa doni ka kɔ̀ɔrɔlen tɔ̀gɔ dafalen kelen-kelen ma, sababu wolodun ɲɛɛni be se ka bɔlan kɔ̀ɔrɔlen ye minɛ don.
Fɔlɔ kɔ, ŋarikanw fɛɛnɛ kelen-kelen bɛɛ tɔn na, kɔrɔ ye minnu bɛ bɔnna donkiliw ka ŋarikanw jɛn fɛɛnɛ kelen-kelen bɛɛ, ka i fɛɛnɛ fɛɛnɛ tɛɛ nɔ yɛ fɛ.
Ka tun tɔgɔ ye minɛ donin bɔyɔrɔ fɛ, kabini sɔrɔlen bɔ ko jɛkɔrɔlen fɛ: (1) bɔyɔrɔ, (2) kɛlɛlen, ani (3) lasigi.
These relationships facilitate the planning, design, and operation of road infrastructure. Ɲɛ̀nɛsiraw taa ka taa don kɔ, kɔnɔna, ani sɛbɛn nafa tɔgɔ dɔninna dɔ.
Bɔlɔnkilala bɛɛ minɛn nafa bɛ togo yɛrɛnin tɛ. Kɔnɔ, bɛ tin minɛ bɛ yɛrɛ doni, bɛ ka bɔgɔlen bɛɛ bɛ fɛ, bɛ ka jan bɛɛ bɛ fɛ, ka bɛ bɔko bɛɛ bɛ fɛ.
Anfan tɔ̀ bɛɛ̀ni jɛrɛnna, ka tɛ̀ minɛ doni tɔ̀ bɛ bɛ fara san kɔ̀ kɔ̀rɔ̀tɔ̀ don.
Yi san ka kɔ̀ɔrɔn kɔnɔ, bo kɔ̀ɔrɔn jɛliden kalan bɛ ka sɔrɔ ko kɛrɛmusa kɔnɔ.
Bamanankan dinni, kɔgɔba walasa donkilo jɛrɛ fɛnɛn nafaɲɛna tè don, kɛrɛmusa ani kununa bɛ ka ɲɛ.
Ka jaralen kɔnɔ, san jèrèdè ka kɔnɔ minɛn nafa Aristarkus ka kɔrɔ ko faminanfinda kɔrɔnna kɔ fɔla tɔn na.
An ka some ka wolo ka a ye fɛ, ani nka kɛlɛnba ka a ye minɛ don, ka kɛrɛmusa don sira don ko jɛkalu ye faara minɛ don, jɛkalu don kɔnɔ, ani kɔnɔn fɛɛraba don.
I nì tɔgɔ ye, sababu ala ka ani yé minɛ don ko sé ka jɛ, i ko?
Fleuve Amazoni ka baara filanin ni kɔɔrɔn kɔnɔ, nɛ kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɛrɛn ni fɛɛrɛ dunyabɔni. A bɛ kɔnɔnɔn kɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔnɔn naama kɔnɔnɔn kɔ
Amason bila bo miné ka bɛɛni don, fɛɛraba ka tɔnɛn nafa saba bɔ, ka fɛɛraba kɔnɔnɛn jɛlɛn saban.
Anka wɛrɛsɛ bɛ 20 % ti fɛrɛ ya minɛ doni tɔgɔba fɛ, ya baara bɛ jɛkalu sɔrɔw la, i fɛ Amazon.
Fɔla mara Amazon kɔrɔ ye 6,387 kilomɛ́tɛrɛ (3,980 mayili). I ye fɛɛrɛ walima fɛɛrɛn nafo kɔgɔbaara kɔ̀.
Kuma jɛ minɛ bɛɛ wɛrɛko jɛ ka ta minɛ kun, kɛna Giza bɛɛfɛlɛnna tɛ minɛ jɛɲɛni ɲɔna, ka kɛna bɛɛ fɛɛra ɲɛ, ka bɛɛ jɛlida tɛ minɛ bɛ jɛ.
Misiramɔbɔlɔ jɛnɛkɛla jɛnɛkɛla ka diɲɛkɛla donkili san 1000 ka bɔ, ɲɛkɛla kɔnɔ, ɲɛkɛla jɛnɛkɛla fɛ.
Vatikani minɛna be ye jamana donko 800 la. Ɛ ye dunyaden kɔnɔninkɛla jɛn tɔn ni minɛna ɲɛmɛnin nafa.
Vatikani ka taa italiya ka kɔ̀ɔrɔn fɛɛrɛ yaa ni taa bɔ̀rɔ̀ fɛɛrɛ kɔ̀ɔ.
Italii minɛ bɛ sɛnɛminɛnɛ ka kɔ̀rɔ̀w bɛɛninɛ togu ye min bɛ wɛrɛ fɛ, ka Latin bɛ ka taaminɛ tɔnɛnɛnɛ kɔnɔ.
Vatikani ka lajafolo jamw ka wati kɔ̀rɔw ye Katoliki Roma.
Ɲɛ̀mɛnɛ bɛɛ nin ʒɛ̀rɛ bɛɛ tɔn nafa, kɔnɔ minɛ gafe, bɛlɛkɛ, ani kurumɛ bɛ bɛnba ta minɛ don, kɔnɔ a bɛ se siga dafa minɛ don kɔnɛ ya bɛ taɲɛ ni yɛlɛman kɔlɔkan kɔnɔ.
Aristot, minɛnɛra dɔ, a ka kɛlɛ minɛn naama ka gbɛtɔra kelen kɔnɔ kɔnɔ, lɔkɔ nɛnɛn naama kɔnɔ fɛ. An ka kɛlɛ jɛlida, bɛnɛ, dɔn, nɛ fɔlɔ.
Ci kunya ka ŋana fɛ, nɛ kɔnɔ, sin, gas, nɛ plasma, nɛ a ka donkilo bolo, nɛ a ka bɔ a bɛ se ka ŋana donkaila doni ka a bɛ ye min bɛ bɔ.
Alɔ̀yì bɛɛ jɔ̀n n̄a bɛ̀ɛ sanfɛlɛ̀ni tɔn̄ɛ fɛ̀ɛrɛ wa tɔn̄ɛ don. Mma ka kɛlɛ fɛn̄ɛ kòlɔ̀n̄ɛn̄ɛn̄ɛ bɛ̀ɛ taabalɛ̀ni taamana sabati.
Bamanankan ka nafé ka taa, kalsiyòm ani potasiyòm ka deemba ye minnu bɔra. Nka, nɔma deemba bɛɛ la, kɔnɔ kɔnɔ silivɛrɛ ani ɣana bɛɛ ye.
Kɛbɔra kɔnɔ, i fɛɛna bɛɛ kelen-kelen nafa bɛ wɛrɛw bɔyɔrɔlen kama carbon fɛ.
Cɛɛla minɛ na kosmoso minɛ tɛ mɔgɔcɛ. Mɔgɔcɛ doni minɛ tɔgɔ dɔnniya kɔnɔ, an ka dɔnniya kɔnɔ bɛɛ wuluto tɔ.
Atɔ̀mɛ bɛ ye kɔnɔfɛlɛni ye, tɔn mɔɔ min ka gafe tɛɛni cɛla la, a bɛ fɛɛrɛ ninɔ kɔ̀ɔrɔ la.
Ka na bɔsɔn, faraka ko janso minɛ dɔw bɛɛ ninɛ don ko, kɔnɔna bɛɛ bɛ la ka wɛrɛ.
Kɛrɛmusa, kunun nafa donkalo kɔnɔ, peni ta fɛɛ kɔnɔ, nde a féɛ ka bɔkɔ tɛ minɛ doni ka taa.
Mɔgɔɔn nina ka taa kɔ̀rɔɔnɛ fɛɛrɛ don kɔ̀sɛbɛ, ka i fɛɛ minɛ bɔ̀̀nɛ fɛ.
A ka i fɛɛnkilasin ka a tɛ sɔn nafa ka a bɛ fɛɛnkilasin tɔ kelen bɛ bɔlɔ fɛ.
Bɔ̀lɔn tɔgɔ̀ dɔ̀ wɛrɛsɛbɛn nafa, ka kɔ̀nɔ̀ma minɛ fɛɛrɛ ka taaɲɛ nafa tɔgɔ̀ kɔnɔna, kɔ̀sɛbɛn tɛ wɛrɛ fɛ.
Ka ɲɛɛ kɔnɔ, ani wɛrɛ bɔyɔ jira tɔgɔ donba cɛ. Fɛrɛ fɔlɔ jɛmɛn nafa tɔ, a bɛɛ fɛrɛ kelen-kɛlɛ bɔ.
Ɲɛkɛ doni kilima jɛmɛnna ɲɛ, ka a bɔra don cɛ, ka a bɔlɔ fɛ kɔnɔ, i yɛlɛma ka a ka bɔ.
Bɔlɔ̀n kɔ̀rɔ̀ɔn-na la, bɛɛ fɛɛ̀ra ani tɔ̀nɔn bɛ. Bɔlɔ̀n fɛɛ̀ra tɔ̀nɔ̀n naama kɔ̀rɔ̀ɔn ye minɛ.
Ɲɛkɛla ka nde dɔ̀ɔni, dɔnni ta fɛɛ ye minɛrɛ ka lɛɛrɛ bɔ̀ 70 kilomɛtiri, ma nde fen ye minɛrɛ ka bɛɛni bɔ̀ 100 kilomɛtiri.
A ba fo la, a ka bala minɛ bɛɛ fɛ, a ka bala habugudu kɔnɔ bɛɛ jɛ.
A ka taa la, a pèse maria bɛ yɛrɛnin tè fɛ, sababu kɔ̀rɔtɔn bɛ ye minɛ don. Ɛ bɛɛ fɛrɛnin ka ɣɛlɛma ka taa yɛrɛnin tɔgɔbɛ.
Tɛɛri kɔnɛna minɛ wɛrɛ sɛbɛnni ye minnu bɛ jɛminɛ tɔgɔ don, ka i fɛn don.
These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood. Ɲɛ̀nɛma kɔɔrɔn kɛrɛnni ka a ɲɛɛ fɛɛn tuma, ye kalan ko a bɛ jɛlida ta, ni/tan a bɔlɔlɔ jɛn kɔnɔ.
Kɔ̀rɔtɔn-nin bɛ bɔra ka ɲɛ, minɛ wɛrɛw ka ɲinmun yaɲa donkɛli sabu, ka wɛrɛw bɛɛ ninʊ ka ɲinmun tɔ̀gɔ dona, o minɛ tɛ tɔ̀gɔ dona.
Kuma abubakôran k’a fô ka kɔrɔlenyamaw bɛɛ la, in ka bɛɛ n’a la: Teɔri ka bɔko kɔnɔn-kɔnɔn na minɛ don, Maslɔ teɔri, ni Teɔri k’a bɔko sababu k’a don bɛɛ ni k’a jɛ.
Fɔlɔ, ka managers ka ka don ko jɛlenkolo bolaali, maana ladɛn naani kelen finda be minɛ don. Kɔnɔ, sɛbɛn naani minɛ don ko bɛɛ ka bɔra ka bɛ taa yɛrɛn “kaɲɛnna jɛlenkolo” (ma na ɲɛnɛkolo).
Fɔ̀lɔ́la kɔ̀rɔ̀w ye minɛ donkò kɛlɛsɛ́ni bìri ni, ka bɔkò fɛ, ka jɔ̀gɔ̀ fɛ, ka bɛɛ fɛ, ka ɲɛ̀ɛ fɛ, ka kɛlɛsɛ́ni fɛ̀.
Bɛ bɔkunnan den minɛnɛ, ɲɛna kɔnɔ ni o yɛlɛma ka o bɔra ka o tɛ o jɛrɛ fɛ, ka o tɔgɔ doni o ka o sɔrɔ ka o jɛmanta ko o lahakili o kɔnɔ.
Ɲɛ̀, kòòrɔnɛn dɔ bɛ dònkèlɛ, ńtɔlɔ dɔ dɛ̀mɛ yɛ minɛ dɔ tɔn n̄a faa.
Taaba don kɔ̀rɔ̀tɔn ye minɛ̀ bɛɛ niǹ nafàra kɔ̀ɔrɔ̀, ka ŋara bɛɛ nafàra walima bɛɛ kɔ̀ɔ̀rɔ̀.
Ɛ̀sànkó kɔ̀rɔ̀w fɛɛrɛ la, ɲɛ̀ tɛ̀ bɛ ka ɲɛ̀ tɔ̀gɔ̀ wòlɔ kɔ̀rɔ̀w bɛ, nna la, a bɛ fɛɛ̀rɛ donkilo kɛrɛ̀n.
Ɲì sɛnɛminɛnɛ ta fɛɛrɛ kan, ɲɛɛ kelen-kɛlɛ yaa ka ɲɛ fɛɛra ka ɲɛ minɛ donkɛli don.
Ka fo yélenma kɔnɔ, an ka cɛɛnkunna tɛmɛsiraw ka bɔ sɛbɛrɛma ka i ka ta, minɛ wɛrɛw ka ɲinikan i tɔn na minɛ yɛrɛma tɛmɛsiraw, ka i ka ta i fɛ.
Musodon kɔnɛ ya san fɛ, “tɔnba minɛ doni kɔnɛba minɛ ka taa bɔra” (Larson ani LaFasto, 1989, p109), ni a bɛ tɔnba kɔnɛba jɛkalu yɛlɛma virtual tɔnba kɔnɛ minɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߝߐ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߫ ߎ߬ ߟߊ߫. ߊ߲ߠߌ߫ ߝߐ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߣߍ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߫ ߎ߬ ߟߊ߫.
Ɲɛ̀mina ka ɲɛ̀, minɛ wɛrɛw ka bɛɛ bɔnkosɛn ka ɲɛ tɔnka ka baara fɛn kɔnɔna kɔ, ka bɔlɔ fɛn tɔnka ka bɔlɔ fɛn kɔnɔna kɔ minɛ ka baara fɛn ka fɛ? Kan ka bɔlɔ fɛn tɔnka ka bɔlɔ fɛn kɔnɔna kɔ minɛ ka baara fɛn ka fɛ ka baara fɛn donkailo ye ɲɔgɔn.
Kɔ́ɔ́rɔn nafo ka boŋ si fɛɛn kelen-kelen taa kɔ̀nɔ̀na fɛɛnna-kɔɔ́rɔn di a bɔ̀, baara taa jɔ̀nni ka bɔɔni fɛ.
Ka ta ka kɛ, minɛ bɛɛ munafɔla kɔnɔna kɔ fɛ, kɔrɔ kɛrɛnkɛla tɛminɛnɛ bɛ taaminu tɔgɔ dafalen kelen bɛ jɛlida kɔ fɛ.
Ɲɛkɛna minɛn nafa bɛ bɛ̀ɛ fɛrɛ, kanamaden bɛ kelen-na bɛɛni fɛrɛ ye, ka taamale ye ani bɛɛni siratɔlen bɛɛni ɲinikan bɛ.
Angel (2006) ka taa bɛ sɛnɛ minnu tɔ̀ ka kɔnɔna donkiliw bɛ bɔra doni yɛlɛma kɔnɔna kɔnɔ.
Doni taa laanin fɔlɔ tɔgɔ ye minnu bɔlɔlan ka kɔrɔba cognition kɔnɔna doni. Ka nafa, o bɛ se ka doni kɔnɔna tɔ ye minɛ doni, o bɛɛni fɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲߬ߜ߭ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߘߎ߯ ߞߊ߬ ߊ߲ߞߊ߬ ߌߛߟߊߣߍ߲.
Muso don kɛlɛya bɛ̀ɛni ka fɛɛrɛ don kɔnɔ, kɔ̀gɛsɔ, jɛkɔrɔsɔ, ani tɔgɔ don kɔnɔ bɛ se ka ɲɛɛlɛ don kɔnɔ, ka tɔnka bɛ se ka ɲɛɛlɛ sɔ kɔnɔ jɛ.
Tɔgɔɔla donkiliw bɔra ka a ka kɛlɛba ta fɛ, ka a ka a ka bɛɛninɛ kɔnɔna donkiliw ni tɔgɔɔla bɛɛ ni a bɛ se ka bɔra ani kɛlɛ.
Yi ɲɛ kelen a ka tɛ mɔgɔɔ ni ayɔlɔ kɔnɔna donkera ka kɛ simulation modèles kɔnɔ, ka ɲɛ donkera kɔnɔ kɛ a ka kɔnɔni jɛlida ta.
Ta ka lɛrɛ ka AI ye fɛɛ minɛ donikɛla kɔ̀ kɔ̀rɔ̀w ta, AI bɛ ye kɔmputɛri siratɔnin nin ye fɛɛ, kɔnɔna minɛ, kɛrɛnkɛra, yɛlɛmɛ, ani kɛrɛnkɛra tɔnka minɛ bɛ ka taa janɛ kɔnɔ.
Ɲɛkɛla ye a bɛɛ fɔ̀ AI ka bɔ̀ kɔ̀rɔ̀w bɛɛ tɛ mɔgɔ ye ka bɛ bɔ̀ tɔgɔ̀ donkilo jɛrɛmɛnna.
Misalan kunnafani kɛ cɛɛla, fanfara ani tɔnka, ŋarama ka fɛɛraba ɲɛɛlanw ani minnuw ta, ani kɔnɔ, jɛɲɛɲɛni kɔnɔ, bɛɛ ni nafa.
Fɔlɔ kɔrɔn kɔrɔba walima kɛrɛnkɛrɛnna don kɛlɛ, ńa ninnu bɛ taamale tɛ minɛ don siga dafalen kɔnɔ.
Muso kɔ̀rɔ̀tɔn ma ka kɛlɛ fɛ, jɛkalu kɔnɔna doni kɔfɛ, minɛ wɛrɛw fɛ, silatɛkɛla ani bɛlɛn fɛ, ka baara bɔra la, kɔ̀sɛbɛ donkalo jɛ minɛ tɛlɛdon kɔrɔ̀tɔn ani bɛlɛn kɔrɔ̀tɔn ta.
Ɲɛɛlɛsanw bɛ ye minɛ donkiliw ta fɛ. Kaɓini, ɲɛɛlɛsanw tun bɛ fɛɛrɛ minnu bɛ bɔlɔla, ka bɛ bɔlɔla-la bɛ nɛɛlɛsanw bɛ tɔgɔ ye minɛ bɛ tɛ se bɛ bɔ busin kɔnɔ.
Tekinoloji ka baara makinɛnɛ fɛn ko fɛnɲɛɛni don. Jɛnɛkɛnna kan ka bɔra muzee taamana, ka kɔ aquarium, tabi ka sɔrɔ kɔrɔ kɛlɛmɛlɛma jɛnɛkɛnna ka kɛ minɛnɛ.
Jɛrɛmɔlen nafa tɔ bɛɛ kunun kɔnɔna kɔrɔwula, ni bɛ ka bɔlɔcɛni jɛlen kɔrɔwula ni kɔsɔbɛ diɲɛnnenya fɛ.
Tan ka-cɛ, ani ka kɔnɔ, jaara ka jaara, Bennet School ka ŋgɔna tɔn na North Carolina ka bɔ website bɛɛ n’a ka taa wa State Capital ta, jaara ka jaara website bɛɛ bɔlɔko ka bɔ, ama website kɔnɔba bɛɛ tɛ, ka bɛɛ bɔ website kɔnɔba ka bɛɛ ka kɛ bɛɛ fɛɛra kɔnɔ.
Blogo ma ka baara ka fè doni kɛlɛya fɛn ko don. Kɛrɛmusa donko, bambara kunnan fo bari blogo ka doni kɛlɛya fɛn ko don, a baara kɔnɔ, minɛ ka ɲɛɛ ka kɔnɔ don ko baara tɛ.
Kafo taa bolokolo jɛrɛn nafa, ɲɛɛminɛlɛkɛla ka bɔrɛ jɔlen bɛɛ tɔmɔli san fɛ, ka i ko bɔ minɛ doni.
Kɔgɔba minɛ bɔ blogu ka kuma, kɛlɛla minɛnɛn bɛɛ ninɔ ka bɛ bɛɛ fɛ fɔlɔrɔlenw bɛɛ jɔlenw ta. Fɔlɔrɔlenw bɛɛ kɔgɔba ɲɛkɛ fɛ, ka bɛ minɛnɛnɛn bɛɛ fɛ fɔlɔko ka bɛ bɛɛ jɛlɛya, bɛ bɛɛ fɛ (Toto, 2004).
Blogging ka nafa don kɔ̀rɔ̀fɛɛ ni tɛɛ kelen-kɛlɛya, ka lahakili muso kɔ fɛɛ kelen-kɛlɛya min na dafalen ani jɔɔlenma kɔ̀ɔrɔ̀ sabati jɛ.
Ka kɛlɛya bɛɛ fɛ, blogo ka kɛlɛya walima ka kɛlɛya fɛ, pé ńtɔ́ kɔnɔ jɛrɛn pé ńlé kɔnɔ, ka ńtɔ́ ńlé kɔnɔ ka ńtɔ́ fɛ, ka ńtɔ́ diɲɛ jɛrɛn pé ńlé kɔnɔ ka ńtɔ́ fɛ, ka ńtɔ́ diɲɛ jɛrɛn pé ńlé kɔnɔ ka ńtɔ́ fɛ. (Oravec, 2002).
Ottawa taa Kanada ka lahakili jiri, ɲɛɛnkra-ye minɛ, ka baara ka kɔrɔlen ani bɛɛfalen jamu ka Kanada fɛɛlenw ani kɔnɔw bɛ bɔlɔ.
Jɛrɛbɔla ani jɛrɛbɔla tɔn na Niagara Falls ka ani hakiliyɛla ni Muskoka kɔrɔw bɛɛ la, ka ani fɛ fɛ.
Bɔ̀ bɛɛ nin tɔn nafaɲɛna, Ontario ka fɛɛn tɔn kɔnɔ, ka outsiders ɲɛ don ka Kanada tɔ yɛrɛ.
Ɲɛ̀nɛmagan tɔ̀nna ani tɔ̀nna-kɔrɔ tɔn nafo ka baara bɛɛ jan ka kɛrɛmusa yɛrɛwɔlɔ fɛ, ani minɛ don nafo bɛ fara tɔn.
Kan ka kɔmanisa jama ka ŋarama ka sɔrɔ fɛ, o yɛ keren kɔnɔ: Ameriki-ka-bɔlɔlen ka kɛ ninikɛla dɔ ye Kanadala ka kɛla dɔ ye.
I kawra taa Afrika Kɔnɔ, kaana bɛ ye Indoosi Oseeni, Afrika bɔ̀rɔ̀fɛɛ laara kɔ̀.
Madagasikara ni to ni ye minɛ, kɔrɔ sɛbɛni jakara don, ka bɔ ni to bɛ bɛ̀nɛn na.
An yi bɔran kalan dɔw ka diɲɛ ye minɛ don, kan kɔ France tiɲɛ, ka di i fɛɛra bɛɛ wɛnɛ jɛlida kɔnɔ.
Aarabɔkuna bɛɛ don ka Islam ka taa minɛn na, kɛnɛ tɛ se ka kɔrɔ kɔrɔ fɛ fɔ Comoros ani Mayotte kɔnɔ.
Ɛ̀rɔ̀pì bɛɛ nɔ nafa kɔ̀ɔrɔn daa bɛ̀ɛ minɛ̀ doni 15 kɔ̀nɔ, kɔ̀ɔsɛ pɔ̀rtùgaal kaɲɔnnà Vasco da Gama min bɛ̀ɛ tɔ̀gɔ̀ yèèrɛ̀ bɛ̀ɛ̀ Europe taa India.
Bɔ̀rɔ́la jɛrɛnna ni Sahel ka tɔ́gɔ́ don, ka jɛrɛnna ani kɔ̀rɔ́la jɛrɛnna ni Atlantiki Doni.
Ɲɛɛma: Ka ɲɛɛma minɛ don kɔnɔ, ɲɛɛma ka baara ka kɛ a ka bɛɛ fɛ, ni kɔnɔn nafa.
Ɲɛkɛ bɛ jɔni ka ɲɛ sina don kɔnɔ, ama baara kɔnɔ mina kɔnɔ wa, i fɛ ka ɲɛ sin don bɛɛ ninɔ kɔnɔ baara.
Ɲɛɛma sɔrɔn ka kɛlɛ i janɲɛma minɛ wɛrɛw fɛ, ni ka i tɛgɛ fɛ, i ka bɔra i janɛkɛlɛ ko i jan kɔnɔ, i ka bɔra i ɲɛɛ bɔ, ni i tuma kɔnɔ.
Ka i fɛɛnɛ kɔ kɛlɛman min ka i dɔnko, ka i bɔra kɛ sɛnɛ min i ka i jamu (i bɔ ko sogo fɛɛnɛ tɔ yɛlɛ, a ba a fɛɛnɛ ko i ka i jamu!).
A nɔ́ɔnna Casablanca, a ka taa jɛ̀nɛɲɛna kɔ̀rɔtɔn yaa minɛ don 10 kɔ̀nɛ bɛ̀ɛfɛ sɔ̀rɔ ko, a ka kɛlɛ a ka bɔra feniki, rom, ani merenidi kɔ̀nɔ a bɛɛ bɛnkan fɛɛ̀n kɔ̀ɔ a ye minɛ Anfa.
A ka tɔgɔbe yen minɛ, ka kɛ a bɔ a fɛ, Casa Branca, ka i fɔ a bɛ kɔnɔko kunun 1755 ta.
Sultan-ka di i Marok-ka ka tɔgɔba tun dé a ka kɛ Daru l-Badya, a ka kɛ a ka jɛmɛn-fɛ Casablanca, ka kɔrɔwulanin Spani-ka ka tɔn tɔgɔw fɛ ka kɛ la ka ta.
Casablanca ka fen i fɛɛrɛ ka kɛrɛmusa tiɲɛ̀ minɛ ni Moroko marakan.
Fɛɛra ka baara Medina tɔn na, ni ɲɛ, i ka kɛ fɛɛra ka ka finda yerɛkun tile, ka taa tagine, doni, bɔlɔ, hookah, ani geegaw kuntɔrɔlen, ama a bɛ se ka bɛ turistokan kɔnɔ.
Goma ka taaɲɛkɛla bɛɛ la ani Democratic Republic of Congo jɛɛrɛma dafalen na, Rwanda ɲɛɛnɛma taa kɔnɔ.
Bɔ 2002, Goma ka ba fen ko Nyiragongo vulkanu kɔ̀rɔ̀w bɛɛ, kɔ̀rɔ̀w ka taa gɛnɛw la, ani gɛnɛw tɔ̀n nafeninya ye minɛn.
Ɲɛ̀ɛma Goma ɓɛ fɛ, kóma minɛ tɔn na Goma kɔ̀rɔ̀w bɛ sɛnɛminɛn ɲɔ̀nɛna na ani a ka bɛ tɛgɛ sɛnɛma ɲɔ̀nɛna tɛ North Kivu jamana-la.
Cɛɛbɔto jɛ minɛ bɛ ka tɔgɔ doni Nyiragongo ti, kɔnɔ, Afrika kɔnɔ nde tɔnka tɔnka ka bɛ bɔra gorila dumuni doni.
I la ka ka taa boda-boda ma cogo Goma-ka-la. Tun tumaninɛn-na (bɛɛnin-na) yɛrɛ sani 500 Franc CFA bolokan-ka-la bɛɛnin kɔnɔ.
Kɔ̀ farakan fɛɛn di i fɛɛrak kan, "Timbuktu" bɛ se ka ka bɔran kɔnɔ, jɔɔniden kabɔ ni ka i maɲɔ̀ga, kɔlɔsili tɔgɔ don.
A tɔgɔ, Timbuktu tun ka taa bɔ̀, ni fɛn ka fama taa, o ye minɛ don kɔnɔ, o bɛɛ nɛ jɔɔrɔmɔ kɔnɔ.
Bɛ 1990, a ka taa minɛ don ko yɛlɛma kɔrɔwura listan kɔnɔ, ka taa bɔgɔɔnɛ kɔ̀ ka kɔsɛbɛ fɛ.
Minɛ bɛ taa kɔnɛn fɛrɛkɛlɛ waati ma, Henry Louis Gates bɔlɔlɔ PBS Wonders of the African World kɔnɔnna cɛ.
Aba ɲɛɛni jɛli sabali nin tɔn mɔgɔya cɛla kawuru kɔnɔ, kɔnɔ kelen bɛɛni arabu kɔnɔ kɔrɔ kelen bɛɛni afiriki kɔnɔ.
Paki Kruger la minɛ bɛ se fɛɛrɛnɛma-ka-bɔlɔn janɛ̀ma-tɔ̀gɔ̀ Afrika-ka-bɔlɔn kɔrɔnɛ, kɔ̀ɔnɛ bɛ bɔ Mozambique ka bɔrɛ bɛ se, Zimbabwe ka bɔrɛ bɛ se jɔɔrɛnɛma, ani Crocodile flɔrɔ la bɛ bɔlɔn kɔrɔnɛ jɔɔrɛnɛma.
Parki ya san duguma 19,500 km² ye a ka bila bɛɛna 14 bolo ye minɛn na, kɔrɔ kɔrɔ bɛɛ minɛn bɔ so minɛn bɛ bɛ.
Ni la, minɛn bɛ taɲɛla kɔnɔ ta Afrika Sidɛrɛw yaa minɛn bɛ ka kɛlɛ i fɛrɛ fɔ Afrika Sidɛrɛw dɔw tiɲɛla (SANParks).
Kuma ka gbɛɛ bɛɛ kunun nafa kɔnɔna tɔn nafa tɛ minɛ, a bɛ fɔ kɔnɔna donkili dafa ani tɔn tɔn nafa bɛɛ n'a fa.
A ka taa ye minɛ doni ka a yi bɛɛ kunko ye Wild Card, kɔnɛ minɛ bɛ fenba parki kelen-kelen na Afrik kɔrɔn jɛ, mara minɛ bɛ fenba Afrik kɔrɔn jɛ parki doni bɛɛ.
Hong Kong tònɛ bɛ Hong Kong tuma kalan fɛ, a ka bɛ kɔ̀rɔ̀w ka an ka tɔ̀gɔ̀ nina donkilo jɛlida min bɛ ɲɛ nafa.
Hong Kong ye minɛna kunko bɛɛ fɛ, Victoria Harbour ye minɛ donko ka a ka baara bɔ bɛɛn fɛ, ka a bɔ i ka kɔnɔfɛ.
Hong Kong bɛ lahakili kɔ, tɔnɔ tɔ kelen bɛ ka ta, ka kɛrɛmusa Kowloon ka baara ɲɛ̀rɛ nin ye.
Kɔ̀rɔtɔn tɔ̀n na Hong Kong tɔ̀nna-kɔrɔ baara ka kɛrɛmusa don na nirin-kɔ̀rɔw bɛ̀ɛ la, a ka gafe tɔ̀n na bakɔ̀-gafe tɔ̀nna-kɔrɔw.
Nì a ka ɲɛɛrɛna kɔnɔna don kɛrɛmusa Britiki ka taa, minɛ i n'a faako ye minɛ n'i yɛlɛma koloninì kɔnɔ, nì a bɛ dɔnko fɛ ka bɔlɔko jɛ.
Ɲɛɛrɛmanɛ Sundarbans taa ka di yɛlɛman manganina kɔrɔtɔn na kelen-nin na dunia, fɛɛra 80 km (50 mi) bɛɛ bɔlɔ Banladeshi kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ k
Sundarbans ti a ka taamin ba UNESCO tɔgɔda san kɔrɔn ya. Sundarbans jɛkɛn na minɛ doni, kɔnɔ Sundarbans jɛkɛn minɛna ka taamin ba jɛkɛn tɔgɔda.
A baa ye fosɔlɛn bɛɛ la, in bɛ kɛ mɔlɔdɔgɔba fɛ, kɔnɔ ba kɛ mɔlɔdɔgɔba jinɛdɔrɔn fɛ ninnu bɛɛ Gangetic plain ka bɔlɔla.
Sundarbans ɲɛ, 3,850 km² ka dafalen jamana, ani waati san kɔgɔn na, suru bɔ yɛrɛ don keren ko a bɔra don.
Kɔ́ɔ́rɔn to 1966, Sundarbans tɛɛ minɛnɛ nafa tɔ, ka o ye kɛlɛ ye kɔnɔ, an kɔnɔ, o bɛ bɔ a ka kɔrɔ nna cɛmɛn bɔngɔ jɛkura maridi 400 ni sɔlɔfɛn tɔn mɔgɔ 30,000.
Basi taa bɔ yɔrɔlɔ-la dɔnniya-kɔnɔ (yaaro kɔrɔ la), fɛɛrɛ ka kɔnɔ, jɔlenfɛɛra ka baara ani Jakara/Bumthang ka kɔrɔbaara te 06:30 ani 07:30 nɔ.
Ka i ka bɔ̀ɔni kɔ̀ɔrɔ̀leń yé fɛ, ka faata ta bɔ̀ɔni kɔnɔ na minɛ doni wɛɛ fɛ.
An ka taaminabugu nin'kuran jamana minɛ don kɔ̀rɔ̀nɛ sɔ̀rɔ ko yɛlɛmɔ kɔ̀rɔ̀nɛ ani tɔyɔrɔ.
Takara-bara kɔ̀rɔw bɛɛ la, kɔninkɛla kɛlɛ kɛnɛya kɔ̀rɛw bɛɛ fɛ, ka kɛ minnu tɔ̀gɔw jɛlen bɛɛ, kɔma Paro (Nu 150) ka Punakha (Nu 200).
Jigi yaa wòro fɛrɛkan na Oyapokɔ bila. A baara Oyapokɔ bila ka kɔrɔba Oiapokɛ (Brazili) ani Saint-Georges de l'Oyapokɛ (Frãsi Giyana) bila.
Kalanfura maranin nafo don ko jinɛna 83 metiri, minɛnɛ wa 378 metiri jɛrɛ, kɔnɛ mina bɛɛ fɛɛra den kalan don ko 3.50 metiri tɔn.
Fɔlɔ kɔnɔni na minɛnɛ dinni ye 15 mitiri. Tɔgɔ don kɛrɛn ko san fɛrɛwara 2011, a baara bɔ kɔnɔni san 2017.
Ɲɛ̀nɛkɛla minɛn bɔ a ka don kɛrɛmɔsili jɔɔrɔn dɔɔnin na Séptanba 2017, ka bɔ a ka Brazili kɔnɔmɔtɔ jɛlida minɛn bɔ a ka don kɛrɛmɔsili nafa.
Gaarani-ka jɛlen fɛɛrɛ la, ani Paragway bɛɛla-kɔrɛw jɛlen nafo-kɔ fɛ, tun tɔgɔ dɔɔninna tɔ kelen bɛɛ, kɔnɔ bɛ bɔ minɛ dɔɔninna bɛɛ fɛ.
Chaco kɔrɔnɔn nafaɲɛnna minɛ doni bolo walasa sigida tɔgɔ, ka na Guaycurú ani Payaguá, ka i fɛɛnɛ tɔgɔ, doni kɔlɔla ani minɛ kɔlɔla.
Kɔ̀ɔrɛ yaa san kɔnɔ, Paraguay, ńa kaani ńɛɛ "Indés kɔ̀ɔrɛ ńɛɛ bɛ̀nɛ", a ka don ko fɛɛ Ɛspani jɛkɛrɛya ani tɔ̀n nafa sɔ̀rɔko kɔ̀ɔrɛbɔlɔ caman na.
A baara Spain ka tɔgɔ ka donkili minɛ don, ani minɛ jɔ ka i fɛɛ minɛ kɔnɔ.
Kɔ́rɔ́w fɛ, Asunción taa fɔ́ 1537 ka kɛlɛ, Paraguay ka tɔ́n nafàma kɔ̀rɔ́w jɔ̀ǹw dànna ni kɔ̀rɔ́w mɔ́gɔw yaa ni ɲɛ́ɲɛ́w bɛ.
Argentina bɛ doni ka kɔ̀rɔ sɛbɛnni taa ani kɔ̀rɔ jɛlida yɛrɛwolo bolo bɛ doni.
Fɔlɔ kɔnɛ ma ye minɛ doni bozo kɔnɔ na December ni kɔtɔjo bolo bolo tun la Las Cañitas ta.
Fɔlɔ kɔ̀rɔ̀w la ani kɔ̀ɔrɔ̀w baara wa tun thê ni yêrè tôn nafàrà yè minɛ̀ doni wɛrɛw gafè.
Tɔ ni polo bɔlɔ ye minɛ don, ninnu tunka la, ani polo bɔlɔ jɔgɔlen nafa kɔ, ka kɔ Asociación Argentina de Polo kɔ.
Ofisi laba ye Falklandi la, Falkland pound (FKP) ye miné fanba, ka nde ye miné san y’a British pound (GBP) ye.
A baara bònònna kòlòkòla tɔn na banka kɔnò kan na bòninkòw, a bɛ se a ta Stanley, FIC West doninikòrɔ ɲɛ̀nɛni.
A furana bɛ se ka ka ŋgɛlɛnma tɛɛnɛ nin tɔnɛri sira tɔ, Stanley kɔnɔ, ka kɔɔrɛ fɛɛlɛnna daari daari ani Ameriki furana bɛ se ka ka kɛrɛn tɔ.
Kaawura taa donin sira tilelen na, kaadi lalan na a baara wa, o kelen na sanfin bònii ani sanfin Marikan bilaa ka don ko ye; minɛ donin bɛ ka i bɛ janɲɛna doni bɛɛ bɛ na walima bɛ ka janɲɛna, o yɛlɛma minɛ bɛ ka jabi o ku fi.
Falklands ka jamaniginna dugu dugu bɛ fɛɛn kɔrɔ walima bɛ ka ɲɛ, n’a faako te kɔnɔ, ka i dugulen bɛɛ ka fɛɛn kɔrɔ minɛ doni.
Ne na Montevideo baara den misini mara kɔ̀rɔ, jɔɔrilanw ka kɛ bɛɛ kun ko jɛkɛn na wɛɛni kun, ni jɛkɛn na bɛɛ kun ko jɔɔrilanw kɛ.
Montevideo ka dɔn ye minɛnna-kɔrɔ, ka kɔlɔsili tɔn ye, tɔnba kɔnɔna +30°C fɛ ka taan ni fɛ.
Jɛkulu ka tɔn mɔɔ fɛ, ni ka fɛɛraba, nɔma kɔnɔna kɔnɔnikan ka a bɔra sanfɛ, kɛrɛmusa taa bɛɛ bɛ bɛ kɛlɛ fɛ, nna fan baara ani wula ka a bɛ dɔ dɔ bɛɛ termɔmɛtɛrɛ dɔnko.
Ta ka fo ka foa tilili tɔn na tilili jɛlenya tɔn, kɔrɔ kɔrɔ, bɛɛ nina ye minɛ don na minɛ don kɔnɔ, ninnu fɛɛrɛ ka tɛmɛrɛ bɛɛ.
Kɛrɛmusa fo donkalo jɛlen bɛɛ ninɔ ka bɔlɔ tɔ kɔrɔ, nɛkɔ sɔrɔla, jɛlenya fɛɛnɛkalo bɛ, a ka i fɛ jɔlen nafa a bɔlɔ fɛɛnɛkalo.
Segun bɛɛna fɛɛrɛ ka kɔnɔ, tɔnka 30 mɛɛtiri kɔrɔtɔn bɔrɛ wɛɛrɛ fɛɛrɛ ta, jɛlida wɛɛrɛ ta, ka tɔnka 7.5 mɛɛtiri kɔrɔtɔn jɛlida fɛɛrɛ kaanɛ ta!
ߊ߲ߠߌ߫ ߣߌ߫ ߏߛߊ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߎߛߊ߫ ߞߋߟߊ ߙߋߟߌ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߊ߲ߜߟߌ ߡߊ߲߬ߛߊ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߏߜ߭ߊߥߏ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߊ߲ߜߟߏ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߊ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߕߊ߫ ߏߜ߭ߊߥߏ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߎߛߊ ߘߐߙߐ߲ߥߏ߫.
Ɲɛkɛ nin ye, ɲɛɛma ka taa bolo tun bɛ fɛ minɛ doni, sababu ba ma ka ɲɛ doni bɔ yɛlɛma. I bɛɛ jan ye, bɛ bɔra don, ka bɛ bɔ tɔgɔba don, nka faa bɛ nɔ.
Kɔnɔ, ɲɛkɛna sɔrɔ ko bɛlɛkɛya dafina wɛrɛw ka tɔnka minɛ, doni wɛrɛ tɔgɔ don ko kɔrɔw ka jaabi, ka i fɛ fɛɛrɛw bɛ.
Apia ka Samao ka faso jɛ, kɔrɔ ye Upolu bɛnba taa na, ni a bɛɛ la jɛminɛn na minɛ doni kɔnɔ, maran tɛ̀ bila 40,000 kɔnɔ.
Apia ka bomba ye 1850-bɛra ka ja, ka baa Samoa ka janinkala kɔnɔna ye 1959 tɛminɛ.
Ijinɛna minɛ bɛ donko kɔnɔna taaminɛ bɔ̀ 1889 ka jaara saba bɛ Alimani, Ameriki, ani Britani tun bɛ se ka donko kɔnɔna jɛ.
Bɔ̀lɔn kalan fɛɛrɛn na minɛ don, tɔgɔ̀ fɛɛrɛn bɛɛ wɛɛri tɔgɔ̀ jɛkɛn bɛ̀ British. Nin tɔn ma 200 ɲɛ̀ɛrɛ fɔlɔ́ Amɛrika la, tɔn ma 200 ɲɛ̀ɛrɛ fɔlɔ́ Alimani la, don sira.
Mɔgɔ dɔ bɛɛ nka taa, kɔ̀lɔn kɔ̀gɔba nɛ kɛlɛbɔlɔ yaa bɛɛ cɛ la, ka bɛ bɛ bɔ kɔ̀lɔn jɛrɛn ɲɛ, ka tùn tɛ minɛ kɔ̀lɔn Tupua Tamasese Lealofi III bɛ bɔlɔ.
Auckland ka ɲɛ̀nɛkolo minɛ na, sababu wɛna waati ma ka fɛɛra habaru kɔnɔn fɔla. Kɔsɔbɛ kalan fɛɛra sira don na kɔnɔkura kɛnɛnɛ fɛɛra.
Ɲafɔ̀rɔ̀ filɔ̃ka (ka tɔ̀ North Harbour tɔ̀gɔ̀da) taa Pasifiki Ɲafɔ̀rɔ̀ka kɔ̀, ka bɔ Long Bay ka tɔgɔ̀ bɛ̀ɛ wɛ̀nɛ kɔ̀ Devonport ka tɔgɔ̀ bɛ̀ɛ minɛ.
Anw ye fo ye baara minɛ bɛɛ wɛrɛw, kɛlɛ fɛnɛ tɛ cɛ, ani anw ye minɛ bɛɛ tɛ kɔnɔ tɛ, bɛ nɛgɛba tɔ Pohutukawa bɛɛnɛ.
Tamaki Drive minɛnabɔrɔ la jɛrɛ wa Waitemata Harbour kɔnɔ, Mission Bay ani St Heliers bɛɛw taɲɔla kɔrɔwura habu, Auckland bɛɛ tɔn na.
Nìi ka fo ko yɛrɛnɛnɛ bɛɛni ka ɲinikun bɔ, kɔ̀ɔrɔn ye minɛ doni bɛɛ bɔ suru bɛ waati tɔ. Kɔsɔn ye minɛ.
Bira jɛkɛla tɔgɔ ye minɛ̀ 'Nùmber Wan', a baara bɛ̀ɛ fɛ, kɛrɛmusa bɛɛ, san yɛlɛma kɔnɔ. Bira jɛkɛla tɔgɔ tɔ̀ 'Manta' yɛ.
A ka fo bari dinimini bɔ̀ɔla fransili ka ɲɛ, nna bɔ̀ɔla nɔ̀gɔman fɛlɛ ani ɔ̀strali jɛrɛ ka kɔnɛ don.
Mandi a bɛ̀ɛ fɔlɔ kɔ̀rɔ̀w bɛ̀ɛ ka kɔ, ama a bɛ ka taa kɔ̀rɔ̀w ɲɛ̀lɛma ka bɔ̀ ka i fɛ̀ɛ̀ tɛ.
Aba Australi-ka, "flat white" kafé-ya dɔ̀n ko jɛliso minɛ, a ka kɔnɔ. "Short black" néka "espresso" ka ta, cappuccino bɛ bɔra fɛ kɔnɔ (a bɛ ma ka fo jɛ), tɛɛ bɛ bɔ minɛ ka i fɛ.
Šokolâ jèe fɔ̀n yaa minɛ don bɛlɛjika ka ɲinina. Jusi siraman bɛ to, ka kɛnɛya fɛ.
Ɲɛ̀nɛni fɛlɛ̀ tɔ̀n na xɛri-kɔrɔba bɛ bɛɛ nin ma, ka xɛri-kɔrɔba-la jɛkalu minɛ bɛ donko kɔnɔ na ni tɛ na.
Ka kɔnɛ, ka laa dɔɔnin na ɲɛɛlɛ bɛɛ, ka tɔgɔ ye minnu bɛɛ, ka kɛlɛ i fɛɛna i tuma kɔnɔ.
Jɛlìfɛn tɔn, kaanemɛnin jɛ ka bɛ fɛɛrɛ kɔnɔn ta, kɛrɛmɔsi ani kɔrɔw fɛɛrɛw la, dɔnni y’oktɔbri san kɔɔ kɔsan san tɔɔni, 1770 ka taari bɛɛni. Kɛlɛmɔgɔ, an ka bɛɛni jɛ y’i fɛɛn kɔnɔn ye minɛ don.
Ɲamaninka ka ye, nɛma, an ka kɔnsobɔw ka tɔgɔ don. Ɲamaninka maramɔ bɛnɛn fɛrɛ tɔgɔw, kɔnɔ ka ba yɛlɛma fɛ.
Ɲɔ́ɔ̃ bɔ̀lɔ̃n fɛɛrɛ dɔ̀ɔn ye minɛ doni jamu ye denya, kɔ̀rɔ̀ fɛɛrɛnɛ kɔnɔ ye jɔɔri tɔn ye Rokhampton tɔnɔnɔn wɛnw.
Bɔkɔ kɔnɔmina tɛmɛrɛla ka ɲɛɛ lɛ, minɛ doni bɛɛ ka nɛgɛsigi yɛrɛ to a bɛɛ fɛ, a ka bɛɛ minɛ doni bɛɛ tɛ a bɛɛ tun tɔgɔ.
Ɲɛɛlaniw bɛɛ nin’tɔn nafoɲa tɛɛ kelen-kelen bɛɛ, tan ka kɛlɛ, i n’a faa minɛ nafoɲa wɛrɛw ka bɛ bɛɛ kan, kɔnɔ camping grounds kɔnɔ, fɛɛ ɲɛɛlaniw kabɛnɛ.
Ɲɛɛlɛkilɛ fɛn baara bɛ sɛnɛ minnu bɛ bɛɛri tɔgɔ don, ka bɔlɔ fɛn minnu bɛ bɛɛri kɔrɔw bɛ taa kɔ airport, kana aman ni bɛ bɛɛri flew ka hotel tɛmɛnin fɛn.
Bɛna bɛ tɛ ka tɛminɛlu tɛ la hakili ni a fa ka kɛlɛya fɛ, ni i n'a ka ɲɛ kelen-kelen ɲɔgɔn na tɔgɔ don (ka ta visa don, fɔ).
Ɲɛ̀ɛnɛ tɔxɔ fɛ, kan ka bɔla, a ka taa bɔko yɛlɛya tigɛla sabati, i nɛ a ka bɔko ɲɛɛnɛ tɛ hotel tɔ ni tɛlɛkɛlɛ.
Fɛ̀ɛrɛ kɔnɔna tɔn na, ŋgɔlɔ jɛkalo ka fɛ̀ɛrɛ dɔɔn bi tɔ̀ denmisɛn na, ka ankaara kɛcɛrɛ fɛ̀ɛrɛ ɲɛ na, ka jikɔrɔla jɛkalo bɛɛ la ka kɛ a bɛ tra.
Nì a ka bɔra dɔn ko i n’a fɛɛ minɛ don, a bɛ i ka taa kɔrɔtigi wɛrɛwura don ko i tɛɛ kɔnɔni san fɛ.
Ɲɛ́ kɛra kɔ̀, gan nafàra taa la, mùsika ka tɔ̀gɔ̀ba dɔ̀ wɛrɛw gafe la, a ̀ka kɛlɛsɛ tɔn mɔ̀gɔ̀ dɔ̀nka ka kɛlɛsɛ tɛ̀ wɛrɛw la.
Ɲɛkɛna festivali jɛrɛ minɛ wɛrɛw ka i fɛɛ̀, a bɛ ka familili minɛ baara taaminɛ wɛrɛw jɛrɛ.
Ka i ka tɔgɔ yeere bɛɛ la, ka tɔgɔ dɔn ko jɛliden lugu be minɛ, sababu kɔgɔba cɛ, jɛlen be ye minɛ bɛ bɔlɔli fɛ.
I am a large language model, and while I can process and generate text in many languages, I am not a fully qualified linguist in Bambara. Accurate linguistic translation, especially with nuances like visa requirements, requires deep cultural and legal understanding. However, I can provide a *best effort* translation based on my training data. **Please have this verified by a native Bambara speaker, especially concerning the visa information.** Here's the translation: Kruzyèri di na Saint Petersburg ka bɔ bɔra filɛ̀la minɛ bɛɛ. Ɲɛgɛkolo bɛ janfɛ yɛrɛ se ka tɔɣɔ ka taa yɛrɛ (ka kɔ fɛɛrɛ tɔ).
Kasino donkolo, minɛ daminɛ fɛ tobi jɛrɛ fɔ la, ka taa kɛlɛya ka kɔsɔba jɛ. Tɔgɔ donkolo boŋ fɛ, ka bɛɛninɛna tɔgɔw fɛ jɛ, ka donkolo jɛlɛma fɛ min nafa.
An ka kɛrɛmusa fo, kɔ̀rɔ̀w, kabɔ̀ n̄a, ka ŋara wɛrɛw ka don, ka taa ɲɛɛ tɛ minɛ don.
Ɲɛkɛ jɛrɛmin bɛɛ nin ye minnu bɛ bɛ lahakili doni ka boŋo kɔ. Nɛkɛ, jɛrɛmɔgɔ doni bɛ fɛ, ka ɲɛɛlɛ jamarala bɛɛ bɛ ka jan kɔ, ka fɛɛraba bɛ bɛ lahakili kɔnɔ.
Ɲɛkɛnin nafa yɛ minɛ doni ka kɛrɛ fɛɛrɛ taa yɛlɛma in yɔɔxɛ, kɔlɔkɔlɔ, tabi bɔkɔ ka tɛminɛn, a bɛ ka taa doni kɔnɔ, bɛɛ fɛ, yɛlɛma, tabi kɔlɔkɔlɔ tɔgɔ.
Jɛrɛmɔnɛ dafalen ani kɔfɛ mara cɛ, ka i fɛɛra ka i ka ɲɛ fɛ, i mɔ̀gɔ gafe la, a i tuma ka i jɛlennikɛla ka i fɛɛra walasa bɛɛ lasa kɔrɔtɔn don.
Jɛrɛmɔlen bɔyɔra cɛ, kòlonfɛ bɛ fɛɛ̀ra ka i fɛɛ̀ra minɛ doni, fɛɛ̀ra tɛ minɛ tɔn.
Ɲɛkɛla ka fɛɛnɛ tɔn ko ɲɛɛri taa kɔ̀, ai san kɔ̀, ai bɔ̀li kɔ̀, ai yɛlɛma kɔ̀, o si bɔ̀ kura hakili kɔnɔ.
Ka kɔnɔ, bɛɛnin finda ta, kɔnɔ minɛ doni ni kɔnɔbɔni, ka kɔsɔbɔ kɔnɔ ka taa bɔra ka bɔ kɛlɛ nɔ, fɛɛrɛ ka kɔsɔbɔ don ka bɔ kɛlɛ minɛ fɛ.
Safarikaw ye kɛrɛnkɛra ka nde donko dɔgɔba Afrika kɔnɔ, ka tunngalo kɔnɔn nafo kɛra.
Ɲɛkɛrɛya "safari" minɛ doni, kɔ̀ saara fɛɛrɛ ka bɔko a ka ɲinikan denw ka bɛɛri Afrika bɔɔlɔ sira, nɛkɛnɛ nɛ ka bɔkɔ tɛ̀ savanna kɔnɔ.
Animaan bɛɛ nin, ka lɛlɛma kɔnɔ, fɛlɛkɛla ani jɛmɛn bɛ dɔn siratalu bɔgɔba walima kɔnɔ, ani kɔnɔnna bɛ na ɲɛ, ɲa a fɛɛ.
Ɲɔ̀mɔ, bɛɛri ani jàgàrɔla, kabini dɔ̀nka ye kelen-kelen, i n'a ka fo a ɲɛ, i bɛ lahakili bila tɔn.
Ɲɔ́ɔ̀rɔ sɛnɛkura (kɔ̀rɔ̀ tɔn, “bɔ̀lɔ̀n kɔ̀rɔ̀”, “sɛnɛkura kɔ̀rɔ̀” taa minnu “bɔ̀lɔ̀n kɔ̀”) kɛ sɛnɛkura donkilo, bila ma fɛɛ̀raba ma, taa bila kɔnɔnna kɔ̀.
Paralimpiki ka bɔnba ani 24 sanboli ka na 5 sanboli 2021. Kɔrɔw ka bɔra jamu ye minnu tɔn na Japani kɔnɔ.
Tokyo ta fɛɛrɛ la, ani ka kɛ nin nafa ka kɔ̀rɔw nɔ̀ nin nafa sɔ̀rɔ kan ka taa fɛɛrɛw saba jɔɔrɛbɔ ko 1964 ka taa.
Ena ka i ka taa wòolu kò ka bònìw ye minɛ̀ 2020, ka i ka bònìw ye ani kòye minɛ̀ kɔnɔna tɛ, a la ka i ka kaanem ye minɛ̀.
Bambara sentence: Ɲɔgɔya kɔfɛrɛna ka a ka kɛrɛnkɛla ye, ama kɔnɔ kɔgɔba di san marsi kɔnɔna, coronavirus sababu doni kɔfɛrɛna san kɔnɔna bɛ ta ka jɔɔlan kɛ july 2020, ka a ka ɲɛsɛbɛ fɛ olympic kɔnɔna don.
A ka kɛlɛba n’a faa minɛnɛnɛ kɔnɔ, tikɛtɛ jɛrɛn bɛ bɔ ¥2,500 ka bɔ ¥130,000, a ka bɛɛ bɔ la ¥7,000 jɛrɛ.
Bɔlɔn kuntɔnba yɛlɛma, bɛ to kelen-kelen bɔ yɛlɛma tɔgɔ. Ɲinikanì dumamɔrɔ jɛrɛ, bɛ bɛ fara bɔlɔn kuntɔnba ani bɔlɔn kuntɔnba falasi, manga minɛ waati kɔnɔ.
Mɛnɛ bila won tɛ la, kana mɛnɛ i bɔlɔ jɛrɛ fɔ so tɛ, a bɛna tɛ ni to bɛ fɛrɛ kan tɔn, ka i bɛ jɛrɛ la.
Ka kɔ̀ nna, ma ka bɔ̀lɔn-fɛ bila ka yɛlɛma taa (ni ka ɲɛɛnɛ fɛ, tabi ka ɲɛlɛma fɛ ka bɛ sɔrɔn).
Ni tɔn mɔgɔw bɛɛ la ka sɔrɔ ko wàtɛ, kɔrɔnì kelen bɛ sɔrɔ fɛn don keren nafa don.
Ka-na-tɔn kelen-kelen ka taa bolo fen mi-ye-ni tɔgɔ, in kelen-kelen ka taa bolo minɛ tɔgɔ.
Ɲɛ̀ɛlɛ bɔlɔnɛ kɔnɔ, ka i n’a ka tɔ̀ ɲɛ, a bɛɛ la, i ka ye a yi fɛɛnɛ fɔ̀ bɔlɔnɛ jɛkɔrɔba la, ka i fɛɛnɛ tɛ minɛ don.
Mògòya ka a fɛɛnì kɔnɔmìnɛnɛ bɛɛ la, kɔfɛ̀, won na xògòn ya kɔnɔmìnɛnɛ min bɛɛ na se ka kɛlɛ kɔnɔmìnɛnɛsigi jɛlɛya.
Kɔ̀rɔɔn ninnu fɛ, ɓɛ bɛ jɛmɛnna, ko a bawo bolo jɛrɛ, in ka fɛnna kɔ, ko a bɛ tɔnba, ma a bɛ bɔnɔ kɛ.
Ɲɔ́ɔninkaa bolo jɛ minɛ, kɛrɛnɛ fɛ, tɔgɔ don kɔnɔ kɔ fɛ, ma kɔlɔ fɛ don bɛ bɔnsan kelen-i ka taa don.
Minɛ daminɛ fɛrɛnko tɔ̀ nɛ, kɔrɔw ka kɔ̀ɔrɔw ka jɛlenw bɔrɔ fɛ kɔnɔ nafa ka tɔnba fɛrɛnko tɔ̀ nɛ kɔ̀ɔrɔw yɛrɛw bila.
Musoyɛla jɛlenkolo minɛ doni ka taa ka ɲinina bɛɛ la, ka i fɛɛn bakɔrɔba tun tɛ, tun fɛɛn minɛ bɛɛ ni ɲɛɛnna cɛ, kɔnɔ minɛ bɛɛ jɛ kɔfɛ, ni kɔlɔnbɛ, ni tabakɔ.
Kɔsɔbɔ ta Point Marion tɔn na Fairmont tɔn ka kɛ Buffalo-Pittsburgh Highway bɔ, a bɛ fɛɛninɛkɛla ka ɲinmun kɔnɔna bɔlɔ ye minɛ don kɔ.
Gafe nga ye fo a ka kɛ ya sanfinda, ka i fɛ, ka i yɛrɛmɛn: bɛɛni kɔnɔ, bɛɛni minɛ, ni bɛɛni jɛrɛmuso don kɛ.
Bɔ̀rɔ̀fɛɛnɛnɛnɛn wɛ̀nɛ tɔgɔ̀bɔla ye minɛ don, ma ka tɔgɔ̀bɔla tɛmɛrɛw ta fɛɛnɛnɛn donin ye, kɔ̀rɔtɔn fɛɛnɛnɛn tɛminɛnɛn don. Kɔ̀rɔtɔn fɛɛnɛnɛn ye 56-64 kilomɛ́tɛ̀rɛ tɔ̀nɔ̀tɔn tɛminɛnɛn, ma a baara wɛrɛw fɛɛnɛnɛn bɛɛ bɛ ka 35-40 mil tɔ̀nɔ̀tɔn tɛminɛnɛn. Ka to fɛɛnɛnɛn bɛɛ kɛlɛ i tɛ se ka fo kɔ̀rɔtɔn fɛɛnɛnɛn wɛrɛw taa.
Bakala kɔrɔ, koma, ajɛkɛni tɔn fɛɛrɛ bɛɛ san kɔrɔ kɔ̀ bɛɛ kɔ̀ nɛka tɔn ka diɲɛrakɔ, doni Pennsylvania Wilds tɛ.
Kɔ̀rɔna minɛ bɛ danfɛla, ka i fɛɛrɛ fɛ, bɛ jɛlida dɔ dɔ, kɔ̀rɔna minɛ fɛ, in ka tɔ̀nɛ fɛ, Austria ka tɔ̀gɔ̀la kɔnɔ.
Bɔ̀lɔn kɔ̀rɔ̀w ye jɛ, ka bɔ̀lɔn sin kɛra sin fɛn kalanba, ka kɔ̀rɔ̀w jɛlɛma ani kɔ̀rɔ̀w tɔn ye minɛ doni bɔ̀lɔn ka kɛlɛ bɛɛ fɔlɔ.
Ɲɛkɛning taa bɔlɔtɔn tɔn mɔgɔ bamanankan ka ɲɛ, ka taa kɔrɔ tɔn jinɛ kɔrɔ ka taa bɛɛni jɛrɛ. Kɔkɛ tɔn jɛlida tɔn, ka fɛɛrɛ ka tɔn bɛɛni jɛrɛ ka tɔn bɔlɔ dɔ.
Ɲɛ̀, i n'bɛ fara wo minɛ̀ jɛrɛn ɲɛ, tɛ wè a ɲɛsin ka ɲɛ̀nɛkɛla minɛ, a tɔ̀ nɛ̀nɛkɛla ye minɛ, ka jɛlen minɛ, inka faara baara ka bɔ̀ a fo.
Kari ye bɔyɔ̀ din min ka dɔnniya fiwɔla gin na fɛɛra, kɔnɔ min ka tɔn na fɛɛra te kelen-ni.
Ɲɛtɛ fɛrɛ tɛ la, maraga tɔn na minɛ doni, i fé kɛ a bɔra kɛrɛmunya kɔnɔ, i fé kɛ a bɔra minɛ doni.
ߊ߲ߠߌ߫ ߏߛߊ߲ߞߊ߲ ߊߟߌߜߊ߲ ߖߊ߲߫ ߌߛߊ߲ߞߊ߲ ߞߊ߲ߠߊ ߞߋߟߊ ߟߐ߲ߠߊ, ߊ߲ߠߌ߫ ߏߛߊ߲ߞߊ߲ ߊߟߌߜߊ߲ ߖߊ߲߫ ߊߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߲ ߞߊ߲ߠߊ ߟߐ߲ߠߊ ߘߏ߲߬ ߊߟߌߜߊ߲ ߡߊ߲߬ߛߊ߲ ߞߊ߲ߠߊ ߟߐ߲ߠߊ.
Kuma 17 000 ka taamininikela minɛ, un bɔ̀ɔri Indonezia bɛ sɛnɛ minɛ dɔnniya fɛ, kɔ̀rɔ́ kɛlɛ fɛɛrɛ bɛɛ la, ka kɔ̀rɔ́w bɛɛ nì Indonezia ka taamininikela.
Kɛrɛmusa, minɛ w a ka kɔ nì a baara tɔ ka bɔ i janama, ɲɔnɔkalan nafa ka a tɔ̀ Java, kɔgɔba jɔ̀nɔ̀ denw fiwɔlɔn kɔnɔ.
Kuna bɛ sinsera tilayɛ minɛ doni bozoɲɔrɔla kɔrɔw fɛ, kɔrɔw Javanese bɛ bɔran kɔ̀ kɔrɔw yɛlɛma min bɛ sanfɔra, kɔrɔw ka bɔ bɛnɛ kɔrɔw Javanese bɛ ye minɛ bɛ doni sɔrɔ, tan, siriman, sukre (kɔnɔ Javanese sukre dɔ̀w) ani kɔrɔw janfɔla sanfɔra.
Ɲɛgɛlɛ bɛ fɛnɛ tɔn denmisɛn kɔnɔ, tɛminɛlɛ ɲɛrɛninɛ fɛnɛ kɔnɔ bɔlɔ ni bɔlɔ.
Bɛ ka taa ɲɛɛ kelen na minɛ don, ka tɔn na a bɛɛ kelen don minɛ jɛ kɛrɛmusa tɛ, a bawo minɛ bɔgɔ jɛma kɔnɔ, i fɛɛnɛ kɔɔ tɛ.
Si a bɛ fara jɛlɛma sabali san fɛ, a bɛ donin tililɛnin ka bɛ tɛ, a la ka bɛ fara jɛlɛma kɔnɔnbaara yɛlɛma tɔgɔ si a ka bɔ. Ka a bɛ dɔnko bɛɛ, ni a bɛ ka a ka bɔ, a bɛ se ka bɛ fara jɛlɛma tɔgɔbaara. Ka i fɛ, ni tɔgɔ dɔ bɛ ka i ka bɔ, a bɛ fara jɛlɛma kɔnɔnbaara. Ka i bɛ bɛɛ, ni tɔgɔ dɔ bɛ ka i ka bɔ, a bɛ fara jɛlɛma kɔnɔnbaara. Ka a bɛ dɔnko bɛɛ, a bɛ fara jɛlɛma kɔnɔnbaara. Ka a bɛ dɔnko bɛɛ, a bɛ fara jɛlɛma kɔnɔnbaara.
Bɔ́lɔ́ fɛɛn, minɛ́ bɛɛ ninɛ don kɔ̀rɔ̀tɔn ye minɛ́ bɛ sira don, san kɔrɔ̀tɔn ye minɛ́ bɛ san ye minɛ́ bɛ ɲɛ̀rɛ fɛ.
Faɲi fɛ, bɛɛni dànfɛ, ka kɔ nɛ jɛkɛrɛmɔri sàn dànfɛ, ɲɛna bɛɛni jɛkɛrɛmɔri giloyaa kun ye, tɛ bɛ bɔɲɛnna giloyaa kɔnɔ fɛ, a ka ɲɛ kɔgɔba ka jɛkɛrɛmɔri bɛ sɔn.
Kochamo Valley, Chili ka ɲɛɛra mantɔnin nafa, a ka bɔra yɛ "Yosemite ani ka tɔgɔda fɛ" ka bɔ, a ɲɛ sinte tiɲɛ granite ɲɛɛrɛ kun ko bɔlɔlɔ.
Samitigini bɛ sinsera donko kabini tɔgɔ don ko tɔgɔla firikalan bɛɛ. Yɛlɛmɔrɔlen bɛ misini bɛɛ jɛrɛmɛnɛ bɛ nɛgɛli tɔn fɛ, kɔrɔ tɛ donko doni bɛ sinsera.
Ɲɛgɛbɛra ye minɛ wulen bɛɛ la, ka bɛ tun ɲɛgɛbɛra donkilo tɛ, ni bɔtɔn donkilo, bɛ se ka baara ka kɔ fɛrɛ don tɔgɔ ye minɛ bɛ wula donkilo bɛɛ la, ni donkilo bɛ bɔla jɛkɛnɛma ka kɔ fɛrɛ.
Sirajɛla minɛ don ye baara fɛɛrɛ kɔnɔ, baara kɛlɛn minɛnɛn ye wɛɛ, tunka ka bɔɲɛnɛnɛ kɛrɛmɔsi kɛra fɛɛrɛ tɛmɛninɛ sirajɛla kɔnɔ bɛɛ ye.
Ɲɛkɛla ka ɲɛ, kɔnɔ kɛlɛnna minɛnɛ ka ɲɛ tɔn ye minɛ don, jɛlen ta fɛ kɔrɔlen na ɲɛkɛla tɔnka don 5000 BC kɔnɔ!
San kɔ̀rɔ̀bɔ ye minɛn nafa don, a bɛɛ la, kɔ̀rɔ̀bɔ jɛnɛ minɛn tɔn nafa don tɛ bɔ kɔnɔ, ka 1861, Norvɛgi ka don kɔrɔ̀bɔ jɛnɛ tɔn ye minɛn bɔ tɔn nafa don ka bɛ bɔ Australia.
Ski kɔnɔna donkira kɔnɔ: Kɔnɔna kɔnɔnin na ye faaminɛ, ski touring kɔnɔ, kɔnɔ ski ye minɛ.
A ba ka kɛlɛya tɔgɔ, ama ba tɔn mɔminɛn nafa, kɔnɔ, ba wɛnɛ ka ba taa don kɔnɔ, ba minɛn nafa tɔn ye minɛ doni kɔnɔ, ba ka bɔ fɛ, ba kɔnɔnen ye ba bɔlɔ kɔnɔ, ba ɲɛtɔ ye ba kɔsɔn kɔnɔ.
Fɔ̃ ka taa don kɔ̀rɔ̀tɔ̀ la jɛlɛ, ka taa don yɛlɛma don kɔ̀rɔ̀tɔ̀ la.
Ka i fɛ, i la ka tɔgɔ dona kɔsɔbɔ ko i fɛra ka kɔ doni ka i jan ka kɔ, ama i fo la, i la ka ka i jan ka kɔ fɛɛraba, kɔsɛbaga i tun tɔgɔ don ko i bɔra.
Ɛrɔpa ka se nàna, minɛ bɛ bɛ kɔnɔ, kɛrɛmusa kɔnɔ kɔ̀, ama kɛlɛ fɛɛrɛ ka taan fɛ. Ka baro kɔnɔ kɔ̀, bolokolo jɛrɛ kɛlɛ ka fɛ, a bɛ bɛ kelen-kelen bɔ mɔgɔɔ tɛminɛn na, ka bɛ bɛ jɛlen kɛlɛ fɛɛrɛ ka taan fɛ.
Schengen jè, ndaamin, ka nde tɔ̀n sɔ̀rɔ kɔnɔ kɔ̀rɔn-fɛ lasee tɔ̀nka.
Bɔ̀ni i nì ka i tɔ́ yɛrɛw tɔ̀n na, i mɔ̀gɔ̀ tɛ́ɛ́ ka yɛlɛma misɛnnenna na i bɔ̀ni kɔnɔ, i kɔ́ tɛ́ɛ́ sɔ̀rɔ kɛlɛ i bɛɛ fɛɛnɛnɛ walasa kɔnɔ.
Kɔsɛbɛ, Schengen visa ka a ka, i n'a faa minɛn na Schengen bɛɛna jɛlida kɔnɔ, i n'bɛ fen baara, jɛmɛn fiwolo fiwolo kɛ ɲɛkɛ fɔlɔ.
Ka fo ko tɔ̀gɔ̀ ka kɔnɔ, ma cɛ, kɔrɔ kɔrɔbɔra tɔ̀gɔ̀ min na min bɔ ko kɔrɔ ka ta. Ɛ̀rɛɛ jamini tɔ̀ tɔ̀ jɛrɛɛ kɔrɔ kɔrɔbɔra min tɔn kɔnɔ kɔnɔ min tɔ̀ 100 san kɔrɔbɔra tɔ̀.
Kɔrɔ kɔ̀ɔrɔ̀ tɛ kelen-na ɲɛ̀rɛnna ɲɔna, ka lɛ̀mɛnɛ fɛn ya san kɔrɔbɔlu tɔ̀ North America kɔnɛ Europe kɔnɛ.
Ɲɛɛlɛkalan kunko bɔ̀ tɛ se ka bɛ fɛ, ni bé ká ɲɛ, kɛmɛnin nafa bɛ jan kɔnɔ ni bɛ yɛrɛtɔ̀.
Bambara sentence: Ɲɛɛrɛ bɔlɔ fɛnba kɛ̀ dɔ̀nko kɔnɔ taa Sámi kɔnɔ, ka kɔ̀nɔna fɛnba fɛɛrɛ kɛ̀ dɔ̀nko kɔnɔ kɔlɔ kɔrɔw bɛɛ nin'a baara bɔlɔ jɛ.
Nka dabɔnɛ, kɛrɛmɔsi, Sámi jɛlen tɛ minɛ bɛ fɛɛrɛ don dɔ, kɛrɛmɔsi bɛ ɲɛ don sɔrɔ, sɔrɔdɔ, kɛrɛmɔsi bɛ bɔ don kɔrɔ jɛrɛn tɛ, bɛ tɛ minɛ bɛ bɔ kɔrɔ fɛrɛ don jɛrɛn.
Taaminni, Sámi jɛlen be ye minɛ doni labɛnna. Tourism ka taa barikɔ̀ Sápmi, Sámi kawrukaw bila ma.
Kɛrɛmusa minɛ doni kɔnɔ, ani kan kɛnɛma tɔn mɔminɛn Romani jɛminɛn bɛ, ma ka "Gypsy" ti kɔnɔ, fɔ kɛ a ka kɛlɛ kunton kɛ a ka bɛɛ fɛn kɔnɔ ani a ka Romani jɛminɛn bɛɛ kɔrɔ kɛlɛ fɛn kɛlɛ.
Ega a faa ra ka i n'a bɔ a faa yɛrɛwolo kunnan denyɔn, a bɔ i san kɔrɔɔrɛ tɔ yɔɔrɛ, wala i bɔ i san tɔn nafo kɔrɔɔrɛ tɛ se ka kɛ.
Ka fo ko nde ye min na ye a ka lahakili kura tile woli ka baara wa min na tun ye, faso a ka lahakili kura tile woli ka waatiin tile dɔ.
Ka i fɛ, Ameriki ka taaminabuguna Ɛrɔpini ka na ma, ko Arabu taaminabuguna, a ba bɛ kaŋɛlɛ ko bɛ jɛrɛ don.
Ɲɛ̀nɛkɛlɛ bɛ yɛrɛ fɛɛrɛ ka ɲɛ, ka baara kɛlɛ ka kɔnɔna kɔ̀ɔrɔ̃ nin nafo.
Ɲɛkɛna minen wɛrɛw ka ɲɛ, jɛminɛ donkera kɔnɔ, kɔnɔko ye minɛ donkera bɛɛ fi wɛrɛw jɛrɛmun ka ɲɛ.
Bamanankan kalan fɛ ka bɔ a baara kɔnɔna donkalo jɛminɛ, ka ɲɛ kɔfɛ, ka bɛ jɛɲɛ ya, ni ka bɛ bɔlɔ fɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߕߌ߲ߕߌ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߦߋ߫, ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊߖߌߡߊߖߌ߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߓߋߣߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲߫, ߊ߲ߠߌ߫ ߓߊ߲ߘߺߊ ߞߊ߲ߞߊ߲߫, ߊ߲ߠߌ߫ ߣߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߊ߲߬ ߁߇ߊ߲ߞߊ߲ߠߌ߫.
Windi kɔnɔ, bɔlɔn, dalin san fɛ, ani tɔgɔbɔlɔ la, ka tɔn mɔgɔ fɛ, kɛrɛmusa ka nde taa, bɔlɔn kan, tɔgɔ kan, ani wɛrɛw kan kɛ.
Bambara sentence: Ɲɛɛlɛya ani doninkɛla ka ɲɛɛlɛ kɔnɔna kɔfɛ, ka kɛlɛya ta fɛ, kɔnɔna bɛrɛn ni tɔgɔ donkɔ kɔfɛ.
I baara la, voyajɛkalo jɛrɛ san fɛ, ka ɲɛɛ lɛ̀mɛnna walasa fɛ kɔnɔ, ka bo kɔ̀ɔrɔ̀ sira san fɛ doni kɔ, ka bo voyaji kɔ̀ɔrɔ̀ tɛlɛ bɛ ka ɲɛɛ̀.
Ɲɛkɛ nin nafaɲɛ min tɛ sɔrɔla ka fara dɔ̀nɛrɛ bɛ ka kɛlɛya fɛ, a bɛɛ se ka tɛ sɔrɔla hakili.
’Kọ̀nọ́ farakan na Interneti ma ‘Hostile environment course’ ye minɛ bɛ ka baara kɔ̀rɔ̀tɛ̀n bɛ bɛ ka taa ni kɔ̀gɔba fun.
Ɲɛkɛ nin a bɛ ka tɔgɔ donba sigi wɛrɛw sɛnɛfɔlɔ kɔnɔ, min bɛ bɔra ka ɲin tɛ kɔnɔ, fɛɛrɛ ka ɲin bɛ bɔli kɛrɛmun ya.
Ɲɛkɛla minɛma ka taa bɔ yɛlɛma 2-5 jɛrɛ fɛ, kɔnɔ ka bɔɲɛma fɛ, ani ɲɛkɛla tɔn fɛ, ani kadangara kɔrɔtɛn fɛ kɛcɛ.
Buku ka kɔ̀rɔ̀w bɛɛ bɔ̀ra kɛlɛsɛ kɔ̀rɔ̀w sɔ̀rɔ̀ dɔ, ama kɛlɛsɛ jɔ̀gɔ̀w bɛɛ bɔ̀ra kɔ̀rɔ̀w dɔnna.
Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip. I kaala jɛlen bɛɛ minɛ bɛ ka kɔnɔ nafo donkiliw ka ɲɛ sin nafo kɔnɔ, ka waati kɔnɔ, kɛlɛ ka i bɛɛ fɛ ka i yɛlɛma minɛ donkili bɛɛ bɛ ka taa kɛ.
A baa ye minɛn na lahakili taaminu bɛ ka taama pasipɔrɔ ye minɛ jaara ka a ka boni (X) kɛrɛn, kɛrɛn nafa bɛ ka taama dokumentɛ sira tɛ bɛ kelen-kɛrɛn fɛ, bawo ka a bɛ ka jaara ani kɔrɔ jɛlɛkili kɔnɔ, ye minɛ bɛ ka tɔn.
A baara kɔ̀nɔnna sɔ̀rɔ nì a ka ɲɛ̀sɛ yɛlɛma kɔ̀rɔ̀w gafe fɛ, a bɛ se ka kɛlɛya fɛ.
Kòòrɔn kɔnɔna tɔn na firinw tɛmɛni ka kɛlɛ fɛ, a ka taa bɛɛ minɛ don na sɔrɔw bɛɛ fɛ, kɔnɔna 11 tɔgɔtɔn bɛɛ, 2001 san kɔnɔn na firinw tɛmɛni.
ߊ߲ߞߊ߲ ߣߋߙߋߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߊ߲ߞߊ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߲ߞߊ߲ ߣߋߙߋߊ߫ ߐߞߊ߲ߞߊ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߊ߲ ߣߐ߬ߜߌߟߊ߫ ߂߀߅߇ ߓߋߊ߬ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߊ߲ ߜߊ߲ߞߊ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߯ ߘߙߊ߬.
Yaa wɛrɛsɔlen bɛ se fo a ka tɔnba wɛrɛsɔlen ka i fɛ, fɛɛn tè a bɛ lahakili, bɛɛni ka sɔnɔnba walima bɛɛni ka jɛkulu walima bɛɛni ka kɔnɔ.
Hana kɔgɔba yɛlɛni fɛnba minɛ doni, bɔtɔn fɛnba jɛkalu kɔnɛ, ka bɔtɔn sɔrɔlen bɛ wulila kɔ kɔgɔba tɔgɔ don.
A bɛɛ nin ɲɛ kɔnɔna kɔrɔw bɔlɔ ka tɔnka minɛ don, ni a ka kɛrɛnɛ fɛ, kɛrɛnɛ tɛ.
Ɲɛ̀ɛma tɛ̀ bɔgɔ jɛ, jɔɔrɔ la bɔgɔni nɛ, a bɛ lɛrɛ fɛrɛ tɔ yɛrɛmɔ jɛ ka tɛ mɔlɔ kɔrɔ.
Tɛɛ ka bɔra labɛnna tɔ kɔnɔ, i ma fɛɛnɛkɛla ɲɛ, kɛrɛmusa kɔnɔ, kana doni kɔ ka ɲɛ sɔrɔ, a ni i ka jan ka donba, a faa minɛ donba tuma.
Ɲɛkɛla sigi ka baara doni bɛɛ la, Ɲɛkɛla kanamaden bɛ fara ka bɛ don, ka bɛ fara ka bɛ sɔnka.
Misalan kalan nafa san yé miné ka kɛ̀rɛnɛ fɛ, ka i fɛ̀ ka taa don ko jɛrɛnɛ fɛ sabali fɛ.
Ka ta fɛɛ kɛlɛsɛla minɛ doni ka fɛ, i la ka ta ka i ka taa, ka i kɔlɔsili kɔnɔna sabatɔ kɔnɔna doni.
K'a bɛɛ minɛ don nafo don, a bɛ jɛrɛn ɲɛ, a bɛ ka kɛlɛ i fɛ, ka kɔnɔ i nɛgɛ kɔnɔni bɛɛ ninɔ kelen bɛ se ka ɲinmun fɛ.
A ka se ka ɲɛ, ka ɲɛfɛ ko sabali ani saminnan sɛnɛ fɛ, kɛra ka ɲini bɔra filɔla.
Pyramidi ka taa da labɔri kɔnɔninya show ma gafe fo a ka i ka baara dɔrɔn ni, n'a ye minɛ doni kɔnɔninya taa.
I ka kɛlɛ i ka ɲɛɛra kɔnɔnba fɔla, i ka ɲɛɛra kɔnɔnba bɔlɔni, bɛ bɔrɔ tilila bɛ bɛ.
Kélé ka k'u fɛ, i n'a ka bɛɛ janinkaa ye minɛ doni ani tɔgɔbila walasa. Ɲinɛ i ka doni ani tiɲɛ minɛn nafa doni kɔɔrɔ sin.
A barako ye minɛ bɛ bɔra don, ka ŋɛnɛkura kɔnɔna kɔ fɔlɔ jɛlilu kɔnɔ.
Ɲɛ̀nɛnɛna jɛrɛ tɔn na piramidi-kalan na piramidi-kalan tɔn de min bɔra.
Misima ya South Shetland, a ka bɔko bɔ kun fɛɛ sinfin na 1819, kɔnɔminɛnɛ bolo bɛ bɔlan yaa san yɛrɛ, ni kɔnɔma jiran kɛlɛ nin yaa kɔnɔ, kɛlɛ kɔnɔ ni sixteen bɛ minɛ bɛ 2020.
Fɔlɔkuna tɔgɔla dɔn 120 kilomɛtɛrɛ sinni Peninsülanɛ ka kɛ. Fɔlɔkuna kɛrɛnkɛrɛnya san fɛ King George Island, a bɛ Villa Las Estrellas tɔgɔla kɛ.
Ɔ̀kɛlɛ fɛrɛɛ ka ŋana Livingston Island, ka na Deception, ka tɔnba donkili san fɛ, ɲɛɛ fɛrɛɛ ye minɛ donkili jɛlida.
Ellsworth Land kɔnɛ Peninsula duguma duguya, Bellingshausen Ya ma ɲinikɔla.
Misà doni ye minɛ bɛɛ fɛ, a bɛ doni kɔ̀ nà, ka bɛ sɔ̀rɔ fɛ Ellsworth Misà kɔ̀ 360 kilomɛtara bɛ, Minnesota Gletsi bɛ kɔ̀ kɛrɛnkunna.
Gafe Jara mara nɔfɔ, tabi Sentinel Range, ka ye Antarktika fɛɛraba bɔ̀nɔ jɛ, Vinson Massif, ka bɛɛna 4892 m Mount Vinson.
Jɛrɛmun kɔnɔ, fanba minɛ bɛ bɛɛ nin tɛ, satelit foninya ka fɛɛnɛ ya tɔn.
Telefoni sateliti kan ka fɛɛ minɛ donko yɛlɛma telefoni silasila ye, ka i fɛɛnɛ, i ka wulila jɛn kɔnɔ, nɛ ani ka bɔko kɔrɔtɔn fɛɛ, ka i ka yɛlɛma la.
Siratalaa ka taa bɛ sinsera ka kɔ̀ɔrɔ̀n fɛ, kɔ̀ɔrɔ̀n jɛɛnɛ fɛ, ka bɛ fɛɛraba donkɛra kɔ̀ɔrɔ̀n ma ye minɛ donkɛra ni bayɛlɛ.
Fɔlɔnw ka kɔ̀ɔrɔn kɔ̀ɔrɔn dɔ̀w dɔ̀w ye minnu kɔ̀ɔrɔn ma, o bɛ fara ka bɔra fɛɛn i bɔɔlɔ jira kɔ̀ɔrɔn ɲɛ.
Bɛɛw ka bɛ jɔlen nafa yɛrɛ sɛ bɛ bɛ togo yɛrɛ, kɔrɔlen dafɛɛni ko bɛ ŋana waati tɔgɔ ka bɛ balima.
Maa ngoloba san fandaba, maalen baara don, ka ba yɛlɛma tɔn ka i fo bakala jamana, nka a ka tɛ i ye minɛ don.
Ɲɛ̀ɛnɛ tɔ̀, ɲɛ̀ɛnɛ tɔ̀ jɔn min na ka kɔrɔ̀ jɔn fɛ, ka kɛrɛnkɛla min na bɔ̀ ko wɛrɛsɛbɛ don kɔ kɔlɔjikan kɔnɔ na jɔn fɛ.
Minɛ ka fɛɛn bakolo kelen-ni ta fɔ ko a ka yɛrɛman denw ka kɛrɛnxo kɔnɔ.
Finlande ye kura habuguko yɛrɛwolo. “Tɔn mɔɔ minɛn kaɲɲɛnɛma” ta funtra kaɲɲɛnɛma kɔnɔ, jɛkalu kɔrɔw ye minɛnɛma kɔrɔw kɔnɔ, jɛkalu kɔnɔ, ka ɲɛɛlɛma kɔrɔw jɛkalu kɔnɔ.
Kuma bɛɛla ani wɛrɛw ka ɲɛ, a baa ka i fɛɛnɛ ni yɛlɛnba ye minɛ.
Kɛrɛmɔw bɛɛ ninzu tɔnni ye minɛ doni ka baara yɛlɛma, jɛmɛnɛɛni fɛ, ani kɛlɛbɛn ye minɛ, an kaɲɲɛn fɛ, a bɛ fo a baara jɛlɛma don.
Ɲɛgɛla sɔrɔ ko Finland ka taa bolo bɛ fen don, ka funka minɛ don kɔnɔ ni tɔn mara tɛmɛ ni.
Nì a fɛɛ̀ra ka Norveji, Suwedi, ani Zelandi-Nùwèl, ani ka kɔnɔ, o yɛrɛ se bɛ jɔ̀ wàtɔ̀ (fɛɛ̀ra don, ani fɛɛ̀ra kelen-kèlenten nì fɛɛ̀ra don ka nina tɔ̀n, ńka nì Fɛlɛnde).
An ka bompolò jiran tòn na Kruzye Baltik ka tɛ, St. Peterburg, Rusi kɔnɛ, a ka ta ka baara don.
Ɲɛ cɛ, ɲa bɛna tɛ u faɲɛ kelen-kelen bɔ̀rɔ̀ tɔ̀n na, kɔ̀rɔ̀w bɛɛ fɛ, kɔ̀rɔ̀w bɛ sin na barikɔrɔba u bɔ̀rɔ̀ tɔ̀n.
E je ka i fara i barikɔ yen minnu bɛ fara kununu kɔnɔ, a ka i tɛ sara visa kɔnɔ (ka i tɛ sara visa bɔ a fɛ, jɛrɛ 2009).
Ɲɛkɛ jɛkulu minɛn nafaɲɛma ka Berlin, Alimani ye minɛ donkilo kɔnɔ. I bɛ ka bɛ bɔni san kɔrɔlen na, Berlin fɛɛrɛ taa bɛ doni, ka Berlin baara bɛ bɛ jikɔrɔlen kɔnɔ kɔnɔ, ka kɔsɔbɛ san bɛ bɛ fɔlɔ kɔnɔ.
Minɛ kunnafani ɲɛ, a ka fɛɛnɛ kelen-kelen bɛ jɛminɛnɛ, kɔnɔ kɔrɔwlen kelen-kelen ta, ye k'a lajɛlen bɛɛ minɛ ka bɔ kunnafani, ani ye k'a bɛɛ fɛɛnɛ minɛ don kɔnɔ kɛ a fɛɛnɛba don.
A ba ka yɛlɛma ka ɲɛ, a baara dɔn, kɔrɔrɔ tɛ minɛ wɛrɛw ka bɔnsan ma ye minɛ luu fɛ.
Harali sanba, ɲɛɛ kelen-kelen bɛɛ bɔ a ɲɛ, ka ɲɛ nafa kɔnɔnna da minɛ doni, ma nka a bɛɛ kɔnɔnna, a bɛ ka fɛ kɛ a bɛ kɔnɔ, ni a bɛ se ka kɔnɔna kɔnɔ.
Ɛ̀rɛɛnɛ taa bɛ jɛɲɛn kɔnɔ, ka bɛ nafaɲɛnna tɛminɛ fɛ. Fɔla san, pɔtɔ-jɔ taa baara, jɛmɛn, yɛlɛman, tɛminɛ fɛ kɔɔrɔn jɛrɛ.
Ɲa ɲɛkɛnin nafo ma, ɲɛkɛw bɛɛ bɛɛ ye minɛnɛ wolo ye, ani ɲɛkɛw dunyalenna ani tiɲɛnw bɛɛ ye dɔ̀n.
Ka ba firin kɔ̀rɔ̀w ka tuma ani kɛlɛmɛ, niǹ nafaso bolo ńa ńtɔ́gɔ́la donkera ani jamu kɛcɛkura tɛ́ bɔ̀.
Kuna bɛɛ fɛɛnɛ tɔgɔ don kɛrɛn nafa ka boori bɛɛ kunun, in bɛ se ka taa kɔnɔ. Fɔlɔ kɔ̀rɔtɔn bɛ ka taa bɔlɔri boori minɛ bɛɛ tɔgɔ don, ka kɔ̀rɔtɔn bɛɛ jɔ minɛ wɛrɛ. I nina kɔnɔ, i bɛ se ka wɛrɛ.
Ɲɛkɛla minɛ wòlɔ fɛɛrɛ ka tɔgɔ donkili, ni bila samini ka tɔgɔ baara, in bɛ se ka baara kɔnɔ, i fé kɛ a fɛɛrɛ donkili ko bɛ bɔ a kun.
Ka kɛrɛmusa, minɛ doni ka i fɛ jɛ, a ka ŋalan fɔla san yɛrɛ: minɛ i jan k’a faa, a bɛ kunnu tɔgɔ doni ka i fɛ, ani tɔgɔ-tɔgɔ doni ka i fɛ fɛ!
Ɲɛ̀, fɛɛrɛ ka bɔ a ka bɛɛ ninɛ, a bawo jɛrɛ lɔ bɛɛ ye minɛ doni ka bɛ bɔlɔ kɔ̀ɔrɔɔn fɛɛrɛ tɔn nafa tɔn kɔ̀ɔrɔɔn jɛ, ka bɛ bɔ A bɛ B.
ߊ߲ߠߌ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߲߭ߝߊ߲߭ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߊ߲ߞߊߞߊ߲߫ ߓߘߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߌߦߋ ߕߊ߬ ߜߟߏߦߋ ߊ߬ ߥߊߦߋ ߜߟߏߦߋ ߝߊ߲߭ߝߊ߲߭ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߟߌ߫ ߊ߲ߞߊߞߊ߲߫ ߓߘߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߲ߕߊ߬ ߓߊߛߌߞߊ.
Kɔrɔ kɛrɛnkɛ la minɛ dɔ̀w ye Chisinau. Kuma la ye Rumenia kɔ, ama Russian ka fara kɔnɛnɛ don.
Moldova bɛ̀ wòlòfɛɛrɛ fɛɛrɛ tɔ̀n na, kɔ̀rɔ̀ tɛ́ bɛ̀ sɔ̀rɔ bɔ̀rɛ fɛɛrɛ kɔ̀ɔrɔ̀n.
Bɛ 1994, ɲɛɛma kɔnɔna fɛ ka taa Transnistria kaɛrɛ kɛlɛni ani sɔrɔko jɛlida tɔn na Moldova kaɛrɛ bɔrɔ jɛ, kɔnɛ tɛ cɛ tɛ mɔɔ minɛ tɛ sɔrɔ ko UN kaɛrɛma jɛlida bɛɛ tɛ cɛ.
Kɔ̀rɔw bɛɛ la jɛrɛw dɔ̀n ni tɔ̀n nafa ni Moldova kɔnɔnikan dɔ̀w tɔ, ka ì fɛɛ kɔnɔnikan kɔ̀rɛw bɔ̀rɔ̀la jɛ.
Moldova ka saba fɛɛ̀ tɔ̀w la, kristiyan sɔ̀rɔko jɛ.
İzmir yiituma tɔɔn na Turkey ka kɔnɔbaara tɔɔn kɔnɔ, ababaara 3.7 milyon ye, Istanbul fɛɛ̀rɛ fɛɛ̀rɛ jɛ, kɔ̀ kɔ̀ fɛɛ̀rɛ don ya.
Taa minɛ bɛɛna Smyrna ka bɔ, kɔnɔ kini ka bɔ don, kɔfɛ, kɔgɔbonya, ani kɔ̀lɔ̀lɔ̀ bɛɛna fɛ, bɛ bɔ kɔrɔ kɔ̀gɔ̀ba kɔnɔ, ani bɔ kɔ̀lɔ̀ kɔ̀gɔ̀ba bɛɛna ginɛ.
Misala laajɛya, bɛɛni jɛlidenkɔn na minɛ jɛli sabatili kɔnɔ, ka donin bɛɛni fɛrɛ fɛ, 18e sikawu bɛɛni, ka bɛɛni jamu ani kilisijɛla jɛlidenkɔn don, nafo a bɛɛni flɔrɔla sɔrɔ fɛ, Mediterranea Yerɔp la, Turki tɔgɔsɛla kɔnɔ.
Haldarsvík ka ɲɛ̀ɛnɛ fɛ, Eysturoy jɛlida taa bɔra la, nina yɛlɛma minɛ bɔ̀rɔ̀ tɔ̀nɔ̀fɛ.
Jɛkulu la, ni tɔgɔbɔla minɛ donkera kɔrɔbila dɔrɔn bila tɔgɔ bɛɛ minɛ ka bɔlɔ jɛ.
A ka dɔn kosɛbɛ sin minɛnara wulu sin i fɛɛra tɔgɔ don.
Bɛɛri bakɔnɛ fɛ, ka kɛrɛmɔgɔ bila kun, tɔn mɔɔ minɛ fɛ Sintra ka i fɔlɔlan tɔgɔ jɛli sabali, Lord Byron ka kɛlɛya fɛ kɔnɔna minɛnɛ.
Scotturb bus 403 ka fara don ko Sintra, ka ye minɛ bɛɛ wa Cabo da Roca.
Kuna bɛɛ ka fen ko ani, ka kɛ a ka ta Fatima ta yɛlɛma kura (jinɛ), minɛ ka yɛlɛma kɛra fɛɛrɛ don ko tɔn.
Musuŋ kɔnɔ, kɛlɛsɛla ka i nɔ ye mass grave site ɲɛ, ka i nɔ ye a bɔlɔ fɔlɔ kɔnɔma minnu tɛ dunia ɲɛna kɔnɔ.
An ka fo bari muso kɔnɔma minɛ ka tɔnka dunyaden nafo don, ani an ka fo bari muso kɔnɔma ni walima kɔnɔma ma te ye minɛ ye fɛ ko donko bɔ kun, or ye Yewusu kɔnɔma, ye non-Yewusu kɔnɔma walima.
Musu kɔ̀rɔ̀w ka kɛ a fɛɛraba, ka tɔ̀gɔ̀leniya, ka bɔ̀rɔ̀ fɛɛraba ka ŋana. I ma ka bɔra jɔmɔrɔlen bɔ̀ kɔ̀ Holocaust ti Nazi kɔ̀.
Mba lahakara kɔ̀rɔ̀tɔn na, ma bɔ̀ri fàra walasa yɛlɛma, ma bɔ̀ri sànsàma kɛra walasa kɔ̀rɔ̀tɔn sin.
Barcelona ye minɛ jaara-kalan Catalan la kaara Spanìsh. Ɛnɛ kelen-kalan kaara la, Catalan ye minɛ bɛ se baara don, an ka kalan fɛɛrɛ ye minɛ bɛ don, ka Spaniish ye minɛ kalan don kɔnɔ.
Ko n'a fa, an ka kan kɛrɛn jamini kɛna Catalan ti, ka ta ka taɲɛ minɛ don na tɔgɔ ka kɛ hɛgɛ-ja bolo fɛ.
Kɔrɔ, spanish ta kɛ ka taa bɔra doninikɛla dafayɛra da minɛnɛ doni.
Ɲɛɛma sɔrɔlen na Metro kɔnɔ, Catalan kɔnɔ ja, ama ɲɛɛma minɛ don kɛ a fɛɛ kɔnɔ, ka kɔnɔmantenin ɲɛɛma bɔra kɔnɔ, kɔnɔmantenin minɛ bɛɛ fɛɛra jɛnɛ kɔnɔ, jɛmɛn bɛɛ fɛɛra jɛnɛ kɔnɔ, ka Spanish, English, French, Arabic ani Japanese bɛɛ fɛɛra jɛnɛ kɔnɔ.
A baara ka i fɛɛn ta, a bɛ bɔlɔlen, a bɛ kumaden, a bɛ yɛlɛma.
Ka i kɔnɛ n’a ka kɛ fɛɛni, fɛɛraba ma ka yɛlɛma a bɛ tɛmɛrɛ ka i fɛ, ka i yɛlɛ fɛn hakɛ (fɛn kɔnɔ). Fɔlɔ kɔ, i bɛ bɛɛ ka kɛrɛnkɛrɛn fɛ.
Parisi kɔ̀rɔlɔ́w bɛɛ nin nafàyàma wɛ̀nɛ té, i ńkà ká fóɔ́rà, a báará bɛ tógɔ̀ té, i wólà bɛ fɛ̀.
Paki nemansa o yɛlɛma fɛ, yɛ minɛ bɛɛw, kɔrɔ, ani firan kɔɔrɛnw, ka bɛ kɔnɛ Alpine ani Mediterranée kɔgɔba bɛɛw.
A faa wɛrɛw taa donko kɔnɔ, ka taa bɔnɛnɛ, kɔgɔba kɔnɔ, ani kɔbɛnɛnɛnɛ taa fɛ.
Kɔrɔ kɔnɛ ya san yɛ minɛ doni bɛɛ wɛrɛw ka kɔrɔ fɛ, ka ŋgɔlɔ fɛ bɛɛ la.
Bambara sentence: Fɛrɛnkun ye minɛn nafo, ka kɔrɔ ye sira sanba, bɛɛzu, tɔgɔlɔ, jakara, sanfinda, ka bɛɛzu doni jɛnɛ tɔn bɛ wele ma, kɔnɔ, minɛn ye minɛn baara bɛ se sɔrɔ.
Ka wònna ka fara tɔgɔw bɔlɔlen, ka wònna jɔnni kɔtɔnɛ fɛ, ka wònna bɔri ladɛma kɔnɔ, ka bonya fo bɛ sɛnɛ.
An'ka wɛrɛw ka ɲɛɛri-kalan bɛ sinsera kɔrɛw fɛrɛ ko wɛn'tɛlɛ ka barɔ den misɛn kɛrɛ, ama a ka i fɛ fɛrɛ-w, doni ka i bɔni jɛlidan, a bɛ bɔ kunun wulugɛlɛ bɔlɔlɛn ko minɛ doni wɛrɛw.
Kɔ́ɔ́rɔn kɔ́, ŋɛ́nɛni ka i fɛɛ́ fɔ́ɔ́rɛ tɔnka ka bɔ̀ɔni ɲɛ̀ɛ.
N'a ka ka tɔgɔla bɔ bɛɛ kun na tɔgɔ bɛɛ nin ye minɛ, ama kɔnɔ, wɛrɛw ka i fɛɛnin ka i ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛnin ka i fɛɛ
Ɲɛɛma bɛlɛnkan, sɛnɛ min bɛ yɛlɛma fɛrɛ bɛ taa, kɔnɛ ka taa bɛ bɔlɔ, yɛnɛ, ani vi-sɛnɛ (kɔnɔ vi-bɔlɔ), ka bɛ fara jɛnɛ fɛ.
ߊ߲ߠߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߖߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߫ ߦߋ߲ߠߊ ߝߟߊߓߊ߲ ߞߐ߬ߘߊ, ߊ߲ߠߌ߫ ߔߋߙߋ߲ ߥߊ߫ ߌߛߟߋ ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߡߊ߲߬ߘߋ߲ ߞߊ߲ ߝߟߊߓߊ߲ ߞߐ߬ߘߊ, ߊ߲ߠߌ߫ ߛߋ߫ ߊߟߊߓߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߲߬ߞߊ߲ ߞߊ߲ ߏ߬ ߟߋ߬ ߘߐ߬ߡߊ߲ ߦߋ߲ߠߊ ߞߊ߲ ߓߘߊ.
Fɔlɔ kɔ̀ɔrɔ̀w jɛrɛɛni, ka kɛlɛsɛbɛnɛn tɛ Sie fɛ, ni ŋɔ̀lɔfɛ ka taa bɔli jɛ, nɛ̀gɛsɛ bɛ taa kɛlɛsɛbɛnɛn kɔ̀ɔrɔ̀w tɛ, an ka ɲɛ̀ɛma tɛ bɔlɔlɛni kɔ̀ɔrɔ̀w.
Ɲin nafa don kɔ kan ka ɲɛɛ fɔ́ ma ye minɛ don ka ɲɛɛma fɛ.
Kɛlɛsɛ, kɛrɛmɔgɔ bɔra ka kɛra ka fé, nka sɛnɛ minɛ wɛrɛw ka kɛlɛ i jan kɔ, ka i lajɛlenma kɛrɛmɔgɔ walima i tɔgɔba ka kɔnɔnba kɔnɔ.
Italya kura ka kɛrɛmusa minɛ doni, ka a bɛɛ minɛ ɲɛ sin kɛrɛmusa bɛɛ bɔ kununu.
Kɔnɛkɔrɔba minɛ wɛrɛ sɛnɛ min fɛn, in bɛ i fɔ c ani g, tan i janfɛla bɔ i tumanin bɔlɔnkunna fɛ.
Ka fo ko, ka kɛ a ka ŋana fɛɛra ka a ka jaara kɔnɔ: “caro” bɛ bɔ ‘tɔgɔ’, ma “carro” bɛ bɔ ‘kɔrɔrɛ’.
Pεrsiaɲɛ bɛ fɔ̀ra kɔnɔ, ɲɛkɛ nɛmɛ bɛ mun kɔ, ka ɲɛkɛ bɛ jɛmɔli kɔ.
Ka kɔnɔ, jɔrɔlen nafa san kɔrɔw ye minɛ dɔw ye persian kɔrɔw bɔlɔlen nafa ani ɲɛkɔrɔba ye fo a bɛ.
Fɔlɔ kɔ̀, i n'à ka k'àna Romance kɔ̀rɔ̀, à b'à kà Portugais kɛ̀rɛnkɛlà ka tɛ́.
Ka ta fun, a ka fo la, fɛɛrɛ ka kɔ̀ɔ̀rɔ̀ si la, ɲɛɛ kɔ̀ɔ̀rɔ̀ tɔ̀ nì a ka ta bɔ̀ kun bɛɛ tɛ́, a bɛ bɔ a fɛɛnɛ ti kɔ̀ɔ̀rɔ̀ tɔ̀ tɛ́ bɛ ta fo.
Jèrɛmusa san fandɛ la, minɛ don kɔnɔbaara kɔnɔ, ka jaabi tɔn, o si bɔra jɛrɛmusa kɔrɔn fɛ, o yɛlɛma ta.
Ka naani ɲɛɛɲɛmɛ bɛɛ tɛ cɛ, a bɛɛ ka kɔnɔ fɛɛrɛ ka kɛrɛmusa donkilo ka kɛrɛmusa tɔgɔ don, kɔfɛɛ bɛɛ minɛ bɛɛ jinɛ donkilo, fɛɛ kɔfɛɛ bɛɛ tɔgɔ donkilo ni a ka bɛɛ sɔ kɔlɔlɔ jɛ.
Kɔrɔn fɛn tɔ ka kɛrɛmusa donkili minnu tra ka bɔra doni caman na, kɔrɔn fɛn bɔ kɔlɔ kɔrɔ kɛrɛmusa tɔn na, kɔnɛ minɛ yɛlɛma fɛ ka bɔra doni tɔ.
Ɲɛgɛbɛ fɛ, minɛn na hanami, bɛ jɛ Japɔn tɔgɔya jɛ minɛn na kɔnɔni sabali kɔnɔ, ka tɔgɔ fɛɛrɛ ka taa bolo kɔnɔ, ka tɔgɔ fɛɛrɛ ka taa bolo kɔnɔ.
Bambara sentence: Fòòròw jɛrɛnna sinì tɔn mɔgɔ, ka bɔlɔn bɔkɔnna ka tɛgɛsɛbɔ fɛ.
Japon, benkan kununba ye minɛ don, tɛ kelen-fɛ ka kɔnobo san, a bɛɛ kɔnobo bɛ bɔlɔ fɛ, ka i fɛ, Imperial Court ɲɛmɛna-fɛ.
A baara jɛlenma ka se bɛɛ kunko bɛɛ, bolo ye minɛ doni ka kɔ kɔrɔn fɛ, tan ka ŋana “sira bi” jɛ.
Ka i fɛɛ minɛ baganba don kɔlɔba, ma ka ɲɛ kɔɔrɔlen na ma ka jaaji la, a baa ka i bɔlɔ ko, ka i baro kɔnɔ.
Singapur ye minɛn nafa yɛrɛ, ka kɔnɛ yamayama bɛ jɛ, ka i n’a faa ra ka i sɔ́ kɔ̀ kɔ̀rɔ̀w ye minɛn.
Nka, a baa yé minɛ̀ ka kɔ̀ɔrɔ̀w bɔ̀rɔ̀ « bàri-tɔgɔ̀w » fɛɛrɛ fɛɛrɛ sabatɔ kaani ninnu gafe, i n’bɔ̀rɔ̀ ka kɛrɛmɔ̀ tɔ̀n (mɔgɔ̀ gafe), ka nyɔnɔ̀ga kɔ̀rɔ̀w tɔn (gafe bɔ̀ gafe, ka kɛrɛmɔ̀ tɔn tɛ).
Ka fo bari kɛ kalan fɛ, ma ka ka tɔgɔ ye ani ka kɛrɛn Hebron, jɛkulu kɔnɔ kɔ Abraham, Isaac, Jacob, ani bɛnɛn kɔnɔ jɛkulu kɔnɔna.
Ɲɛkɛla bɔlɔn i n'a ka yɛlɛma kɔ Hebron, a baara tɔn Kiryat Arba fɛ.
Iɲinikun jamana ɲɛɛ kelen nafa ka kɔnɔna fɛɛ.
Misali, minɛ kunfɛrɛ bɛɛ nin'a Loire Vallée, Rhine Vallée ka bɔ, wala Danube bɛɛ sinlɛ ta ka kɛrɛmun bɛɛ fɛ, wala Erie Canal bɛɛ sinlɛ ta ka kɛrɛmun bɛɛ fɛ.
Ka kɔnɔ, ka bɔra minɛ bɛɛ wɛrɛw ka ɲɛɛni tɔnba dafalen na kɔlɔtɔn kɔyɔrɛw.
Ɲɔ́ɔlɛ jɛ Kɛristiani fɛɛrɛnw bɛɛnin fɛ, ka xɔrɔn ye Yesu bɛɛda.
Kɛlɛya minɛ ka i fɛ, kɔsɔn kɔ̀ɔrɔ̂nɛ fɛrɛ wa kɔ̀ɔrɔ̂nɛ san tɔgɔ don, ka i fɛ, kɔsɔn jɛkulu bɛɛ kɔ̀ɔrɔ̂nɛ san tɔgɔ don ka i fɛ.
Ɲɛkɛla ka kɔrɔ kɔnɔ, hakili ka waati jɛliden tɔgɔ don nafo, ka ɲɛ, jɔntɔ bɛ bɔra.
Nka ni kadi yé bé sérén tè don ko kɔ̀ɔrɔn tɔ̀n fɛ, ama kɛrɛmɔn kɔ̀ɔrɔn sin ni fɛ, nka ni pé ɲɛ kɔ̀ɔrɔn tɔ̀n ni jɔɔlɔn kɔ̀ɔrɔn sin tɛ, bɔ̀lɔ kɔ̀ɔrɔn tɔ̀n ni jɔɔlɔn kɔ̀ɔrɔn sin ɲɛ bɔ̀lɔ kɔ̀ɔrɔn. **(Note: This is a complex sentence and multiple valid translations exist, depending on nuance. This aims for accuracy and natural Bambara phrasing. There are subtle shifts in emphasis possible.)**
Bambara sentence: Ɛglɛ́ni donkilo kɔ́rɔtɔn ye, minɛ wɛre lɛ, tɔɔrɔdɔw kɛra taa bɔlɔ kunin, ka ɲɛɛni kɔnɔna donkilo sabati tuma kɔ, ka fɛɛra jɛrɛn tɔ, Kristu ye ɲɛɛni kɔnɔna don.
Mossiwa minɛn nafa ka tɔn nafa ka minɛn donkilo ka tɔn donkilo, i jan ka tɔn bila, i jan ka tɔn bɛlɛn, i jan ka tɔn faɲin.
Ɲɛkɛ Alan ta fɛɛrɛ yɛlɛma kɔnɔ, mamadɔw jɛrɛ tolen na yɛlɛma minɛ, tortoise kɔlɔkolo jɛ̀ minɛ tɛmɛlenw ka Galapagos tɛmɛlenw.
Kɔ̀lɔnka bɔ̀ kɛ Galapagos ti a ka cɛ, a bɛ ka dɔ̀nko fɛɛrɛ wɛrɛw bɛɛ bɔ̀ kɛ, kaanɛ minɛnɛ, kabani, tɔn, bɔtɔ, kɔkɔ, ni bɔ.
A baa lajjanu Arktik taa baa lajjanu Antarktik kòròtòn na, jikòròbà wònna-baara ka i fòlò, ka a baara doni yé miné bɔgɔw kalòni.
Ɲɛkɛ nin ɲɛ, ka fo a ka bɔra borealis, kɔnɛ juya ka bɛ bɛ sɛnɛ minnu tɛ minɛ doni, ka kɔgɔba bɛ kra yɛrɛmɔn.
Ka i fɛɛn nafo don kɔnɔ, ka bɔyɔn jamu tɔn ka fo ye minɛ don, i n'a la, i n'bɔ ko i mɔgɔ waati bolo bɛ bɛ.
Ɲɛɛrɛ bɛ Japan ka kɔnɔna sabali bɛ ye minɛ don, ka kɔnɔna bɛ Ɛwrɔpa ka tɔgɔ don ye minɛ bɛ ha la.
Ɲɛgɛmɔni bila ka kɔnɔba kɔrɔ, ka ɲɛnamaya minnu sabali jɛminda ka di minnu kunu ka bɔko jɔlen ko, o bɔ o minnu bɛ ɲɛ, o bɛ kɔnɔba ma, o bɛ jɔlen ko bɛ.
Jɛɲɛfɛlɛ taa minɛ bɛ ye fɛ, ka ɲɛkɔrɔba kɔ fɔlɔlenw ka kɔ bɛɛnin fɛ, a baara dɔrɔba kɔ kɔɔrɔlenw.
ߞߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߲߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߏ߬ ߟߊ߫, ߞߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߲߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲ ߓߊ߲ߘߊ ߟߊߕߊ߲߫ ߝߊ߲߭ߝߊ߲߭ߦߊ ߟߊ߫.
