"Irika titiang dados ngelah tikus umuran 4 bulan sané nénten madarah manis, sakadi asané madarah manis."
Dr. Ehud Ur, profesor obat ring Universitas Dalhousie ring Halifax, Nova Scotia, tur ketua bagian klinis miwah ilmiah saking Asosiasi Diabetes Kanada, nguningayang bantos rauh kalawan penelitian punika taler uli geniné.
Sama seperti para ahli sané lianan, ida nenten yakin ring kawéntenan penyembuhan penyakit diabétes, nguningayang bawasanyané panemuan puniki nénten madué pakait sareng diri sané sampun ngidang diabétes tipe 1.
Dadiné, Soma, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel ring Sastra ring Swedia Academy, ngaturang pengumuman nyilén ring acara radio ring Sveriges Radio ring Swedia, komité punika, prasida ngubungin Bob Dylan langsung ngening pemenang Penghargaan Nobel ring Sastra warsa 2016, sampun nyerah malih upaya nyané nggih ngening ngubungin ida.
Danius ngomong, "Mangkin titiang sube ngelah kawentenan nenten dados, titiang sampun nelpon lan ngirim email ka pangupaannyane sakadi asiki-asiki, pinunasida wantu prasida ngamolihang jawaban sané becik. Mangkin punika, punika wantu becik pisan."
Dane sareng dane, CEO saking Ring, Jamie Siminoff, ngaturang uningking ri kala perusahaan niki katujuhang krana bel pintu ipun nénten prasida krungu saking tokoné ring garase ipun.
Ia ngamelang bel pintu WiFi, keto jaen ia ngomong.
Siminoff ngorahang paneken saking dagangnyané wenten raris prasida ngalangkung lakar ri kala ida nampilang ring acara Shark Tank warsa 2013, sané acara panelnyané nolak ngamolihang dana antuk perusahaan anyar nika.
Ring pahan 2017, kalih Siminoff katampilang ring saluran televisi niaga QVC.
Ring taler ngaturang panetep sengketa sareng perusahaan keamanan sané malancaran, ADT Corporation.
Mawit vaksina cobaan punika katon prasida ngurangin angka mati akibat Ebola, nanging ngantos mangke, durung wonten ubat sané sampun kabukti becik anggé ngobati inféksi sané sampun kasengsem.
Satu campuran antibodi, ZMapp, mula-mula nunjukin harapan di lapangan, nanging panlitian formal nunjukin punika nénten dados banget ring ngrayangang mati.
Ring pamolihang PALM, ZMapp dadosin kontrol, punika mawinan para ilmuwan nganggén ida minangka dasar lan ngwalesang tiga pamolihang sané lianan sareng ida.
USA Gymnastics ng dukungan surat saking Komite Olimpiade Amérika Serikat, nggih ngakuin kawéntenan kahaturan pisan saking kulawarga Olimpiade mangda prasida ngamelang lingkungan aman antuk para atlit-atlit kita sedaya.
Titiang setuju sareng pernyataan USOC sané ngaturang panampian, kepentingan para atlet miwah klub-klub titiang, taler olah raga ipun, prasida kapanggih langkung becik ring pamargin perubahan sané nyata ring organisasi titiang, utawi ketimbang ngamedalang status organisasi.
USA Gymnastics ngicen dukungan antuk panlitian sane pacang ngaryanin becik pemahaman indik para buron-buron sané sampun kabibarain antuk para korban Larry Nassar, ngantos prasida nyladang tanpa kasengsemang wantu iraga. Dane ngicen panerusang antuk gumi-gumi sané patut lan becik.
USA Gymnastics miwah USOC madué genekan sané pateh – ngwastu olahraga gymnastics, miwah sané lian, sakéh-kéhné aman pisan kangge para atlet mangda prasida ngamolihang pikolih-pikolihnyané ring duur palemahan sané aman, positif, miwah kakuatan.
Saking warsa 1960-an, Brzezinski dados penasihatnyane John F. Kennedy, tur prasida ngelayanin pamrentah Lyndon B. Johnson sapuniki.
Rabin 1976 ida dane ngicen pamilet ring Jimmy Carter ring pacang negara, terus dados Penasihat Keamanan Nasional (NSA) saking 1977 ngantos 1981, ngalihin posisi Henry Kissinger.
Ri kala dados Penasihat Kabinet ring perkara keamanan nasional (NSA), ida ngicen bantuan ring Carter ring ngaturin diplomasi pacang urusan jagat, sapunika Kasepakatan Camp David warsa 1978; ngrabinin hubungan diplomatik Amérika-Cina ring pahan pungkuran warsa 1970-an; Revolusi Iran, sané ngaryanin krisis sandera Iran warsa 1979; miwah invasi Soviét ring Afghanistan warsa 1979.
Film punika, makta sareng Ryan Gosling lan Emma Stone, ngamolihang nominasi ring sadaya kategori utama.
Gosling lan Stone ngamolihang nominasi antuk aktor miwah aktris masing-masing.
Nominasi sané liannyé madaging Kasih Utama Film, Sutradara, Sinematografi, Désain Kostum, Penyuntingan Film, Musik Latar Asli, Désain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, miwah Naskah Asli.
Kalih lagu saking pilem, Audition (The Fools Who Dream) miwah City of Stars, kapinginyuhang nominasi mangda dados lagu orisinal pinih becik. Studio Lionsgate ngamolihang 26 nominasi – pet keneh saking studio lian-lian.
Kalih rahina Minggu sanja, Présidén Amérika Serikat Donald Trump, ring sajeroning pernyataan sané kapapag ring sekretaris pers, ngaturang kabar prajurit Amérika Serikat bakal telas saking Syria.
Pengumuman punika kalaksanayang sesampun Bapak Trump ngobrol telepon sareng Presiden Turki, Bapak Recep Tayyip Erdoğan.
Turki taler ngambil tanggung jawab ngerawat para pejuang ISIS sané katangkep, sané sampun kasurat ring pernyataan, negara-negara Eropa menahang-menahang ngabalikang dewa-dewa ipun.
Punika nénten nampek ngakenang pacang wenten dinosaurus sané madué bulu, saking teori sané sampun nyebar, nanging ngicen detail-detail sané fossil-fossil biasane nénten prasida ngicen, wenten warna miwah wangun tiga dimensi.
Para ilmuwan ngaturin, bulu kéwan puniki mawarna coklat kemerahan ring pucuknyané, tur putih atau oranye ring bagian duur ipun.
Pangapti punika taler ngicen panggétoh ring kawéntenan parikrama bulu ring manuk.
Ri kalaan bulu dinosaurus nénten madué tangkaya sané sampun becik ngembang, kawastanin rachis, nanging bulu punika madué ciri-ciri bulu sané lian – barbs miwah barbules – para peneliti nyimpulang rachis ketah pisan wantu ngembang dados kaluwarga saking ciri-ciri sané lian punika.
Struktur bulu-bulu nika nunjukin, punika nénten dados anggén ngalédang, sakéwanten dados anggén ngatur suhu utawi pacang ka tunjukkan. Para peneliti ngicen saran, napi-napi punika bélah tail dinosaurus enu, sampel nika nunjukin bulu dewasa, nénten bulu enu anak manuk.
Para peneliti nguningayang, sakadi-kadi punika buntut dinosaurus enu, sampelnyane nunjukin bulu dewasa, ten bukan bulu halusan anak ayam.
Bom mobil meledak ring kantor polisi ring Gaziantep, Turki kaler beneng nyidang ngelahin kalih anggota polisi lan nyebabang lebih dari duwindasa diri lian katumbuh.
Kantor gubernur ngaturin, limolas welas diri saking sané luka punika wantu polisi.
Polisi ngorahang ida prasangka wantuang kalih Daesh (ISIL) mawit pikolihang serangané.
Ipun-ipun manggihin sané mangkin wentuknyané sami sareng bintang-bintang sané lian: Karyané para bintang ring sistem punika kawéntenan kasinahan antuk kalucuan, putaran, miwah tan paika lyan.
Kecerahan miwah putaran kakaryanin sareng-sareng nanginggalin nomor Rossby saking bintang, punika wentuk pakait sareng pragelmaan plasma.
Sakadi asakné nomor Rossby, sakadi ituh nénten aktif bintangnyané ring pacang pembalik magnet.
ᬦᬔᬩᬦᬦ ᬨᬧᬯᬶᬦᬦᬦᬦᬦ, ᬻᬯᬥᬯᬳᬠ ᬳᬚᬢᬦ ᬦᬺᬚᬢ ᬤᬦᬫᬭᬯᬮᬦ ᬱᬮᬦᬢᬦᬦ.
ᚧᚡ᚜ᚬ ᚢᚡ᚜ᚬᚪᚔ ᚤᚠᚃ᚜ ᚛ᚏᚔᚤᚬᚢ, ᚦᚏᚬᚤᚡ᚜ ᚤᚆ ᚨᚡ᚜ᚦ᚜ ᚛ᚠᚤᚬᚢ ᚦᚡ᚜ᚬᚤ ᚣᚅᚢᚪ, ᚦᚏᚬᚤᚡ᚜ ᚤᚇᚒᚤ ᚬᚢᚠᚧᚁ ᚤᚆ ᚛ᚏᚠᚧᚠ, ᚦᚏᚬᚤᚡ᚜ ᚤ᚞ᚉᚢ ᚤᚔ ᚤᚆ ᚧᚤᚣ᚞ᚧ.
Standar 802.11n kayun kerja ring frekuensi 2.4 Ghz sareng 5.0 Ghz.
Ipun prasida ngamolihang kompatibel ka purusa sareng standar 802.11a, 802.11b, miwah 802.11g, asalkan stasiun dasarnyané madué radio ganda.
Kecepatan 802.11n sakadi utawi prasida ngalangkungin kecepatan geninahnyane, kalayan palengkapan teoretis maksimum 600 Mbit/detik.
Duvall, sané kaulahe sareng momo anak dewasa, wenten kesan ipun kirang gati ring Miller, sané katerahang carita punika.
Disaat katanya dipunaken komentar, Miller ngomong, “Mike nyané nyarita akéh pisan ring pangadilan… titiang ngaryanin diri, munyi-munyiné nénten katulisang ngidihang pacang ngidihang apa né sing kabatinnyané.”
Yening dados, titiang prasida ngaturang upaya becik-becik ngurangin pemedalan karbon dioksida ri kala satuan produk domestik bruto (PDB) antuk margi sané pantes ngantos warsa 2020 saking tingkat warsa 2005, baos Hu.
Iya ten dadosang angka pasti anggén ngurangan, mawinan pacang kamargiang ring dasar produksi ékonomi Cina.
Hu ngicen semangat negara-negara berkembang "nyirepang dadosin malu polusi mula nguberangang kayunyan ri kala pungkur."
Ipun nguningayang, "Yanipun wantu prasida, nanging ten perlu kasirep ngemargiang tugas-tugas sané mangih-ih ring tahap perkembangan, tanggung jawab, miwah kapabilitasnyané."
Grup Studi Irak ngaturang laporannyané ring jam 12.00 waktu GMT mangkin.
Ike nguningayang, ten dados jaminan ada pun rencana punika ring Irak mangkin prasida ngestopang perang antar golongan, kekerasan sané ngembang, utawi ngalembag ring kawala kontrol.
Laporan punik mabuka antuk panedeng dados nyobiang debat terbuka lan kasué ngawangun kesepakatan ring Amérika Serikat nyaneh indik kabijakan nuju Wétan Tengah.
Laporan punika ngicen kritik sané tegeh ring manah-manah aspek saking kebijaksanaan manggihné Executive nuju Irak mangkin, tur nyolahang panggantian arah iraga dados puyeh pisan.
Punika wantuk kaping pinih saking 78 rekomendasi nyané, prasida mawit inisiatif diplomati anyar ngawit saking wiwitan warsa puniki mangda kaamanan tapel wates Irak saking panyerang sané ngrabutin, taler mangda rauh diplomatik sareng negara-negara tetanggan nyané.
Senator ida dane sané kapinggalan miwah garwa pinaka senator saking Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ngaturang panampian indik pangida kandidat présidén sadinten kemanten ring La Plata, kutha sané mawastan pahan 50 kilométer (31 mil) saking Buenos Aires.
Ibu Kirchner ngumumang pianiknyané mangke ngamong présidén ring Teater Argentina, genepnyané panggenan sané kaadolang ida mangda ngawit kampanye 2005 ipun mangke sénator dados anggota delegasi propinsi Buenos Aires.
Perdebatan pun katimbul karena kontroversi ngeleg ring pamolihang dana utawi pangwangunan ri kala puputnyane badai Katrina, sané sapunika kasengguh antuk para konservatif fiskal, kalawan ngangse nglucu, dados "Paket New Orleans-nyane Bush".
Kritik saking kelompok liberal majeng upaya pemulihan punika wenten fokusnyané ring pemberian kontrak pemulihan ka tiang-tiang sané katerapang dados anak dalam ring Washington DC.
Langsung petang prasida ngawit saking pituang juta diri ngalih ka Roma anggén ngaturang bakti antuk acara pamakaman.
Mawit kéh kéing panjak-panjakin, nenten dados kasidianin sareng sami-sami prasida ngamolihang pangupacara pamaksaan ring jaba gumi St. Petrus.
Makadi akéh telesisi ageng kapasang ring makudang-kudang tempat ring Roma, mangda prasida para janané nguningin upacara nyané.
Ring makudang-kudang kota lianan ring Italia miwah ring pahan lianan saking donya, khususnyan ring Polandia, kasengguhang wewangunan-wewangunan sané pateh, sané kasaksianin olih akeh janma.
Para sejarahwan ngritik kaweweh FBI sané kaping dadosé ri kala jaman kamari krana ngrabuin yéh dados kasus-kasus sané gampang katemuin, khususnyané kasus curi mobil, kalintang anggén nglimbakkeun tingkat kasuksesan lembaga nika.
Kongrés mulai ngaturang dana inisiatif kekotoran ring warsa fiskal 2005, sané ngewalos antuk FBI wajib nyerahang 10 agen antuk pornografi déwasa.
Robin Uthappa ngaryaning skor pinih ageng ring pertandingan puniki, 70 runs ring 41 bola kewala, kalawan nginutin 11 fours lan 2 sixes.
Pemain pemukul tengah, Sachin Tendulkar lan Rahul Dravid, main becik pisan tur ngamelang kemitraan nyantos satus runs.
Nanging, raris saké kalah kaptennyané, India wantu ngamolihang 36 runs, kalahin 7 wicket mangda katamatang inningnyané.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush kalerob ring Singapura pagi tanggal 16 Nopémber, mangkinin tur saking satu minggu ring Asia.
Rauhin ida kalantur panampi olih Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng, taler ngomongin kawentenan dagang miwah isu terorisme sareng Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Samantaka seminggu kalah ring pemilihan tengah warsa, Bush ngomongin ke para janji nengenang pangembangan dagang ring Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sampun setujuh ngirim Undang-Undang 'Udara Bersih' pemerintah ka komite antuk anggota saking para partai, mangda katinja majalanin pembacaan kaping kalih, prasida kawewehin riin sastun pertemuan 25 menit sareng pemimpin NDP Jack Layton ring PMO kemari.
Layton ngaptiang pariwasan ring bil-bil lingkungan konservatif majalanang sareng PM, ngaptiang "panyuratan malih becik tur sapunika tuntas" ring bil-bil lingkungan parté Konservatif.
Saking kalereng pemerintah pusat medalang ngambil alih biaya operasional rumah sakit Mersey ring Devonport, Tasmania, pemerintah daerah miwah punika sekadi anggota DPR pusat sampun ngritik aji-aji punika dados pragina ring pamolihang pemilu pusat sané pacang kawedar antuk wulan Nopémber.
Nanging Perdana Menteri John Howard ngaturin, aksi punika wantu nglindang fasilitas rumah sakit saking dados kirang kualitas olih pamréntah Tasmania, ring pemberian dana tambahan AUD$45 yuta.
Saking warta paling anyar, pamacaan tingkat toya laut nunjukin dados tsunami kebuatin. Wenten aktivitas tsunami nyata pisan kaurekang ring sisi Pago Pago miwah Niue.
Tunas prasasti utama utawi luka-luka serius nénten kapanggih ring Tonga, nanging listrik katenggang sementara, sané kabudulin ngamelang ritatkala pamrentah Tonga nénten prasida ngamolihang ancangan tsunami sané kakirim olih PTWC.
Pulu papat sekolah ring Hawaii sané magenep ring pesisir utawi nampek pesisir kapiduhang kabéh dina Sukra suwehin, sakéning pangingetan sampun kasida.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush nguningang kabar punika.
Jurubicara présidén Bush, Gordon Johndroe, nguningayang janji negara Koréa Utara punika dados "langkah ageng pisan ngajengang tujuan kalaksanayang panjak nuklir ring Semenanjung Koréa sané prasida kairingin bukti."
Puniki baduur ka-10 sané kaaranin ring mangsa baduur Atlantik, Baduur Subtropis Jerry, kapurusiin ring Samudra Atlantik mangkin.
Pusat Badai Nasional (NHC) ngaturin, manut ring saat niki, badai Jerry nénten madadosin bahaya antuk daratan.
Korps Insinyur Amérika Serikat ngitungin, hujan limang inci bisa ngalubutin bendungan sané sampun rusak.
Wates pituuh, sané kasarengin baan toya dados nganti 6 meter ring manggala badég Hurricane Katrina, mangkin kauningin toyané ngantos pinggang krana tanggul sané magenep ring nampeknyané katumbuh.
Toéné ngalir ngalihan wantilan ring duur tembok panyengker, gambarané makéang antuk limang puluh depa. (Note: "depa" is a traditional Balinese unit of measurement roughly equivalent to about 6 feet. 100 feet is approximately 16.67 depa, rounded to 17 for easier speech. Using "limang puluh depa" (50 depa) is a common way to convey a large, approximate distance, emphasizing the width of the spill.)
Administrator Wikimedia Commons Adam Cuerden ngomongin rasa bingungne ring delet-deletan nika, waktu wawancara sareng Wikinews kaping telasé kamari.
Iya [Wales] dasar-dasar ngelawang tekén titiang saking pamekasane. Kaping satu, ngadol-adol sakéh wenten panalitiane ngardi ida-ida ngelah hak. Kaping kalih, ngadol-adol ngedéngein titiang, nepukin dugasné angga ida ngapus karangan ipun.
Kakolongan masyarakat punika malantun ngawinang upaya mangda prasida nyusun palemahan ngregarding pamargin daging sané wenten ring situs sané nginahang jutaan média sané kabuka lisensinyané.
Pakaryan sané kasub pacang teori ring kalawan, nanging programnyané katulis antuk ngemargiakin panampakan sané katumbuhin saking galaksi Sagittarius.
Pengaruh sané tim palihang ngiringang wantah punika kawangun antuk kakuatan pasang surut antaraning materi pocol galaksi punika miwah materi pocol Bimasakti.
Sama seperti bulan ngamelang tarik-menarik tekeng bumi, ngawinang pasang surut, punaning Bimasakti taler ngamelang kekuatan tekeng galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan prasida nyimpulake bilih materi peteng ngaruhin materi peteng lian sakadi materi biasa ngaruhin materi biasa.
Teori puniki ngaturang yéning manados kalih persénto materi pocol sané ngelilingin galaksi pateh dados ring cingkar ring galaksi, punika kawangun antuk akéh partikel-partikel alit.
Televisi ngambil berita nunjukin asap putih keluar saking pabrik.
Pamrentah lokal nguningin para panginuman sané ada ring duur gumine pabrik mangda ngetep ring aring, matiang AC, miwah nénten nginum yeh keran.
Saking panyelukian lembaga tenaga nuklir Jepang, cesium radioaktif miwah iodin sampun kaserat ring pabrik nyané.
Pakulitan pemerintah ngitungin, punika ngicen indikasi wadah-wadah sané ngisi bahan bakar uranium ring situs punika prasida pesu lan medalin.
Dokter Tony Moll ngamolihang panyakit TBC kaluwarga résistén obat sanget pisan (XDR-TB) ring wewidangan KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Ring wawancara, ida nyebutang varian anyar nika “memelas tur ngancam dados raga, santukan akeh pisan pati nyané.”
Makelo pasien nganten malih katularan virus ring rumah sakit, punapi anggén Dr. Moll, tur ada kaping dua nénten kirang karyawan kesehatan rumah sakit sané dados korban.
Saking setahun, ida sané katimpa penyakit prasida ngremah-remah 10 nganti 15 diri sakancan pacang.
Nanging, persentase XDR-TB ring manah-manah tiyang sané madarah tuberkulosis tetep dados pocol, nampek 6.000 diri saking total 330.000 tiyang sané kamasduka ring waktu tartamtu ring Afrika Selatan.
Satelit-satelit punika, sané mawewehin wantah ngelah bobot langkung saking 453 kilogram (1,000 pon), tur ngamel perjalanan ring kala 28,163 kilometer per jam, kadadosan tabrakan ring duur pamanah 790 kilometer saking bumi.
Para ilmuwan ngorahang baan makada makeloq olih tubrukan punika wenten pisan ageng.
Iga ida-ida nika sampun nyujuh ngitungin becik pini dados raba dados gedé kéto patnyonanné, tur dados punika bakal dados manggihin pameresan ring bumi.
Komando Strategis Amérika Serikat ring kantor Departemen Pertahanan AS nguningayang bangké-bangkéné punika.
Asil panalitiane dadosné kaicang ring situs web umum.
Dokter sané magae ring Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania, pacang ka pidana teken pembunuhan berencana sawireh ibunnyané kapanggih telas ring bagasi mobilnyané Rahina Sanpati, baos saking para penguasa ring Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, pawangun 29 diri, kapanggih ring Blue Ash, Ohio, silih tunggil kota sané magenep ring kaler Cincinnati kramaning 15 mil, nglebet ring duur lemah dados petang nganggén kaus miwah celana pantat, katampak mabasa-basa saking obat-obatan.
Ipun ngarahin para petugas nuju mobil Oldsmobile Intrigue sané warnané peteng, kaalih-alih limang atus meter.
Di sana, katemuin ragane Saroja Balasubramanian, umure 53 tahun, kalindungin kain-kain sané kebecikang getih.
Polisi ngomongin, mayan dadosné awak nika magenep dina saking sapunika.
Kasus-kasus kaping pinih dados kakawin saking penyakit puniki ring musim niki kawartayang ring pungkuran sasih Juli.
Penyakit punika kabawa antuk celeng, rumasuk ngring manusa nganggén nyamuk.
Panyenengané kawéntenan wabah puniki ngalimbak pamerintah India ngambil pakaryan-pakaryan sakadi ngirimang para panyelaras babi ring wewidangan sané ketang-ketang, ngabagiang ribuan kelambu nyamuk, miwah nyiramang racun serangga.
Pakemréhan jutaan botol vaksin radang otak sampun kajanjihan olih pamréntah, sané pacang ngwantu ngaryaning lembaga-lembaga kaséhatan ngarereh antuk warsa payu.
Rencana pangiriman vaksin ka wilayah-wilayah sané sampun kasub ka dados wentuk pinunas ida warsa puniki katerima telas saking kakurangan biaya miwah saking kirang kaluwargaang tekening penyakit-penyakit liané.
Ring warsa 1956, Słania ngalih ka Swedia, punika telu warsa taluhné ia mamit pajalan ring kantor pos Swedia, prasida dados kepala pengukirannyane.
Idane ngamelang langkung saking 1.000 cap dados Swedia miwah 28 negara liyane.
Karya ipun becik pisan, kalintangang dados panirtha utawi detilnyané, dados saking pahanéman panjaknyané ring kalangan panyeluk surat cap, ipun dados silih tunggil indik pameo. Wenten sané khusus ngumpulaken karyannyane sareng manten dados pahanéman.
Prangkon ipun sané kaping sia ewon punika wantu dados gambel "Karya-karya Agung Para Raja Swedia" saking David Klöcker Ehrenstrahl ring warsa 2000, sané kadadosang ring Buku Rekor Dunia Guinness.
Dane taler og néning jagat akeh kaping-kaping ngripta gambaran antuk bank, kasuenan saking karyane kawangun antuk potret Perdana Menteri ring duur wang kertas Kanada $5 lan $100 sané enu.
Dados prasasti punika katemuin, Gibson kalekutin ring rumah sakit, nanging mati sakadi ipun katemuin.
Tukang ngemu truk, sané usiané 64 warsa, nénten dados luka ring pacang-pacang.
Kendaraané kaping pat nyaréngin kaambil saking geniné katabrak punika ring jam 12.00 UTC dina sané pateh.
Ada tiang sané pacang ngamel ring garase pemargin ka genep tempat krama patuh, ngorahang: "Wénten anak-anak ngentosin ngotong baan lintang, dane sareng sami ngambek miwah nangis."
Ike dane sareng-sareng malih saking duur kaja wenten kecelakaan.
Pikeh-pikeh sané lianan ring agenda ring Bali punika mawit ngajaga wana-wana sané masih ada ring dunia, miwah ngamolihang téknologi mangda negara-negara sané nincap ngembang ring cara sané pules ngamedalang polusi.
Pemerintah PBB taler ngarepin prasida rampungang dana sané ngicen bantuan ring negara-negara sané katimpa akibat pemanas global, mangda prasida ngemargi dampaknyané.
Uang nika dados prasida kaanggén ngwangun umah tahan banjir, ngelola cai utawi irigasi punika langkung becik, miwah ngembangang ragam taneman pertanian.
Fluke ngorahang yéning upaya-upaya sané kalaksanayang olih tiyang-tiyang kangge nyaréngin suara istri-istri ngeném saking ngomongin kawéntenan kesehatan istri, kawéntenan punika tan kalaksanayang.
Ipun ngelinggihin panemu puniki krana akéh komentar positif miwah dukungan sané kalimpa ring ipun saking lanang miwah istri, ngwantunang yéning obat kontrasepsi patut kasengguh wantu medis.
Nanging, sawit pertempuran katengang teken para lara katremolang ngantenin rumah sakit, kirang langkung 40 tahanan sané lakar ada nénten ngalih malih ngelidin ka sel-selnyané, nanging tetep nginep di jaba.
Para perunding nyobi ngemargiang kaweweh, nanging panentuannyane para tahanan sing jelas.
Saking jam 10.00 néng jam 11.00 wengi waktu MDT, api kabuka olih para tahanan ring jaba.
Kacingcanging, para petugas sané ngambil perlengkapan anti huru-hara masuk ring juru taman, tur ngelingsirang para narapidana nganggo gas mata.
Tim pemadam kebakaran akhirnya memadamkan api jam 23.35.
Samaptian bendungan ring warsa 1963, katentuanin banjirnyané sané dados nyebarang tanah lan dané ring tukad kasudutin.
Sedimen niki wenten pisan-pisan manadosin dasar pasiran miwah pantain, sané dados genin pangupa-upaan saking kéwan-kéwan.
Dados ring tekening punika, kalih spésiés ikan sampun telas, tur kalih lianan malih kaancam punah, kawewehin ikan cucut bongkok.
Napi dados umah-umahan danu nanging suwe niki, para palaksana ngitungin nika nggo ngawitin prasida ngabalikin pasir-pasir sané katumbuhin ring hilir.
Tusing ada paluarga tsunami sane kasurat, tur manut saking kantor geofisika Jakarta, tusing pacang kasurat paluarga tsunami krana gempa punika tusing ngelah kekuatan 6,5.
Mawit nénten wentuk ancaman tsunami, sakadi-adi warga mulai panik lan mulai ngelungsur bisnisnyané miwah rumahnyané.
Napi punika Oprah kasub ngantenang ngambek ring pamitnyané, ipun prasida ngaturin antuk jelas ring para penggemarnyané yéning ipun bakal malih dados rawuh.
Iki ten dados pamit. Iki pahananing bab ring kawéntenan, miwah pambukaan bab anyar.
Akéh ipun makatel ka kalihan hasil pinih ungkur saking pemilu présidén miwah parlemen Namibia, wantu prasida kapanggih ipun présidén sané magingsir, Hifikepunye Pohamba, kalugrahan malih ring aab jagat.
Partai penguasa, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), taler kasarengin akeh suara manéh ring pemilu legislatif.
Koalisi miwah pasukan Afghanistan ngalih ring wawidangan punika mangda rauhin keamanan geniné, taler pesawat-pesawat koalisi liannyané sampun kirimin antuk nulungin.
Kajegegén kabuyutan punika wenten ring duur pagunungan, dados kawaliang prasasti ipun wantu wastanin saking tembak-tembakan.
Upacara ngaryanin rarainan duur kéto kasaréngin antuk geniné cuaca jelek miwah tanah nuju béh.
Organisasi amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres, miwah Organisasi Kesehatan Dunia ngidang punika wabah sané paling parah kauningin ring negara puniki.
Jurut tutur saking Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, ngaturin: "Angola dados ngancan ka pangrebegan panyakit sané pinih parah ring astitanipun, tur kaweweh saking punika tetep becik-becik ngilangang ring Angola," punika pacangipun.
Pamolihang makisi-kisi malih ring jam 10 pagi, sareng genepin dane kaanggenin cuaca becik. Malih-malih, wenten gering-gering ujan saking tengai pagi, nanging cepuk dados sumingkin, punika wenten dina becik pisan anggen makisi-kisi ragbi pitu.
Tim unggulan utama Afrika Selatan memula acara antuk becik, krana menang nyaman 26-00 nglawan Zambia sané madadosang unggulan kaping lima.
Mawit kaon ngiring ngalangkong ring pertandingan lawan ida-ida sane kasub ring kelod, nanging Afrika Selatan nika wenten iraga ngaptiang nglimbak dados becik sakadi pangembangan turnamené.
Disiplinnyané ring pamadian, kakaryané ngolah bol, miwah kekompakanannyane ngaryanin wenten sing nyadiayang ngelah pisan, tur katunasang wenten tim sané prasida kaélah.
Para palaksana saking Kota Amsterdam miwah Museum Anne Frank ngaturang pernyataan, kayuné witné punika kasiram jamur lan dados bahaya antuk kesehatan masyarakat, krana kaargumenang witné punika dados rauh kala keplag dados rubuh.
Kaping dados rencana wantu ngalap taluh ring Kemis, nanging kasalamang ri kala kaputusang pengadilan darurat.
Saka sapunika pintu-pintu gua, sané kasengguh "Pitu Suntiang", diameternyané minimal 100 ngantos 250 meter (328 ngantos 820 kaki).
Citra infra merah nunjukin yéning parbédaan suhu saking wengi miwah siang ngicen indikasi ida-ida punika pacang dados goa.
Ipun pules ring tengahanin ngiringin kauh panesnyané, nanging ulihan katempuhang dingin ring kala surya tengga.
"Prilaku termalnyané pun nénten wentén sakadi teguh ring guha-guha ageng ring Jagat sané asring ngamolihang suhu sané lumrah, nanging wentén konsistennyané sareng kawastanin ipun lubang-lubang dalam ring lemah,” punika baosnyané Glen Cushing saking United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team miwah Northern Arizona University sané magenep ring Flagstaff, Arizona.
Ring Prancis, makta suara biasane dados pengalaman iraga tanpa teknologi: pemilih nyendiri di dalam bilik suara, ngalubang kertas prasasti sané ngicen indik kandidat pinih kasih ring amplop.
Saputri ngih para palaksana nyadiaang identitas pemilih, pemilih ngranjing amplop nuju kotak suara, tur ngalukis tanda tangan ring daftar pemilih.
Undang-undang pemilu Prancis ngripta banget carane acara-acara nika.
Saking warsa 1988, peti suara wajib jelas/tembus, dados para pemilih miwah panitia pengawas prasida nguningayang, ten ada amplop sané kaanggén ring pamekasian suara, taler ten ada amplop sané katambahin malih, punika malih amplop nika punika saking para pemilih sané sampun kaanggén/kaitung bener miwah kawenang.
Para calon prasida ngirimang perwakilan mangda ngawit sakala bagian prosesnyané. Sanja nyané, suara-suara kasupat olih sukarelawan saksama pengawasan ketat, manut rarasan-rarasan khusus.
ASUS Eee PC, sané kawangun ri kala saking matunggil jagat antuk pamargin pragat sareng pacang ngameh biaya, dados bab raos ring IT Month Taipei warsa 2007.
Nanging pasar konsumen komputer laptop bakal dados akeh macem-macem miwah katumbuhin sakadi dumun sakmang ASUS kaping kalihang penghargaan Taiwan Sustainable Award ring warsa 2007 saking Executive Yuan Républik Cina.
Situs web stasiun tersebut ngidupang acara punika dados "radio teater gaya kuna sané wenten ayuning gumi taler unik sakadi anak-anak geek!"
Ri kala kawit, acara punika kaloktah malih-malih ring situs radio internet TogiNet Radio, situs sané fokus ring radio ceramah.
Ring pahan 2015, TogiNet ngewangun AstroNet Radio minangka stasiun anak perusahaan.
Acara punika sakadi awalnya ngambil para palakon suara amatir, saking wewidangan East Texas.
Pamulanin dados ageng kawéntenan malih sadurung titiang, krana para petugas palawija nénten wenten ring margi-marga ring Kota Bishkek.
Kacen ring Bishkek kabinggalin dados wentuk “kaacuhan” olih sabilang jaganyane, santukan pagrupukang tiyang ngeluyur ring margi-margi miwah ngarampas wéntenané barang-barang konsumsi.
Makéh panjak Biskek ngorahang para pengunjuk rasa saking dura selatan dados sané ngawinang karusak-karusan.
Afrika Selatan magenang nglawan tim All Blacks (Selandia Baru) ring pamarékan rugby Tri Nations ring Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Selatan.
Akéh skor pungkuran punika menang makejang siki, 21 ngih 20, ngamol-amolin rantai menangnyané All Blacks dados limolas pertandingan.
Dados ring tim Springboks, punika wantu ngamolihang kalah lima pertandingan malih.
Ipun wantu pertandingan pinih ungkur kalih tim All Blacks, sané sampun menang piala kalih minggu kapengker.
Pertandingan final saking seri puniki prasida kalaksanayang ring Ellis Park, Johannesburg, wenten minggu payu, manawi tim Springboks ngelawan Australia.
Linuh gumi lemba ngadegang duur kauh Montana ring warsa 10:08 beneng semeng, Senen.
Tiosan laporan kerusakan sané langsung sampun katampa olih United States Geological Survey (USGS) miwah Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnyané.
Gumi gumelénnyané wenten ring kaler-kauh saking Dillon kirang langkung 20 km (15 mil), tur wenten ring selatan saking Butte kirang langkung 65 km (40 mil).
Wirus flu burung panyeneng ngamolihang manusa, H5N1, sampun kapastika nginfeksi bébek liar mati, kapanggih dina Senen, ring tanah basah tohing Lyon ring kangin Prancis.
Perancis punika negara kaping pitu ring Uni Eropa sané kapingina olih virus niki; ngelanjutin Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, miwah Italia.
Kasus-kasus H5N1 sané kakeneh ring Kroasia miwah Danemark taler nénten prasida kapastika.
Chambers ngadue tuntutan majeng Ida Sang Hyang Widhi Wasa rihin "kapanjanganing kematian, kerusakan, miwah ngancemang jutaan-jutaan panjak jagat".
Chambers, sané tan percaya ring kawewalan Ida Sang Hyang Widhi, ngargayang kasusnyané punika "nénten wenten artosnyané" tur "tiap-tiap panak bisa ngaduan kapada tiang lian."
Caritan sané kamunculang ring opera Prancis, olih Camille Saint-Saens, mawit saking kalih artist sané kehidupannyane katetapang olih tresna ring narkoba miwah Jepang.
Ring dané, para pemain nyambungin ganja ring panggung, tur teaternyané nénten ngedaang para janji nénten ngaturang ka genepang.
Mantuk Newt Gingrich sané kaping pahan ring Genjek, Gubernur Rick Perry saking Texas, miwah Kongreswoman Michele Bachmann kaping pat, kaping lima, miwah kaping enem, makadi.
Saputri kalihang wantu kawastan palaporan, Gingrich ngapuja Santorum, nanging ngucapang keras ka Romney, sané pinaka dasar iklan kampanye negatif ka Gingrich ring Iowa.
Perry ngorahang yéning ipun pacang malih mulih ring Texas manggihang pacang ngitung hasil paniléng tusing semeng to, ngamolihang wentén margi kawéntenan diri raga ring pacu puniki, nanging salanturnyan ipun ngorahang yéning ipun pacang ngelantang ring pacu, tur ngamelang ring pamilih présidén South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, sané menang ring paniléngan straw poll ring Ames saking Agustus, kaputusang ngaryantayang kampanyenyé.
Fotografer pun kapindahang ke Rumah Sakit Ronald Reagan UCLA, tur salanturnyané séda ring sanja.
Yening katulisang, umurnya kira-kira 20-an warsa. Ring pernyataan, Bieber ngaturang, "[S]anestaka titiang ten hadir taler ten langsung kalibat ring kacilakaan tragis puniki, panemu miwah sembahyang titiang sareng keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ ngertiang fotografer puné ngadangin mobilné di sisi sanan saking dalan Sepulveda, terus nyoba ngambil gambar polisi sané ngadangin mobil, nganti ngelédén dalan lan ngelantur malih, mawinan petugas polisi California Highway Patrol sané ngaturang pengawasan lalu lintas ngéningang ia malih ka sisi sanan, kalih kutus.
Saking panyidik polisi, supir mobil sané ngadol fotografer punika nénten pacang ngajukuh pidana.
Mawit medali sané wentuk punika wantu limang belas sekadi dina, akeh negara sané nénten prasida ngamolihang posisi medal.
Ipun-ipun punika madaging Belanda, antuk Anna Jochemsen kasengguh kaping sia ring kelas ngajeng para istri ring Super-G sané kamari, miwah Finlandia antuk Katja Saarinen kasengguh kaping sia puluh ring acara sané pateh.
Mitchell Gourley saking Australia kalih welas nyabran ring pacu Super-G sane madadosan nganti. Oldrich Jelinek saking Ceko kalih likur nyabran ring pacu Super-G sane madadosan ngajeng.
Arly Velasquez saking Meksiko kaping limolas nyiwe ring pacu Super-G sane madadosan nundang. Adam Hall saking Selandia Baru kaping pitu nyiwe ring pacu Super-G sane madadosan ngajeng.
Ski-er pria Polandia, Maciej Krezel, sareng pangampingnyané, Anna Ogarzynska, kalih welas kaping ring Super-G. Ski-er pria Korea Selatan, Jong Seork Park, kalih puluh papat kaping ring Super-G posisi lungguh.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, sané dateng ring Haiti ri kala badég tektek 2010, kaping dadosin pelinggih indik nyebar malih panyakit punika, sané kawit saking pemusatan tentara.
Saking gugatan punika, sampah saking base UN ten dados kabersihanang becik, mawin baktéri katumbuh ring cabang Tukad Artibonite, salah satungin tukad pinih ageng ring Haiti.
Rikala dados prasida prajanji ka Haiti, negara punika nénten ngelah wentuk masalah saking penyakitné wiadin 1800-an.
Institut Haiti kang ngajegang keadilan mi demokrasi ngambilin referensi saking studi-studi sané sampun kasengsara, sané ngicen indikasi batalion pemeliharaan kahususan PBB saking Nepal tanpa sadya nginbain panyakit nika ring Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB ring penyakit punika, ngaturin daging saking wabah punika wenten kaitannyane sareng para penjaga perdamaian.
Hamilton ngastungkara Howard University Hospital nyalain pasien ring kondisi stabil.
Pasiené sampun ngalih ka Nigeria, sané wenten makudang-kudang kasus virus Ebola.
Rumah sakit sampun ngemargiang protokol pengendalian inféksi, kawangun ngisolasi pasien saking tiyang sanan mangda nénten nincap inféksi ka tiyang lian.
Saking ragane The Simpsons, Simon sampun makarya ring akéh acara ring genjek-genjek posisi.
Saking warsa 1980-an, ida dane ngamel acara-acara kawantenan dados Taxi, Cheers, miwah The Tracy Ullman Show.
Ring warsa 1989, ida ngolah pacang ngwangun The Simpsons sareng Brooks miwah Groening, taler dados tanggung jawab ida ngambil tim penulis sané kaping pinih ungkur ring acara punika.
Mawali punika ngawit saking acara warsa 1993, dane tetap ngupacarai jabatan produser utama, tur ngamolihang jutaan dolar sak musim pinunas dados upacara.
Kacaritayang dados saking kantor berita Xinhua saking Cina, kalih dane pesawat kacawen ngambil alih.
Dadosan laporan sané sapunika nguningayang pesawaté kapingkah ancaman bom, taler kabalikang ngalih wates ka Afghanistan, kantiang matunggil ring Kandahar.
Laporan-laporan awal ngaturin pesawaté kabalikang malih ring Afghanistan, raris katolak panjak dados darurat ring Ürümqi.
Kacelakaan udara lumrah ring Iran, sané madué armada tua sané nénten prasida kapelihara becik, sakadi operasi sipil miwah militer.
Sanusi internasional sampun ngaryantukang, punapi pesawat anyar tusing prasida kakelid.
Kalih dina sané lintang, helikopter polisi katumbuh ngambil pati tiga diri miwah nglukai tiga diri lian.
Kaping pungsan bulan sanes, Iran ngraosang bencana paling parah ring warsan-warsan, mawinan pesawat terbang sané nuju ka Armenia katumbuh, matilar 168 diri ring ajengné.
Bulán sané pateh kaulinggihin malih pesawat terbang ngalambah jalur pacu ring Mashhad, nyarengin tembok, ngambil pati kalih welas likur.
Aerosmith batel acara konser sané sampun kasengguh ring tur ipun.
Ragane grup musik rocké sampun katetepang pacang ngaturang pagelaran ka Amérika Serikat miwah Kanada ngantos tanggal 16 Séptémber.
Patuhang acara turne kawentenan kalaksanan ri kala penyanyi utama Steven Tyler katumbuh ring panggung sadurung ngigel ring tanggal 5 Agustus.
Murray kalah set kahiji ring tie break, raris kalih-kalihne ngajegang servisnyané nganggong set punika.
Del Potro kalihang dados unggul ring set kaping kalih, nanging punika taler ngwantuang tie break sawireh ngamolihang 6-6.
Potro kalekbainang ring bahu nyané, nanging prasida malih ngelados ring galah nyané.
Program punika kawitin ring jam 8 soruh (15.00 UTC).
Para penyanyi terkenal saking sakudang daerah madulian bhajan, utawi tembang suci, ring palihan Bhagawan Shyam.
Sanju Sharma, pangripta sané ngawitin acara, tur kaping jagi Jai Shankar Choudhary. Dane taler ngaturang chhappan bhog bhajan. Pangripta Raju Khandelwal ngiringin dane.
Punika, Lakkha Singh sané mangkin ngambilin panyingid bhajan.
Selasik genep atusan walu dasa piring Chhappan Bhog (sembahyang antuk makudang-kudang jaja, buah-buahan, kacang, aji-ajian sané kaatur ring ida sang hyang) kapastika ring Baba Shyam.
Lakkha Singh taler ngaturang bhajan chhappan bhog punika, kalih ida dane Raju Khandelwal ngiringin dane.
Ri kala pidato utama Tokyo Game Show sané kamis, Présidén Nintendo Satoru Iwata ngaturang rancangan kontrolér antuk konsol Nintendo Revolution sané anyar ring perusahaané.
Mawujud sakadi remote TV, kontrolér puniki nganggén kalih sensor sané ka letak ring pacang TV-nyén antuk ngamolihang posisi ipun ring tiga dimensi.
Punika pacang ngidang para pemain ngontrolin aksi miwah gerakan ring wantuan video game ri kala nggerak-gerakin perangkat nyané ring angkasa.
Giancarlo Fisichella katumben ngontrol mobilnyané, tur puputang lomba sakadi ngawit-awitné.
Kawan tim-nyané Fernando Alonso ngoyong dados pamingpin sakadi asapunika lomba, nanging katutup ring sané mangkin sakéwanten pacang rampung sakéwanten sesampunné wenten ring pit-stop, sinah uning ring pacang dados margi saking roda depan tengen sané nénten becik kapasang.
Michael Schumacher kaping dadosin pacuannyane wenten sing jahe ring buri niki Alonso, krana rusak suspensinyane ring duur makudang-kudang paplajahan ring aabian pacu.
Ipun becik gati lan nglantur ulih tresnan, taler, ketah ngiring ngucapang dados transkrip saking konferensi pers.
Tiosan yén prasida ngrehearsal puniki, rasan-rasan ku suksema iraga, saking jerone ati.
Rik-riknya 3 menit selantur ipun malancaran, kamera sané wenten ring tengahnyané nunasang akeh potongan buih insulasi kaputus saking tangki bahan bakar.
Nanging, nénten prasida kawangunin wantu ngrusak wahnan tusing wenten.
Paket NASA, kepala program shuttle N. Wayne Hale Jr. ngorahang busa punika sampun kapanggih "sapuh nika waktu sané titiang ngajengang."
Limang menit dadosin pameriannyané, angin mulai ngeluyur, sak limang menit salanturnyané, angin ngantos 70 km/jam… terus ujan turuh, nanging gati jejeh pisan tur bedug ageng, dados nyentak kulit ngantenang siga jarum, terus aab melah ka langit, anak-anak panik, ngénggalan tekenin, miwah ngedéngédan.
“Tiang telas sedek adin miuh sareng pacangnyane, tur saking margi katemu kalih diri sane cacat, dumanang nginepin ring kurisi roda, masihan tiang ngalihatan diri-diri meliunan ngalih ngaraga, ngadosang ida-ida,” Armand Versace ngorahang.
NHK taler nénten ngawit, pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ring propinsi Niigata sampun karauhan normal.
Perusahaan Listrik Hokuriku ngaturin laporan nénten wentén pangaribén saking gempa bumi punika, kalihan reaktor nomor 1 miwah 2 ring pabrik tenaga nuklir Shika sampun kasarengin.
Kaping dados kabar, manah 9.400 umah ring wewidangan punika nénten madadosin yéh, miwah kirang langkung 100 umah nénten madadosin listrik.
Kacang ngénin dalan rusak, layanan sepur katutuhang, tur Bandara Noto ring Prefektur Ishikawa tetep katutup.
Satu bom meledak ring duur geninya kantor gubernur umum.
Telu bom malih meledag ring pacang gedong pamréntahan ring durung kalih jam.
Kacrita ring makudang-kudang laporan, angka mati resmi katetapang kutus, lan laporan resmi nyaksin dados nganti tigapuluh luka-luka; nanging angka pasti sampun kaloktah.
Kéto asam sianurik miwah mélamin kapanggih ring sampel urin saking kéwan peliharaan sané séngsara nénten ngamol ring dadosin pacahan makanan kéwan sané kabengkokan.
Makéh kalih senyawa kimia punika marerespon ring taler ring pahané, dados ngaryanin kristal sané prasida nyumbag fungsi ginjal, baos timpal peneliti saking universitas.
Para peneliti ngamolih kristal sané kabentuk ring tai kucing ri kala panaddan melamin miwah asam sianurik.
Komposisi kristal-kristal puniki pacang pateh sareng sané kasengguh ring urin kéwan sané kasakitang, lamun kaparinama ring pamréntasan spektroskopi infra merah (FTIR).
Tiosan kayun nénten ngertiang, nanging sakadi asané, manados akeh barang-barang saking Amerika Tengah kapidang ring negara nénten mabayar pajeg.
Napi dados kalih persén limang barang-barang titiang katunas pajeg ring negara-negara Amerika Tengah. Titiang ngaturang bakti ring panjenengan.
Nénten wenten akéh pangertian ipun ring titiang, apalagi nénten adil kawéntenan ipun.
Yan sing kubilang ring diri sane lian, “Dadosang titiang ngolah angga titiang, punika taler ngolahang titiang.”
Gubernur California Arnold Schwarzenegger ngemasin undang-undang sané ngaturang panyeluk lan panyewaan game vidéo kekerasan ring anak-anak nénten kabén.
Undang-undang punika ngwajibang yéh game vidéo sané nglimbakang kakerasan sané kajual ring negara California prasida kakocapang stiker sané nguningayang “18”, tur ngaryantun kaolihang yéh punika ka anak-anak sané madya kasidanayang denda $1000 ring galih-galihnyané.
Diréktur Jaksa Agung, Kier Starmer QC, ngaturin pernyataan suksema lingsir ring pagi mangkin, nenten ngaturang kasus pidana majeng ring Huhne miwah Pryce.
Punika kawéntenan Huhené ngelungsur saking jabatannyané, tur pacang kagantiin ring Kabinét olih Ed Davey, anggota Parlemén. Norman Lamb, anggota Parlemén taler kakaptén pacang ngambil jabatan Mantri Bisnis sané ditinggalin Davey.
Huhne lan Pryce katetepang dados pacang ngadon ring Pengadilan Magisrat Westminster ring tanggal 16 Februari.
I Made Alden, yusa 25 diri, miwah Zachary Cuddeback, yusa 21 diri, kawénten ring para sané kaplas. Cuddeback inggih punika pangréksan mobilnyané.
Edgar Veguilla katumbuk ring tangan miwah rahang, sané Kristoffer Schneider pacang ngamolihang operasi rekonstruksi anggén ngaryanin malih wajahnyané.
S senjata Uka rusak raris ngarahang tekeng kepala buron kakalih. Schneider ngelah rasa sakit terus-terusan, buta ring satu mata, genepang tengkorak kalawan tampung ipun kabangunang saking titanium.
Schneider ngaturang kesaksian nganggén videolink saking base USAF ring negara asalnya.
Salantang acara Sanapati, Carpanedo malaga lomba individu kalih ring Kejuaraan.
Pura-purané ida kaping pinih wantah Slalom, sané kaping pinih dados wantah nénten prasida nglaksanayang ring pacang ida kaping pinih. 36 saking 116 panjak dadosang makadi asané ring perlombaan punika.
Ke lomba sané lianan, Giant Slalom, ida kaping sepuluh ring golongan istri duduk, kalaksanayang antuk waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit kirang saking ida sané kaping pinih ungkur Claudia Loesch saking Ostenrik, miwah 1:09.02 menit kirang saking ida sané kaping kasanga Gyöngyi Dani saking Hungaria.
Papat orang ski wadon ring golongan duduk nenten prasida nglaksanayang pacuannyane, tur 45 saking 117 diri sakala ski ring Giant Slalom nenten kaetang ring pacu.
Polisi Madhya Pradesh ngalihang laptop miwah telepon seluler sané katumbuh.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya ngaturin, "Kita sampun nyekap lima diri sané ngamelang wisatawan Swiss punika, tur kasarengin telepon seluler miwah laptop-nyané."
Para terdakwa punika kasengguh Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, miwah Vishnu Kanjar.
Pak Polisi Inspektur Chandra Shekhar Solanki ngaturin kapanggih tekening pengadilan ring dados katutupin wajahnyané.
Napi antuk telu diri ada di dalam umah nanging mobil ngadol, sing ada kekeuh ngandelang.
Nanging, supiré kapidara lukain ngiring kepala.
Jalan nika, sané wenten kakolongan, katutup sementara nganten petugas darurat ngamargiang supir saking Audi TT warna merah.
Dane ida kaping pinih dados kakurungan ring Rumah Sakit James Paget ring Great Yarmouth.
Punika taler kapindah ngiring sakit dados Panti Hospital Addenbrooke ring Cambridge.
Adekoya sampun magibung ring pengadilan Sheriff Edinburgh, kapidanaang ngambil nyawa anaknyané.
Nénten ida ngapti ring panyelidikan salantang prasida kairingin pidana miwah pangadilan, santukan bukti saksé-saksé sané wenten prasida kawastanin nénten patut, krana rupané sampun kasumbarang luas.
Punika wenten prakték umum ring wewidangan UK sanes, nanging sistem hukum Skotlandia maminta dados bènten, tur pengadilan sampun ngelihat pabligasi poto dados pamekas nganggep prasasti.
Profesor Pamela Ferguson saking Universitas Dundee nguningang, “Jurnalis-jurnalis punika wenten pisané ngalaksanayang garis sané berbahaya ring nyurat foto sané mawit tersangka utawi sané kaping-kaping.”
Kantor Jaksa Agung, sané madadosang pangawasa pinih utama ring kawentenan pangadilan, sampun ngaturin indikasi ring wartawan nénten pacang prasida ngicen komentar malih, sarah nganti kawentenan dakwaan.
Dokumén nika, manut saking kabaran bocor, pacang nguningayang indik sengketa wates, sané Palestina ngkehang dadasarin antuk wates sadurung Perang Timur Tengah taun 1967 M.
Ishin sanja wenten taler topik-topik sané kabéwarang ngantosang kawéntenan kota Yerusalem sané suci antuk kalih negara, miwah masalah lembah Yordan.
Israél nyidang kehadiran militer sané terus-terusan ring lembah mangda dasa warsa sawireh paktek kasengguh, manah PA setuju ngalerang kehadiran punika khusus mangda lima warsa.
Para penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan akan diawasi dengan ketat oleh para penjaga hutan, karena uji coba tersebut dimonitor dan efektivitasnya dievaluasi.
Ring sahané NPWS miwah Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, para sukarelawan sané madané kawikan prasida kakaryanin, saking program panyeluhan Sporting Shooters Association.
Saking pianakné Mick O'Flynn, panglingsir Dinas Konservasi Taman lan Warisan budaya saking NPWS, pat papat juru tembak sané kapilih antuk operasi mentembak kaping kalih ngamolihang palatihan miwah pengajaran keselamatan sané jangkep.
Martelly ngaryanin panetapan anggota Majelis Pemilihan Sementara (CEP) makutus sanga diri kaping dane kemawen.
Ipun dados CEP kaping lima ring patang warsa puniki antuk Martelly.
Kaping pungsan, komisi présidén ngicen rekomendasi antuk ngiringang CEP sané lintang ngelungsur posisi, dados bagian saking paket palaksana antuk ngawinang negara majalan ngadepang pemilu anyar.
Komisi punika wantu baos Martelly ring panyeleh-selehan ngelawan pamrentah sané kakawitin ring sasih Kota.
Protes sané kadang-kadang keras punika kawangun ring akibat saking parikrama ngaryantayang pemilu, kalih sané sampun due kutang saking warsa 2011.
Ringgih kirang langkung 60 kasus iPod rusak ketah ngadep masalah panas berlebihan sampun kalaporin, nyebabang total geniné 6 diri, tur ngénggalin 4 diri kadadosan luka bakar alit-alit.
Kementerian Ékonomi, Perdagangan, miwah Industri Jepang (METI) ngaturin pernyataan, ida dane nguningang 27 kasus kecelakaan sané berhubungan sareng piranti punika.
Minggu panunggal katelah, METI ngaturang panyemayang Apple sampun ngaturang indik 34 kajadian panas berlebih pinih manéh, sané kompéni nganggep “ten serius”.
Kementerian mamalingin wantu nguningang yén patundukan laporan Apple punika "pantes banget kasinahang."
Gumi gumelar tekep ring Mariana ring jam 7 wengi 19 menit waktu paikuh (jam 9 wengi GMT Sukra).
Kantor pengelolaan darurat Mariana Utara ngaturin wantah ten negara punika nénten wentén karusakan sané kawartayang.
Kalain nganggeh Pacifik Tsunami Warning Center ngandika, durung wenten indikasi tsunami.
Kapolisi Filipina sané sampun pensiun ngambil sandera wisatawan Hong Kong ring Manila, ibukota Filipina, nganggén cara ngrabut bus ipun.
Rolando Mendoza nembak wisatawan nganggo senapan M16-nyanne.
Makadi-kadi petang diri katunasang ngambil, sané liyer makadi atusan limang diri sampun kapastika telas manggih pati ngantos mangke.
Papanenem nem, kalih-kalihan anak-anak lan kakancan, kapulangang dini-dini, taler makadi fotografer Filipina taler makadi.
Para fotografer pun ngambil tempatne ane janda tuuh krana kebelet pipis. Mendoza katumbuk ngangge bedil.
Liggins ngikutin jejak bapané, terus masuk ring karir dados usada.
Ipun kasinian dados dokter kandungan, taler mulai ngamel ring Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland warsa 1959.
Dane ngaryaning pakaryan ring rumah sakit Liggins, kawentenan ida ngindikasiang masalah kalihan makaping kalih ngelah gumi ring saat-saat senggang.
Panlitayangnyané nunjukin, yéning hormon kaolahin, punika prasida ngincepin pematangan paru-paru janiné makudang-kudang.
Xinhua ngaturin kabar, para panilik pemerintah ngalihang dua alat panyurat "kotak irem" saking pesawat terbang dina Rabu.
Para pegulat sané lianan taler ngaturang bakti ring Luna.
Tommy Dreamer ngorahin, "Luna punika ratu sané kaping pinih ring Extreme. Manajer kaping pinih tiang. Luna telas ring wengi bulan kalih. Becik pisan sakadi ragané. Putriné kuat."
Dustin "Goldust" Runnels ngomong, “Lunane becik gati kayak ane...mungkin lebih...katresnain lan ngurusang rasaning kaluwarga...semoga ida mapulang ka geninya sané becik.”
Saking panalit sareng 1.400 diri sané kasolihang pameriksa sadurung pemilu federal warsa 2010, ida-ida sané nentang Australia dados républik katambahin 8 persén saking warsa 2008.
Pemerintah sementara Perdana Menteri Julia Gillard ngaku ring kampanye pemilu federal 2010, ida percaya Australia sepatutné dados républik sakéwanten wasan kapréngan Ratu Elizabeth II.
34 persén saking pan répon dirié ngelah pandangan sané pateh, nginginin Ratu Elizabeth II dados raja kaping pungkuran Australia.
Ring pamucuk-pamucuk panalitiane, 29 persén saking para pangdaftar ngakuin Australia patut dados républik sakadi kawantenan, manah 31 persén ngakuin Australia nenten dados républik sakadi-kadi.
Krama Bali: Pamekas medal emas Olimpiade punik sayan dados ngelangi ring lomba 100 meter miwah 200 meter gaya bebas, taler ring tiga lomba estafet ring Commonwealth Games, daur nanging mawinan saking pikobetannyane, kakiatan ipun kantun kabedakin. Bali Aga (more variation exists, this is a common form): Pamekas medal emas Olimpiade punik patuh ngelangi ring lomba 100 meter tur 200 meter gaya bebas, dane ring telu lomba estafet ring Commonwealth Games, nanging mawinan saking pengaduanne, kakiatan ipun dados pacang kabedakin.
Ipun dados tan prasida ngambil obat-obatan sané patut kaanggen ngilangang rasa sakitnyané, krana obat-obatan punika kapingdénang ring aabian lomba.
Curtis Cooper, pangripta matematika miwah profesor ilmu komputer ring Universitas Missouri Tengah, sampun ngamolihang angka prima pinih ageng sané kawastani ngantos mangkin ring tanggal 25 Januari.
Makadi asapunika, punapi-api jalma ngewali-wali panemuan nika nganggén kakalih perangkat keras miwah perangkat lunak sané mabeda-beda, sapunika wantu kaping pinih akir Februari, taler kapublikasiang ring dina Selasane.
Komét dados wentuk sané mogog-mogog dadosin sumber yéh ka bumi, sareng materi organik sané prasida ngawentuk protéin miwah nyukung kahuripan.
Para ilmuwan ngaryeyang ngertiang pacang cara palemahan mapusan, utamanyané cara Gumine mapusan, krana komét-komét kaurengin sareng Gumi ring kalaning jaman.
Cuomo, limang dasa telu, mamulai jabatane ring awal warsa puniki, taler ngaptiang undang-undang kaping telas bulan kaping pitu nglegalisasi perkawinan sesama jenis.
Iya nyebutang gosip-gosip punika wanto "omongan politik lan kebecikan".
Ragané kabaré pacang ngoyongang dados presiden ring warsa 2016.
NextGen punika silih tunggil sistem sané FAA ngakuin prasida ngwalesin jalur parab-parab antuk pesawat miwah nghemat jutaan galon bahan bakar tiap warsa, taler ngirangin emisi karbon.
Ipun nganggén téknologi saking satelit, nenten dados sakadi téknologi kawangun radar sané puput, mangda petugas pangawasa lalulintas udara prasida ngamolihang pajangkepan pesawat nganten prasida becik, taler ngawit prasida ngicen informasi sané becik pisan kapada pilot.
Tusing ada transportasi tambahan sané kamardiayang, sarta sepur lintang duur tusing bakal meberenti ring Wembley, tur parkir mobil miwah fasilitas parkir-jejer tusing kersedia ring genjang.
Ketakutan saking kirang transportasi ngaturang kemungkinan, pertandingan pun dados wenten malih kaajeng tanpa para pendukung tim.
Panlitian sané kawedar ring kalender Sasaptak Warsa ring jurnal Science ngaturang laporan indik kawangunnyané spésiés manuk anyar ring Pulo-pulo Galápagos, Ekuador.
Para peneliti saking Universitas Princeton ring Amérika Serikat miwah Universitas Uppsala ring Swédia ngaturang laporan spésiés anyar punika kawéntenan malih ring kalih generasi saja, sapunika wantu punika dados pamuja ring dane manggih prasida malih ring wantu sané nincap, manut saking pamisékan antarane manuk Darwin endémik, Geospiza fortes, miwah manuk cactus pendatang, Geospiza conirostris.
Mas emas wentuknyané prasida kawangunin ring aji-aji rupa. Dados, prasida kalerésang dados wentuk-wentuk alit-alit.
Ipun dados katumbukang ring kawat tipis, sané dados katwisting miwah katumbuk. Ipun dados kapalu utawi kakulilingang dados lembaran.
Iki prasida kadadosang tipis banget, tur katempelang ring logam lianan. Iki prasida kadadosang tipis pisan, dados asih kaanggén ngrias gambaran sané kalukis tangan ring buku-buku sané mawit gelar "manuskrip iluminasi".
Iki wenten makadi pH-nyé bahan kimia. Dados ngadolang indikator, anggénin geni bawi merah.
Kembang lawar kabis nyolah warna gumine manut ké basa kimia né wenten basa utawi asam.
Mawit tingkat pH, katetepang antuk duur ayu ion Hidrogen (H ring pH) sané wenten ring bahan kimia sané kauji.
Iôn hidrogén dados proton sané sampun kabéh électronnyané katitis, (krana atom hidrogén kawangun antuk siki proton miwah siki électron).
Campur rata dua bubuk garing nika, terusang, sakadi nganggo ragrag basa basah selem, pet-petang dados guling.
Kelembapan ring tangan tual ngardi rarasan antuk lapisan pamekasannyane, punika prasida nglimbakang krasaane unik miwah ngwewehin lapisan pelindung sakadi cangkang.
Sane punika kota Harappa miwah Mohenjo-daro madué jamban bersih ring sakeng-sakeng umah, kapinghubung sareng sistim pembuangan limbah sané rumit.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah sampun kapanggih ring umah-umah kota Minoan ring Crete miwah Santorini ring Yunani.
Taluh kaéndéng ida néh taler geniné ring Képten kuna, Persia miwah Cina. Ring peradaban Romawi, geniné katetap dados bagian saking paumahan umum, sané lanang miwah istri ngadéng ring pacangken umum.
Kacén dados ké manggil tiyang sané magenep ribuan kilométer, rasan-rasané nika nganggén satelit.
Satelit sané dados ring akasa ngamolihang paesan, tur raris ngabalikang dados pahan, sakadi cepetan.
Satelitnyé katimpunang ka dura ngalantang olih roket. Ilmuwan-ilmuwan nganggén téleskop ring duur langit kréné atmosfér bumi ngawinang katincangan saking cahaya miwah pandangan titiang.
Yéh patuh ngangén roket gedé ngelah duur langkung satus kaki anggén ngambel satelit utawi téleskop ka angkasa.
Roda katetepang ngubah donya ring cara-cara sané luar biasa. Dados sané pinih utama dadosin roda ring kita punika, ragané ngicen transportasi sané prasida malih gampil miwah lintang.
Iwakné nénten ngamolihang selem, mobil, miwah ayasan transportasi lian-lian.
Di durungin dane punika wenten malih kucing-kucing ageng sedang-sedang ngamargaang sasih-sasih ukuran sedang, saking kancil ngantos rusa menjangan.
Mangda mangkin, wenten akéh kucik alit (sarengin kucik piaraan sané telas) sané maaged-aged ngemargiang buruan alit sakadi serangga, tikus, cecak, miwah manuk sané prasida kawéntenin akéh.
Rahajeng panjak ngorah-orah ipun wantu ngantenang prasida, punika ring konsep pamargin saking pacang, wantu karya khusus sané katetepang ring galih-galih kucing, dados nénten ngamolihang pacang sareng kucing lian.
Singa punika manuk kucing sané pinih becik ngamol, manggih diri ring kelompok ageng mawit gelungan.
Ragane kawangun antuk lanang dewasa sane makadi saking pinih kentel telu, sareng para ineman miwah anak-anaknyane ngantos tigang puluh diri.
Para istri/putri-putri pun biasane saling rauh pisan, santukan ida dane wantah kaluwarga ageng sakadi pesedekan miwah putrin-putrin.
Kumpulan singa nika laksana wantilan asu utawi serigala, kéwan-kéwan sané kasengsaran becik pisan sareng singa (durung kéwan pule kucing liannyane) ring pamargin, taler memati pisan kaping patuhnyané.
Atlit sané becik-becik, macan dados lega nyingsir (napi sané nénten becik), nglangi, melompat jarak tebih, miwah nyeret kalih lima kalanya kekuatan manusa sané kuat.
Macan punika dados ring pagruprukan ida-ida sareng singa, macan tutul, miwah jaguar (genus *Panthera*). Sekadi pamekas ring papat kucing punika sané prasida ngrugrug.
Suara rugrug macan nénten maurip sakadi suara rugrug singa sané jangkep, nanging langkung maurip sakadi pangecapan basa sané ngesucen, ngorokok, miwah ngulangun.
Kucing tutul demen nebek kéwan-kéwan alit. Punika bakal nyengker monyet, ulung, tikus, miwah manuk lamun prasida. Sakadi asring kéwan-kéwan sané ka buron kucing tutul, punika wantu alit saking ragané.
Para ilmuwan ngiring ngomong, ocelot nguningin tur ngamolihang buruan (hewan sané kaon) saking semeng, ngenceng bau nyané ring lemah.
Iduk dane ngelihat belus-belus ring kalungan peteng nganggo kaca malam, tur nglemes ngalihin taler. Kucinga nyari buriannyane ngawit ngamel ukiran sareng palemahan, lajange nglonjong ring buriannyane.
Kacihnayang sakadi wenten kelompok alit makelid (populasi alit) kapisah saking kelompok ageng asalnya (lugra pindah nguningin gunung utawi tukad, utawi pindah ka pulau anyar antuk sing bisa malih dados rahajeng) kawentenan ipun matetep ring palemahan anyar sané becik beda saking palemahan pinih.
Lingkungan anyar niki madué sumber daya lan para palaga sané beda-beda, sahingga populasi anyar punika prasida ngwantusin ciri-ciri utawi pariwangsa sané lian saking sané sampun kawéntenan ri kala katémun, mangda prasida dados palaga sané becik.
Kramané pinih dane sareng pacang, dane nénten wentén ipun ubuh, prasida ngwantuang pangapti sané mawit saking dane sapunika sekadi sapunika.
Mawit katempuhin waktu, raris manah populasi anyar ngranjing ngapti tekén palemahan anyar, kawénten malih rauh kabéh katon nénten sakadi populasi sané lian.
Mangda sesudah ribuan utawi malih-malih yusa, kalih populasi punika pacang katon wenten beda-beda sangkan prasida mawali saking spesies ida-ida.
Kita nyebut proses puniki nganggo basa "speciation", sané mawit artos memargiang spesies-spesies anyar. Speciation punika akibat sané nénten dados pindaahin antuk nyadiang bagian sané penting ring évolusi.
Tanaman ngamol oksigén sané kaembas olih manusa, tur ngambil karbon dioksida sané kahempas olih manusa (punika, kaembas kalih).
Tumbuhan ngamel makanan nyané saking surya melalui fotosintesis. Dane taler ngicen payas-payas.
Kita ngwangun umah tusing saking batu, nanging saking tumbuh-tumbuhan, taluh kita ngagem kain ketah saking tumbuh-tumbuhan taluh. Sakram ageng yèn sapunika, makudang-udang san kita daharan tumbuh-tumbuhan. Tanpa tumbuh-tumbuhan, kawé sané lian punika nénten prasida urip.
Mosasaurus punika wentuk sané pinih kuat ring masané, mula ida nenten ngungkabang dados takut, malih tekén mosasaurus lian.
Rahajawane pangsing, kapenuhi langkung dari 70 gigi tajam cemeng, kaparengan set gigi lianan taler ring atap bileh ipun, santukan sing bisa kalindung saking pragat sané lintang ipun.
Tiosan kita ten ngerti pisan, nanging kayunné wenten lidahné kabagi dua. Pakan ipun kasukat kura-kura, ikan-ikan ageng, mosasaurus sané lian, tur kayunné wenten né ngemargiang diri ipun sendiri.
Ipun taler nyerang sakadi-adi sané masuk ring toya; malih-malih dinosaurus ageng sakadi T. rex nénten prasida nglawan ipun.
Napi tekén akeh uyah-uyahannyane nénten prasida ngamolihang, para Romawi taler madué uyah-uyah sané anéh utawi nénten biasane, sapunika babi hutan, merak, siput, miwah satunggal geniné tikus sané kaaranin dormouse.
Sane lian ane katenggalin, wenten perbedaannyane, yéning panak-panak becik miwah istri-istri ngameh makannan sambilé nunduk ring kursiné, raga-raga dados suka ngumpul ngajengang pesta, nanging nglebug ring sisin sambilé ngameh daharan.
Makan-makan Romawi kuno pastika nénten dados ngawinang dadosin tian sané katumbuh ring Éropa saking Amérika utawi Asia ring mangsa-mangsa panyelah-selah mangké.
Mawit-wit, wantah néng tekén jagung, tekén tomat, tekén kentang, tekén coklat, tur sing ja nyidaang romawi kuno ngempetin turkey.
Para Babilonia ngwangun geni utama antuk setiap dewané, sané kapercaya dados umah déwané punika.
Rakyaté matetep ngaturang ayaban maring para dewata, tur para pamangku ngusaha ngrawatin kahayalan para dewata nganggén upacara miwah karawetan.
Masing-masing pura madué jaba pura sané kabuka, tur uyahnyané madué jeroan suci sané wantu kasuciané malih, raris wantu prasida kapinggirin olih para pamangku.
Kadangkadang menara-menara khusus berbentuk piramida, kawastanin ziggurat, kakaryanin dados bagian saking pura.
Puncak menara punika wenten sanak suci antuk ida sang hyang.
Ring iklim sané hangus ring Timur Tengah, umahnyané nénten dados utama pisan.
Akeh pisan kahuripan keluarga Israél kapanggih ring duur tanah, nénten ring nusa.
Istri-istri ngolah masakan di jaba; umah-umah dagang hanya meja buka ngintip jalan. Batu katlahang ngwangun umah.
Tan paoné wana ageng ring lemah Kanaan, dados kayué dadi bangbang pisan.
Greenland katetapang ring pagian. Ring carita-carita kuna (sagal-sagal Norse) wenten kedungun Erik si Merah kapungkur saking Iceland ri kala patuh karman, tur sané ngelawang ka kauh, kapanggih Greenland lan kaaranin Greenland.
Nanging sakadi-kadi ida nguningin, para palemahan Eskimo sampun wenten marengin titiang ring kalaning punika.
Napi dadosin kawéh negara-negara punika mawit aran 'Skandinavia', sakéning ragané, rajané, adat-adat miwah carané sejarah Danemark, Swedia, Norwegia, miwah Islandia wenten perbédaan sangkaning akéh.
Yéning titiang nganten ngigel film National Treasure, masi-masi keto néne ngaptiang peta harta karun kasurat ring pungsuk Deklarasi Kamardikan.
Nanging, punika ten dados. Sané mangkin wenten sané kasurat ring pahan sok dokumen nika, mawinan punika ten dados peta harta karun.
Kapuratayang ring pungsaknyané Déklarasi Kamardikan kawitan prasasti “Déklarasi Kamardikan Asli katanggal 4 Juli 1776”. Tekstnyané katon ring duur dokumén, malih sikut.
Mawit nénten wénten sané nguningayang pasti sapa sané nyuratnyané, kalaksanayang nénten kakirangan ri kala permulaan dokumen parchmen ageng punika (ukuran ipun 75 cm kali 62 cm) kawěh gulungan antuk nyimpen.
Maka, dados ketah notasi punika kairingin dados wentuk pacuh/galah ngicen daging.
Pendaratan D-Day miwah perang-perang sané lantas sampun ngamuktiin sor kawéntenan Prancis, nanging sisaknyané nénten sampun merdeka.
Punika kapréntah olih Prancis "Vichy". Punika wantu sané Prancis sané magenep dados damai sareng bangsa Jérman ring warsa 1940 tur ngamel pacang sareng para penjajah, wantu nglawan.
Ri tanggal 15 Agustus 1940, para Sekutu nginvasi Prancis bagian selatan, panginvasian punika kasengguh "Operasi Dragoon".
Ring kalih minggu saja, pasukan Amérika miwah Prancis bébas sampun ngelah déngang selatan Prancis, taler ngalihin diri ngadep ring Jerman.
Peradaban punika wantu kahuripan, basa, adat, miwah carik-carik sané kabagi antuk manusa akéh sané ngungsi sareng ngatur diri ring paguyuban, saking masyarakat.
Pakayan wasan peradaban katunas saking basa Latin civilis, makudang teken makasami ane becik, pateh tekén basa Latin civis, makudang teken warga negara, tur civitas, makudang teken kota utawi negara kota, taler punika dados nguningayang gambaran ukuran masyarakatnyané.
Negara kota punika wentuk kawitan saking nagara ageng. Kabudayaan peradaban ngwantun ngawinang pameresan kaweruhan ring kalih-kalih generasi, pacang katon bekas budaya sané ngering, miwah panyaluran sané becik.
Kabudayaan alit biasane katimpalin tanpa ngidang bukti-bukti sejarah sané wenten arti, tur nénten kaakui dados peradaban sané becik.
Ritatkala Perang Revolusi, limang welas negara pisanan ngawangun pamrentah pusat sané pancer, wantu Kongrés dados komponén sané tunggal, ring salantang Artikel Konfederasi.
Kongrés nénten madué kakuatan nanging ngukum pajeg, tur, krana nénten wentuk palaksana nasional utawi pengadilan, kabéh kakaryané ngandelin ring pamréntahan propinsi, sané asring tegés ngalaksanayangnyané.
Ipun taler nénten madué kakuasaan ngambil alih undang-undang pajeg miwah tarif antar negara parta.
Artikele-artikele punika ngwajibang persetujuan tunggal saking semua negara bagian sadurung prasida diubah, tur negara-negara bagian ngambil pamréntah pusat dados enteng pisan, dados para wakilé sering kalpahe wenten.
Tim sepak bola nasional Italia, kalih sareng tim sepak bola nasional Jerman, punika tim sané paling kasuksesan kaping kalih ring dunia, dados juara Piala Dunia FIFA ring warsa 2006.
Olahraga sané kasub ngancan punika wenten football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, miwah balapan mobil F1.
Olahraga musim dingin paling kasub ngawit ring wilayah utara, sareng para atlet Italia ngelawan ring pacang internasional miwah acara Olimpiade.
Jepang madaging nampek 7.000 pulau (paling gedé punika Honshu), punika mawinang Jepang dados kaping 7 pulau pinih ageng ring dunia!
Saking makudang-kudang/kelompok pulau sané kapegang Jepang, Jepang kaloktah daging aran "arkipelago" ring pacang géografis.
Kawitan sejarah Taiwan ketah kaungkepang saking abad ka-15, punika mawit para jaloh Eropa ngelég saking rihin dane ngaryanin catatan nama pulo puniki dados Ilha Formosa, utawi pulo sané becik.
Ring warsa 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda ngadegan basa ring bagian kauh daya Taiwan, ngawit parubahan ring carik pagubugan padi antuk masyarakat adat, miwah nganggén krama Tiongkok manados buruh ring kebun padi miwah gula ipun.
Ring warsa 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) ngambil alih wawidangan pasisir kauh-kalér Taiwan, tur ring warsa 1885 kapratayang Taiwan dados propinsi Dinasti Qing.
Ring warsa 1895, prasida kekalahan ring Perang Sino-Jepang kapertama (1894-1895), pamrentah Qing ngampar tanda tangan Perjanjian Shimonoseki, antuk punika neda palemahan Taiwan ka Jepang, sané ngatur pulau punika ngantos warsa 1945.
Machu Picchu kawangun antuk tiga struktur utama, inggih punika Intihuatana, Pura Surya, miwah Ruang Telu Jendela.
Akeh bangké-bangké bangunan di sisi-sisi kompleks pun sampun katumbuk ulang anggé ngamolihang wisatawan ngerti carané bangké-bangké puné kawitnyané.
Rahajeng warsa 1976, telu persén Machu Picchu sampun karerehang, taler karerehang punika tetep kalaksanayang ngantos mangke.
Contohnyané, format fotografi gambar diam pinih umum ring sajabane jagat punika inggih punika 35mm, sané pinaka ukuran film dominan ring pahan pungkuran zaman film analog.
Mawinan nénten ngléngin kabuatang mangkin, nanging sané pinih wenten artosnyané, rasio aspeknyané kasinahang déning format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sakian-an, becikné, agak ngameh-ameh, lebarnya 36mm, tingginnya 24mm.
Rasio aspek format puniki (maméh kapérangé kalih welas anggén nengenang rasio bilang bulat pinih prasida) mawinan wentén sané ngorahang 3:2.
Makéh format-format biasa (sakadi format-format saking kulawarga APS, pinaka contoh) sami utawi nénten tegep-tegep rauh ring rasio aspek puniki.
Pakem telu, sané ketah kasor lan kabéh ngiring nyeguh, wantu pisan ngicen dinamisme mareng ngamelin pamréntihan sakedik ring gambaran.
Kaping dadosang prasasti, genepnyané wewidangan pinih becik antuk subjek utama punika wenten ring perlintasan garis-garis sané ngabagi gambaran punika manut telu sacara mancawarna miwah madaging (tinggalih conto).
During ring kala periode sejarah Eropa niki, Greja Katolik, sané sampun dados kaya miwah kuasa, kalintangang antuk pamriksa.
Langsung ngantos saking limang ratus warsa, agama Kristen sampun ngiket negara-negara ring Eropa, sakadi nepukin perbédaan basa miwah adat-adat.
Kekuatannyané sané nyobahang ring sakancan jagat, ngapanglingang sakadi rajan, sakadi jan-janan.
Sane dados paksa utama ring agama Kristen inggih punika kekayaan perlu kaanggén ngurangang kahanan sakit miwah kamiskinan, tur dana ingége Agama Kristen wentén khususnyane kanggo tujuan punika.
Karyanin pusat agama sampun magen ring Roma wanti-wanti ngelah dasa abad, tur pemusatan kakuatan miwah dana punika ngaryantun akeh janji ngamol-amol apakah ajah-ajahan punika katetepang.
Sanès saking perang nyelip, Inggris ngawitkeun panyengkeran kapal-kapal Jerman.
Stratégin punika katunasan, ngiris rerah-rerah logistik militer miwah sipil sané penting, mawali-wali blokade puniki nglanggar hukum internasional sané katampi umum, sané kakodifikasi antuk makudang-kudang pajanjian internasional ring kalih abad kaping pinih ungkur.
Britania ngigelang toya segara internasional mangda nénten ada kapalané nginutin wantilan segara sakepungan, mawin pelih dados pahan pisan malih kapalané sané netral.
Ri kala tanggapannyane wenten kirang, Jerman ngarepin tanggapan sané pateh ring pametbeg perang kapal selam tan wénten watesné.
Ring warsa 1920-an, pamikiran sané prasida kaanggén dasar olih mayarakat sakabéh miwah negara-negara wantah pasifisme miwah nyerah diri saking palemahan liyer.
Samanten malih ngawit prasida ngelihat kakisihan miwah kekerasan perang ring Perang Jagat I, negara-negara ngkehang ngindayang prasida ngelungsuraken situasi sané becik ring mangke.
Ring warsa 1884, Tesla ngalih ka Amérika Serikat mangda nampi pagawéan sareng perusahaan Edison ring Kota New York.
ᬦᬢᬦᬯᬥᬦ ᬦᬶᬚᬩᬭ ᬦᬮ ᬭᬶᬧᬦᬯ ᬳᬷᬦ ᬧᬞᬦᬚᬯ ᬮᬦᬝᬳ ᬦᬮᬳᬦᬦᬳ ᬶᬦ ᬭᬮᬳᬦ ᬤᬦᬚᬦᬥ ᬲᬶᬚᬦ ᬬᬣᬦ ᬭᬨᬧᬦᬮ ᬪᬳᬥᬦ ᬦᬮ ᬢᬦᬯ ᬦᬶᬚᬩᬭ ᬦᬮ ᬔᬢᬦᬳᬯᬦ ᬦᬮ ᬢᬧᬦᬝᬭ ᬳᬷᬦ.
Tionghkok kuna madué cara sané unik ring ngamolihang wantu-wantu; tiap-tiap tahap Tionghkok utawi tiap-tiap kulawarga sané jagi ngawasa wantu punika kasengguh dinasti sané khas.
Taluh, wantu warsa-warsa dinasti, wenten ugi parikrama kawewahan ring propinsi-propinsi. Sané pinih kasub kantun saking parikrama punika wantu Kala Triwangsa, kalaksanayang ngantos 60 warsa ring panengah dinasti Han miwah dinasti Jin.
Ritatma punika, perang wénten pisan antara para bangsawan akeh sané ngrebutin singgasana.
Prolog Kabekasan Tri Nagara punika silih tunggil warsa sané pinih manyusup ring panyedek sejarah Cina purba, ribuan diri sané telas ring palemahan nglawan antuk nyagak geniné ka duur ring wantilan agung ring Xi’an.
Ada akeh akibat sosial miwah politik, sakadi pemakaian sistem metrik, parubahan saking absolutisme nyantos républikanisme, nasionalisme, miwah keyakinan nika negara punika milik ring jagat, nénten malih ring silih tunggal pemimpin.
Ugi sapunika dados pamekas Revolusi, kasih dados pacang kaaptiaang antuk buruan lanang sadaya, ngardiang sané pinih ambisius miwah kasuksésan prasida ngalanturang.
Sakadi asapun ke ring militer, krana wenten parubahan saking tingkatan militer sané mabasa ring golongan, mangda prasida kabarengin antuk kakayasane.
Revolusi Prancis taler nginspirasi akeh masyarakat kelas buruh sané katindas ring negara-negara liyane mangda ngawitkeun revolusi ipun.
Muhammad wenten pisan-pisan minat ring kaweruhan san wenten kirang-kirang saking kahuripan duur puniki. Ida ngalaksanayang ngalih-alih ka guha sané kawastanin "Hira'" ring Gunung "Noor" (cahya) mangda prasida ngamelang angga.
Gua nyané néng, sané ngelestariang waktu, ngamedalang gambaran ida Bhagawan Muhammad pinaka wentuk spiritualnyané sakadi iraga ngelihatin.
Magentosang ring pamucuk salah siji gunung ring kaler Mekah, guwané punika wenten ring kahuripan sané pacang ngelinggihin saking pahananing jagat.
Sakéning patut, durung memeh ngamolihang wenten-wenten, sané ngidihang kawéntenannyane. Saking masuk ring guwa, kawéntenan kapisah total.
Tan paweh wentuk lian teken langit jeroh, cantik di atas, sareng gunung-gunung akeh san melinggihin. Dados pocol saking duur guminé kauningin utawi kapirengang saking jerone goa né.
Piramida Agung ring Giza punika wantuk sané tunggal saking pitu wondéring jagat sané ngranjing nepukin manggih rarisang mangkin.
Karya para kahyangan Mesir ring abad ka-3 SM, Piramida Agung punika silih tunggil piramida ageng sané makarya antuk ngaturang bhakti ring para Firaun sané sampun telas.
Plaosan Giza, utawi "Pemakaman Giza" ring lembah mati ring Mesir, madadosang aab duur piramida (kaucap piramida ageng punika sané pinih lantang), aab duur makam-makam alit, aab duur pura, miwah Sphinx ageng.
Piramida ageng punika kakaryanin antuk nanglukin Firaon Khufu, tur akeh piramida, kuburan, miwah pura alit sané kabangun antuk nanglukin istri-istri miwah kaluwarga Firaon Khufu.
Tanda "sikut ngaluh" wentuknyané mirip teken huruf V, tur tanda "sikut ngisor" mirip teken peniti utawi kotak sané nyidang bagian duur nyané.
Dados ngidih nenten ngelah arti prasida mulai saking ujung panah lan ngedorong busur, sakadi dados ngidih nenten ngelah arti prasida mulai saking tatap (genepang ngajeng tangan ngagem busur) lan nyeret busur.
Biasane, gerakan biu ngaluh ngawang-awang ngaryake swara sané lebih lembut, sané mangkin gerakan biu nyeluh ngaryake swara sané becik pisan tur kuat.
Rahayunang ngaturang tanda-tanda sané prasida kasurat ngangge pensil, nanging ingetang tanda-tanda pelentang sané sampun kacétak wenténin karénané manut ring swara, dados biasanyané patut katresnan.
Raja Louis XVI sané ketakutan, Ratu Marie Antoinette, kalih anak ipun sané masih cenik (Marie Therese yusa 11 dinar lan Louis-Charles yusa papat dinar), miwah adi ipun Raja, Madam Elizabeth, ring tanggal 6 Oktober 1789 kakolihang malih ngalih ka Paris saking Versailles olih pamargin jagat pasar.
Ring keréta, ragané malali malih ka Paris kalayan kakelilingin olih rame-rame jané ngambekin miwah ngucapin ancaman ka Raja miwah Ratu.
Kramaané maksa rajan miwah ratuné ngranjing jendélané keréta dados lebar terbuka.
Ri kala punika, sabilang jagat ngoyong ngigelang sirahnyané penjaga kerajaan sané kapidahang ring Versailles majeng ring Ratu sané ketakutan.
Biaya-biaya perang imperialisme Amérika Serikat ring ngambil alih Filipina kapayar olih rakyat Filipina sorané néng.
Ipun dane sampun kabiasain ngabayarin pajeg ka pamrentah kolonial Amérika, manados ngalihin biaya utama miwah bunga saking panjak dados warah ring ngaran pamrentah Filipina, kalawan bantuan lembaga perbankan Wall Street.
Énggal-énggal, keuntungan super sané katumbuhin saking panyalahgunaan panjang rakyat Filipina punika pacang dados dasar panampian imperialisme Amérika.
Mangda ngertiang para Templar, patut ngertiang genep konteks sané ngardiang kawangunnyané organisasi punika.
Yusan sané wenten pacang kajadi punika kawastanin Yuga Madya Ingkang Agung, warsa-warsa ring sajarah Éropa ring abad ka-11, ka-12, miwah ka-13 (Masehi 1000–1300).
Kaceluk utawi mangsa abad tengahan inggil kawikanin olih kaceluk abad tengahan awal, tur kaping pungkuranin olih kaceluk abad tengahan pungkuran, sané manut pakem kawéntenan dados telas ring warsa 1500.
Determinisme teknologi punika silih tunggil wantah-wantah sané ngakupin makudang-kudang gagasan ring pamréntihan, saking pakenyahan téknologi utawi paksa téknologi ngantos pamanggih ketat sané nguningayang nasib manusa kasinahang olih logika dasar sané kaucapin sareng hukum-hukum sains miwah kawéntenan nyané ring téknologi.
Akeh panjelasan indik determinisme teknologi mawit kalih gagasan utama: kawastuan pangembangan teknologi tekep ka genepang dados jalur sané ketah nincapain pangruh budaya utawi pulitik, tur teknologi punika mawewehin "prana" ring masyarakat sané dados kasinonang, wantu nenten kakondisikan antuk sosial.
Contohnyané, ada nu nyebutang mobil tentu saja ngwantu ngarereh pembangunan jalan.
Nanging, jaringan jalan raya nasional nénten dados pragat pisan antuk mobil sing sané becik iraga, dados wénten cara-cara anyar sané kakaryanin mangda ngurangan biaya kepunyaan mobil.
Kepemilikan mobil sané akéh taler nyarengang kaluwarga aksiden ring margi, punika mawali indik pangembangan téknik-téknik anyar ring bidang palayanan kesehatan kanggo ngalihang raga sané rusak.
Romantisisme madué unsur budaya determinisme sané ageng, katumbuh saking para penulis sapunika Goethe, Fichte, miwah Schlegel.
Ring dalem konteks Romantisisme, géografi ngawinang individu, tur sapunika adat miwah budaya mawit saking géografi punika katembang, lan punika, rukun ring duur gumelaring masyarakat, langkung becik ketimbang aturan-aturan sané kakawin saking luar.
Sama halan nyan Paris kamah-kamah kasengguh dados pusat mode jagat modern, Constantinople taler kabatin dados pusat mode ring zaman feudal Eropa.
Kadiastun kayunnyané dados pusat kemewahan kamulaan duk warsa 400 Masehi, dados raris ngelantur nganti warsa 1100 Masehi.
Kaané statusnyané lantas mudun ring wantun abad ka-12, punika ringkéng dadosin krana para paladina warsa ngelaksanayang rauh mabekat aab, sakadi sutra miwah rempah-rempah sané katumbas luwih pikenoh ring pasar-pasar Bizantium.
Dados punika sané mangkin, pamindahan gelar Kota Mode saking Konstantinopel ngantos Paris kalaksanayang.
Gaya Gotik ngembangin puncaknyané ring kala 10-11 abad ngantos abad ka-14.
Ring kalanyihan, busana prasida dados kawangun olih pamrénggihan budaya Bizantium ring sisi kangin.
Nanging, saking limasnyan rarasan komunikasi, momo-momo ring kauh prasida katundung nganti 25 nepai 30 warsa.
Ri pinggir pungkuran abad tengahan, Eropa kauh mulai ngembangang gaya ipun. Saking kramaan Perang Salib, salah satunggal pangembangan ageng ring kalane punika, manusa mulai nepuk kancing antuk nyematiin busana.
Pertanian subsistensi punika pertanian sané kalaksanayang antuk ngamelang cukupné paon kanggo ngaméh kebutuhan petani lan keluarganyané.
Pertanian subsisten punika sistem sané prasida dados sederhana, biasanyané organik, nganggén benih sané kasimpen miwah asil tuminah asli saking wewidangan écologi, kalayan makudang-kudang cara rotasi tanaman utawi cara-cara sané prasida dados prasida ngamaksimalkan panén.
Saking mangkin, kawentenan petani akeh san ngemargiang pertanian kanggo kahuripan diri, punika kantun wenten ring akeh negara san ngembang.
Subkultur ngamolihang para anak lanang/wadon sané prasida ngamandang sesamanné, sané ngraosang kantun olih norma-norma masyarakat, tur ngidaang ida-ida ngembangang pangrékaos diri.
Subkultur dados kawewehin antuk ayu utawi wenten akibat saking yusa, bangsa, kelas sosial, genah, utawi jender anggotané.
Kualitas-kualitas sané ngamolihang wantilan subkultur dados kawangun sané maartos dados basa, seni, agama, politik, seksual, géografi, utawi gabungan saking wantilan faktor-faktor.
Makudang-kudang saking subkultur biasane ngicen tanda keanggotaannyane nganggén cara mamakai gaya petang-petang miwah simbolik, pinaka nyakup busana, cara ngomong, miwah basa rahasia.
Satiyasa wentuk cara sané pinih umum kaanggén nguningayang kawigunan sosialisasi inggih punika nyobyahang kawentenan anak-anak sané, ring antuk kalupa, kasukiman, utawi panyalahgunaan sané disengaja, nénten kasosialisasi olih tiyang dewasa ri kala tumbuh gede.
Anak-anak punika malih katon "liar" utawi gring. Wenten anak-anak liar sané sampun kairingang olih tiyang (biasanipun ipun genepné), ring kalih kasus punika kasusun saking penolakan ipun genepné ring anak sané madadosang cacat fisik utawi akal.
Anak-anak liar kemungkinan mengalami kekerasan anak atau trauma yang parah sebelum ditinggalkan atau kabur.
Ada kéto makéling, ada nampek ka asuhin olih kéwan; ada kéto nékén dados mamurag ring duur tanah tanpa pasangan.
Yéning wantu kasuhang tur kakolihang olih kéwan sané nénten manusa, anak liar punika nunjukin perilaku (ring pacang batas fisik) sakadi kéwan sané ngurusin ida, sapunika takut utawi nénten ngurusang manusa.
Mawit pembelajaran berbasis proyek sepatutnyane ngaryanin belajaran langkung gampil miwah menarik, nanging panyengkeb baan nglaksanayang langkung pinih.
Pangrénggén (scaffolding) nénten wantah dados carané ngajah, sakadi asapunika bantuan sané ngwewehin pangredapan ring panjak manut kawéntenan pangalaman kawéntenan ngajah anyar, sakadi nganggén program komputer anyar utawi mamulai proyék anyar.
Pionganing pangréntasan dados kakuh virtual utawi nyata, sané mawit saking punika, guru punika wantu pangréntasan, sakéwanten manik-manik kakicik ring Microsoft Office taler dados pangréntasan.
Pangredan virtual, kawangun ring sajebag software, dados ngaryaning patanyaan, ngicen tanda, miwah ngelaksanayang pacangkuhan indik prosés sané prasida wenten keneh telu basa siswa anggén ngamelang langsung.
Anak-anak kapingisor ring pangrediman (asrama asuh) dados margi saking akéh papun, mulai saking kalpa-kalpaan, kekerasan, ngantos pemerasan.
Tan paon anakné mangda tumbuh dewasa ring pamilet sané nénten ngagemi, nénten ngurus, tur nénten ngmulihang pangajaran, nanging wantu-wantu nénten prasida ngelaksanayang punika.
Iwang ngiring ngertayang Sistim Pangurus Anak ring sor kaluwarga pinunas dados genahang aman ker anak-anak punika.
Sistem asuhan anak adopsi utawi peliharaan wenten harapan nyadiaang genah aman, pangurus sané kasih, pendidikan stabil, miwah palayanan kesehatan dependable.
Pangrawit anak yat piara katetepang ngicen sakadi-kadi kebutuhan sané wenten kekurangan nyané ring umah sané tadon kapindah.
Internét ngawinang gabungan saking unsur komunikasi massa miwah komunikasi antar panjak.
Karakteristik unik saking Internet nincarin dimensi-dimensi tambahan ring pacang ngolah pendekatan pamiarsa miwah kasukman.
Dadosanipun, "nyadiaang" miwah "pamarginan sosial" kasugestain pinaka pamicara penting ring pamakaian Intérnet (James et al., 1995).
Pakatek déngan kalaksanan pribadi miwah pagawé hubungan sané njénging ogé kasobyahang dados aspék motivasi anyar olih Eighmey miwah McCord (1998) duk néntenin reaksi pamréntah ngidih palemahan web.
Pamahbahang vidio puah ngardi utsaha penting ring pamriksaang ekspresi mikro, gerak-gerik wajah sané berlangsung antuk limang detik saja.
Ri kala particular, wentén pangandalan ipun, prasida ngamolihang nguningayang yéh utawi nénten yéh sabilang nguningayang ekspresi-ekspresi alit kalaksanayang bener.
Oliver Sacks, ring pamaparan ipun "The President's Speech", nunjukin pacang nguningayang indik pragat-pragat janma sané nénten prasida ngerti basa dados akibat gering ring otak, nanging prasida ngukur kacerdasannyane kalawan becik.
Irika dane ngetunang baan katon ngicen dados kaweruh antuk nyadiang pemahaman ring kalakuan manusia, prasida wenten ogé ring kéwan-kéwan sakadi asu.
Panlitian abad ping dua puluh sampun nunjukin, wenten kalih genep palihan genetika: sané kasembunyiin lan sané karingetin.
Mutasi nambahin kaweweh genetik anyar, tur seleksi ngambil ida saking kolam kaweweh sané katampilang.
Pamisahan miwah pangambungan ngawinang pariwasan malih-malih saking kalih kelompok punika ring saben generasi.
Di tengah-tengah padang sabana, dados wenten kesulitan bagi kéwan primata sakadi manusia, sistem pencernaannyane ngelah kaanggénan ngamol amino-acid saking sumber tumbuh-tumbuhan sané wenten.
Punika taler, wantu ngaryaning punika kaancamang ring akibat sané becik: nincap pamargin, kekurangan gizi, tur pungkuranipun mati.
Tanaman sané pinih gampang kapanggihin pastika protein sané wenten ring daun-daun miwah kacang-kacangan, nanging punika becikné kaolahang malih ngarasa anggé para buron sekadi kita, anggé ngolahang wantu dados gampang kacerna.
Saking niki, daharan saking kéwan (semut, rayap, tlang) nénten nampek dados gampil dicerna, sakéwanten ngawitkeun protéin sané akéh pisan, sané madaging asam amino esensial saking sarwi.
Malih-malih ngomongang, ten dados keheranan anggo leluhur kita pacang ngamolihin “masalah protein” nyané makadi cara makempung-kempung kéwan ring lemah gumi sapunika.
Pausanganang tusing nglégang wantuk prosés ngwisinang raré ring kala tusing nglégang biasa, tur nglégang malih ring durung sakedik waktu (10–60 menit).
Punika prasida kalaksanayang raos ring kala nganggén jam weker sané becik nénten banget suarané, mangda nénten dados nglantur jagain tusing makantenang ngumbang.
Yéning anggén nganggoang jagain jam kaambilang ngreset ring sajabaning pagumulanan, jam nika prasida kapindahang ke sisi sanesnyane ring ruangan, makada nénten ngidih nginutin jam nika matoéng.
Pilihan-pilihan sané lianan manut bioritma melibatkan nginum kaih-kaih cairan (terutama toya utawi téh, sané kawastani diuretik) sadurungang ngedep, ngawinang tiang dadi ngénggalang ngalih tekén paluh.
Pamréngé kaéngan téngai ring manah ngadeg antuk nyenyeb ngalawan pamréngé katégangan ring ragane miwah sukmane.
Luir ringkéng ketegangan, ungkur nyané pati positif energi kehidupan ngranjing. Tiap diri madué potensi mangke kapanggihin pati tenangé lan kayun.
Tiang-tiang dados prasida ngolahang kayekaan. Dados sané ngranginang wantu ngamolihang kahyangan punika wantu ring ketegesan miwah néga ring diri titiang.
Agama Buddha Tibet punika dasarin antuk pawarah-warah Buddha, sakadi asapunika kapagelaran antuk marga Mahayana pinunas kasih sayang miwah akeh carik-carik saking Yoga India.
Sané ring pamulihan, agama Buda Tibet punika prasidaang prasida. Kakepring antuk yoga Kundalini, semadhi, miwah margi kasih sayang sané nyakupin sarwi.
Sane wenten ring Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) kapujaang nganggén posisi yoga, latihan napas, mantra, miwah visualisasi.
Pusat méditasi Tibet inggih punika Yoga Déwa. Manawi ngolah ayu déwa-déwi, saluran energi kabersihan, chakra-chakra kakawasin, miwah kesadaran pencerahan kawangun.
Jerman dados musuh sami ring Perang Jagat II, mawinan prasida ngwisin kerjasama antarane USSR miwah USA. Nanging, raris wenten pamegahan sistem, carané miwah budaya, dados kéto negara-negara punika kabéh pegat.
Kalih warsa sesampun perang rampung, para sekutu sané sadan sané mangkin dados musuh, tur Perang Dingin kawit.
Ipun pacang dados berlangsung selama 40 tahun ngajeng, lan prasida kalawan nyata ka perang, mawit panjak gegunung, ring palemahan saking Afrika ngantos Asia, ring Afghanistan, Cuba, miwah akéh tosu palemahan liyane.
Ri tanggal 17 Séptémber 1939, pertahanan Polandia sampun pegat, tur harapan sané pinih dados-ados punika mundut miwah ngorganisasi malih ring palemahan Romania.
Nanging, palanika punika katumbuhin kawinastan ring kala sing durung basa, mawinan ngantos langkung 800.000 prajurit saking Tentara Merah Uni Soviet nylir masuk miwah ngwangun front Belarusia miwah Ukraina, salantur nginvasi wewidangan timur Polandia, nglanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, miwah perjanjian internasional sané lian, baik bilateral maupun multilateral.
Ngamolih kapal antuk ngangkut barang-barang punika sakadi asapunika cara sané pinih efisien antuk ngalihang akeh diri miwah barang-barang ngaliwat samudra.
Pakaryan doné para taruna samudra, kawéntenan tradisi ipun wantu ngamainang negara tekén katetapang prasida ngalihang janiné miwah barang-barang, sapunika taler, ngalangin katetapan negara sané lénan ngalihang janiné miwah barang-barang ipun.
Silih tunggil panampakan pinih kaloka saking mangke punika wantu kampanye Atlantik Utara ring Perang Jagat II. Manusia miwah barang-barang saking Amerika Serikat ngupayang kabawa ngentasan Samudra Atlantik mangda prasida nulungin Inggris.
Dados warsa punika, angkatan laut Jerman, nganggén kapal selam U-boat utaminé, ngupayang ngadangin laluan punika.
Yéning para sekutu kalah, mogog-mogog Jerman dados prasida ngrebut Inggris sapunika sekadi ida ngrebut pahan-pahan Eropa liyane.
Kambing katon sampun kadasarin dados terna ring daérah pagunungan Zagros ring Iran, kirang-lebih 10,000 warsa kaping.
Kabudayaan miwah suku-suku purba katumbuhin ngamolihang pragat ring susu, rambut, daging, miwah kulit, punika prasida kalaksanayang becik.
Lembu-lembu sane wenten ring umah biasane kapelih ring kelompok-kelompok sane ngumbara ring bukit utawi genahang pacang, biasane kapantuk olih para pangembala sane biasane anak-anak utawi remaja, majeng ring pangembala domba sane kawastani wantah. Pamolihanne puniki katumbas ngantos mangkin.
Wagon-wagonan kawangun ring Inggris sakadi kawit abad ke-16.
Mawit saking wantuan jalur kereta api wantu sané malih-malih kasusun saking papan kayu sané paglengan, punika ngwantun kuda-kuda sané nyeret ida ngaptiang kecepatan sané nlebih dados akeh miwah ngangkut beban sané nlebih becik ring jalan-jalan wantu sané prasida wenten kirang rata.
Panyelukang palungguh kawangun iraga wiadin katah pisan anggén ngencengang lintang besi. Sané mangkin, kalintang kayunian rikala kapinggalih yéning lintang besi prasida malih becik wantah anggé ngedénin besi ring duur ipun.
Punika dados adat, nanging besi makéda ngusak luuh roda-roda kayu kéréta.
Mangkin, roda-roda kayu kakalih antuk roda-roda besi. Duk warsa 1767, palem besi sakadi punika kaping pinungtung kapertama katetepang.
Kocapanné pamolihang kapertama katetapang nyaréngin, manusa mulai nyaréngin ngajeng kalih juta warsa kaping nyai anggénin katetapané Homo Erectus (makudnyané manusia ngajeng).
Para leluhur ipun, Australopithecus, ten ke mawali ngadeg tegak prasida kaucapang wantu-wantu.
Spesialisasi kebiasaan ngidih ngangge kaki dua kapanggih ring fosil Australopithecus saking 4,2-3,9 yuta warsa kapengker, nanging Sahelanthropus dados kemungkinan ngidih ngangge kaki dua kawit 7 yuta warsa kapengker.
Kita prasida mulai ngidupin diri antuk ramah ring pamlinggihan, kita prasida ngluhurin gerakan lingkungan, tur kita ketah pisan prasida dados pejuang lingkungan antuk nyarengang penderitaan sané pacang katimpa ring mangkin.
Puniki wenten antuk ngrawat gejala-gejala pinaka solusi sementara ring akeh kasus. Nanging, upami titiang nenten janten ngkehangin solusi sementara saja, prasida titiang nguningayang akar masalahnyané, punika perlu dibersihkan/diinagayang.
Ketara ten ka dados utsaha manusa ring widang sains lan teknologi sampun ngubah dumun jagat, tur praginane dados akeh pisan rerahinane populasi lan carane urip manusa sané mewah.
Sasampun kapratama olih Kongres ring tanggal 4 Juli, draf katulis tangan sané katandatanganan olih Présidén Kongres John Hancock miwah Sekretaris Charles Thomson, tempek punika kaaturi ring pamilonan John Dunlap sané magenep akéh blok saking punika.
Malih-malih ring kala katiga saking limang puluh nepulu ngantos pituang puluh nepulu salinan kamardhake, mangkin kawastani "Dunlap broadsides".
Pakajah-kajah pamolihang dokumen punika malih taén John Nixon ring bale taman Independence Hall ring tanggal 8 Juli.
Satu kalpa ka kirimang ring George Washington ring tanggal 6 Juli, raris ka wacenang ring pasukan-pasukannyane ring New York ring tanggal 9 Juli. Salinannyane ngigel ring London ring tanggal 10 Agustus.
Kocap-kocap 25 lembar pajeg Dunlap sané prasida katemuin nganti mangke punika dadosing salinan pinih tua saking dokumén punika. Salinan aslinyané sané kasurat tangan nénten prasida kalestarian.
Mangkin wanti-wanti akeh para paléontolog ngidih aran dados makasami dinosaurus kalawan sesaat masih urip nepukin dane. Dane kaaran burung.
Akeh janine ora nganggep ida-ida punika dados dinosaurus, sabilang ida-ida madué bulu miwah prasida malayang.
Nanging wenten akéh ciri-ciri burung sané nénten malih saking dinosaurus.
Iduk-idukné madué sikil bersisik lan cakar, ngebung tetel, tur ngolahang nganggo sikil pungsak dua sapunka Tyrannosaurus Rex.
Sayan-sayan komputer sané kaanggén mangkin wantu basa punika mabasa antuk ngolah informasi sané kasimbolang ring wangun bilangan biner.
Pamancang biner malih-malih madué kalih wentuk dados, punika 0 utawi 1, lan wentuk punika kasengguh digit biner – utawi bit, ri kala ngomongin basa komputer.
Karacunan ring jerone ragane dados ten memadah pacang keniang nganten dados katon. Simptom-simptom, sekadi sumping, prasida dados umum ten ngemargiang diagnosis kalintang dados prasida kalaksanayang langsung.
Pahan indikasi keracunan internal dados mangkin wantah kasengguhang wénten wadah obat utawi bahan kimia rumah tangga sané kabuka.
Periksao labelnyané manggiih petunjuk pémérangan pertama khusus ngenin racun sané khusus punika.
Kacaryan "bug" kaanggén olih para ahli serangga ring panggenan formal antuk golongan serangga punika.
Iki wantu prasida katumbuh saking pamahaman kuno ring kutu bus, sané inggih punika serangga sané sampun becik pisan nglimbak ring manusa.
Krama-krama wantah-wantah peburuan miwah peburuan katut nanging nganggeh genep ring umah utawi sarang panjaknyané. **(Explanation for linguistic choices, if desired - happy to provide if you'd like! This translation aims for a relatively formal/standard Balinese, leaning towards *Krama* as indicated by the prompt's linguistic expertise request.)**
Saking pamekasane Negara Amirika Serikat, wentuk makudang-kudang 400,000 kasus sané kawastanin Multiple Sclerosis (MS), mawinang dados penyakit neurologis kaping pinih akéh ring dewasa ené lan dewasa madya.
MS punika penyakit sané ngauhin sistem saraf pusat, sané kakumpul antuk utel, tulang sungsang, miwah saraf optik.
Panlitian madagingayang, kakalih kapara dadosin dadosin waduaan istri ngelah MS ring banding sareng pria.
Ilang-ilang pasangan ngorahang wantu nenten wenten manfaati, utawi wantu anak ipun, ngurusin bayi.
Ipun-ipun pasangan puniki prasida nyilih rencana pangadopsian anggen anak ipun.
Ring adopsi, ortu nénten ngemargiakin hak-haknyane dados ortu, mangda pasangan sané lian prasida ngurus anaké.
Mawit ilmu pengetahuan, tujuan utama nyané inggih punika ngamolihang pemahaman asapunika carané jagat krama, nganggén metode ilmiah. Metode punika sakadi panuntun ring manah nglimbak dados panlitian ilmiah.
Nénten dados tunggal kaweweh, pamréntahan manéka warna, taler pacobaan punika wantah ujian sané kaanggén ngindang saking sorih-sorih hipótesis sané becik, nguningayang patakon, miwah ngamolihang panampakan taler ngrabukin panlitian ilmiah.
Para ahli alam lan filsuf ngaliksain teks-teks klasik, tur khususnyané Alkitab ring basa Latin.
Kapratikain pandangan-pandangan Aristoteles ring samuan kaweruhan, kaweweh psikologi taler.
Ri kala pangertian ring basa Yunani mulai kamargiang, kauh Barat katumbuhin saking akar-akar filsafat miwah sains Yunani ipun.
Akeh pisan irama-irama san katemuin ring fisiologi miwah perilaku kalaksanane wenten peran penting saking wewidangan siklus internal lan pamarginannyane nganggén jam biologi.
Irama periodik, sané nénten wantah saut ring panyedek irama periodik sané ring luar, sampun kadokumentasiyan ring kawéntenan makéh diri urip, pinaka baktéri, jamur, tetamanan, miwah kéwan.
Jam biologis punika silih tunggalin osilator sané ngelangsungan diri, sané pacang ngelanjutang siklus sané jaler tanpa wentuk sinyal-sinyal luar.
Pamériksaan Hershey lan Chase punika salah satunggaling usulan sané paling ngardi kaweruh ipun nénten DNA punika materi genetik.
Hershey sareng Chase nganggén phagé, utawi virus, mangda nyeméng DNA-nyané ke saluh baktéri.
Ipun malaksana dua percobaan, ngamot DNA ring phage nganggo fosfor radioaktif utawi protein phage nganggo sulfur radioaktif.
Mutasi dados rupa-rupa pengurang utawi paug-paugnyane manut jenis mutasi, sembuh pacang panggalih materi genetik sané katumbuhin, miwah sakadié sel-sel sané katumbuhin punika sel germ-line.
Malih-malih mutasi ring sél-sél germ-line dados prasida kalimbung ring anak, manah mutasi ring tengahan selian saking punika prasida ngawinang mati sél utawi kanker.
Parawisata berbasis alam ngatraang ida dane sané demen ngunjungi duur pacang, khususnyané antuk ngamandang pemandangan, kawentenan tumbuh-tumbuhan, miwah satwa margasatwa.
Manados-manados kegiatan langsung ring lapangan punika wenten panjak hunting, memancing, ngambil foto, ngamati burung, ngunjungi taman, miwah ngulik-ulik indik sistem ekosistem.
Contohnyané punika wenten ngunjungi, ngambil gambar, miwah ngempelang indik orang utan ring Borneo.
Tiap-tiap pagi, para tualang pada mabalih ngatur mobil saking kota-kota alit nuju geninipun, tur kapanggih olih tiang-tiang sané geninipun punika kota sané sampun kabaliang.
Ring wewehancan transportasi shuttle dinamis puniki, sapunika wenten malih sané pacang ngwantun, miwah ngadukung sistem transportasi sané mabasa ring mobil-mobil pribadi.
Ila mangkin sains nunjukin antuk pasti, ekonomi karbon ageng puniki sampun ngarereh biosfer saking salah satunggal keadaan stabil sané sampun ngarahin palemahan manusa selama kalih juta warsa genep.
Tiang-tiang ngorahang ring masyarakat miwah ngangge sistem transportasi. Pragina tiang ngeluhin sistem transportasi.
Ring negara-negara sané udah maju, jarang kedén kaénggalang pikobet ngéné ngenin kualitas yéh utawi jembatané pada nyungsung.
Napiang apa sistem transportasi ngarsaang prasangka sapunika, napiang tekén kaping dados gagal ring dina-dina? Pamidani para insinyur transportasi banget néng tekén kakurang becik? Inggih wantah ada sané lebih dasar ngardiang punika?
Lalulintas punika ring kaasring ngukur gerakan diri pengemudi miwah kendaraan ring selat antar titik kalih, punika taler pawetangan sané kaadolokang antarane ida dane.
Sing ja ngorahang ngulikang pacalan dados becik, krana gelah-gelah tiosan dados dadosan punika ten dados uning ring gumi 100 persén.
Untungnya, para sopir cenderung nggih ngadol ring wantu sané becik-becik, dados aliran lalu lintas cenderung madadosang sué nganten lan prasida kamodelang matang kimia.
Mangda prasida nguningayang pamarginan lalu lintas sakadi aslinyané, sampun wentén hubungan sané katetapang antarane telu karakteristik utama: (1) parpainan, (2) képadatan, miwah (3) laju.
Pamréntahan puniki ngwantuang ring pamolih-olih, rarancang, miwah pangoperasian fasilitas jalan.
Serangga dados kéto sané kapertama ngambilang ring kayun. Kasaktiannyané mabligjag ring duur nika ngwantuang nyidang nyelinapang saking musuh, ngupayang prasida ngalihang palian lan pasangannyané sakadi kawilang becik.
Akeh kéwan alit madan ukiranin ngelipin sayapnyané malih ke arah badan ipun, punika dados kaluwungan.
Iki ngelahin idaang lian lakar nyembunian diri saking prédator, sakadi nénten kirang dari pada baan alit-alit.
Mangkin, sané pacang wantah serangga sané nénten dados ngelipat malih sayapnyané inggih punika cecuk miik lan kukuk.
Kocap ring warsa sané prasida ngitungin, punika wénten jagat manusa sané madan Aristarchus ngaturin daging-daging sané kabaos, sistém surya ngelilingin ring surya.
Ada kalanya ada keto-ketoan ngeneh ia bener, nanging akeh kedepan ngorahang lawannya; wenten sistem tata surya ngelilingin Bumi, kalihang Surya (mangda bintang-bintang sanesnyane taler).
Punika wenten akéh masuk akal, krana Tanah punika nénten karasayang nglebung, inggih ta?
Sungi Amazon punika dados kalih pinih panjang lan pinih ageng saking sungu-sungu sané wénten ring jagat. Ida nganggén akéh kutambah sanga kalih pajuduhan saking sungu pinih ageng kaping kalih.
Amazon taler katunasang kalié paling gambang ring jagat, manut prasida nepukin gambarné ngantos papat mil.
Saking kabinasaang Amazon, makasami 20 persén niki saking toya sané ngalir ring aab jagat ka samudra.
Tukad Amazon utama mawit dawane 6.387 km (3.980 mil). Punika ngambilin toya saking ribuan tukad-tukad alit.
Napi saking wantah kawangun piramida ring watu katetep ngantos kawékasnyané Kerajaan Kuna, piramida ring Giza naén ngelah ukuran sané ngebek miwah kamampuan téknik sané becik ring pangwangunnyané, néng makéh kawangun piramida sané ngalangkungin ida.
Rahajeng ngajeng para prabu ring kahyangan lawas, ngigel-igelang prasasti leluhur ipun, sané sampun malih dados lebih saking sénéng kereng-kereng warsa.
Kramaning Vaticani kirang langkung 800 diri. Iké punika negara sané paling ketik miwah negara sané madadosan pinih sakedik manahnyane ring gumi.
Kota Vatikan nganggén basa Italia ring undang-undang miwah komunikasi resmi.
Italian punika dados basa sapunika taler kaanggén olih akeh tiyang sané magawé ring negara, sapunika Latin ketah kaanggén ring upacara agama.
Saking para warga Kota Vatikan, sarahnyane manut Katolik Roma.
Manusia sampun nguningang indik unsur-unsur kimia dasar sapun-sapun emas, perak, miwah tembaga saking jaman biu-biu, krana punika prasida kapanggihin ring palemahan ring wangun aslinyané, taler prasida kakaryanin antuk paicangan sané prasida nganggo piranti kawasa.
Aristoteles, ida budayawan, ngaturang teori ring sorih krama punika wantah wenten komposisi saking pat papat unsur utawi langkung. Unsur punika inggih punika pertiwi, tirta, bayu, miwah api.
Puniki wenten sakadi papat geninya kawastan materi (sakadi urutan ipun): padet, cair, gas, miwah plasma, nanging ia taler ngaturang teori ring sorhing kawastesan materi punika malih dados zat-zat anyar mangda prasida ngwantuang sané kitani pelih.
Campuran logam pacang punika dasarnya wantah gabungan saking logam kalih utawi langkung. Ten ngelingang, wentuk diri rupa elementum akeh dados ring tabel periodik.
Unsur-unsur sekadi kalsium miwah potasium kasengguh logam. Dados, wenten ugi logam-logam sekadi perak miwah emas.
Tiosan wenten taler padma logam sané madaging diri non-logam saking karbon ring sané becik.
Kabeh ring semesta kawangunin saking zat. Sadaya zat kawangunin saking partikel-partikel alit kaaran atom.
Atom-atom punika sakadi ceking pisan, ngantos triliunan atom dados muat ring titik ring pungkuran kalimat puniki.
Maka, pensil pun dados kanca becik ring akeh janma waktu kawékas.
Saja mangkin wenten carane nulis sane kayun, pensil kaanggén kirang pameraga utawi pakaryan.
Mangkin wenten pianikan nulis pesén ring layaran komputér, tanpa perlu ngelingsirang penajam.
Rahajeng ngiring mikir, napi dadosnyan keyboard punika nujum manggih gantenang katumbuhin antuk teknologi sané lebih anyar.
Bom fisi nika dadasarin ring pamikiran, yéning ngambil energi antuk nyarengin inti atom sané madadosin akéh proton miwah neutron.
Sakadi ngédéngin gerobak barak majalan ning gati. Nyaréngin inti punika malih dados nyidaang ngawitin wantu sané sampun kasimpan.
Kacingak atom madaging inti sané nénten stabil, punika mawinan wentén akéh kaping-kaping pacang kabelah tanpa perlu panyemengan utawi panyengkeran.
Pusat bulan ketah dados watu miwah debu. Pamulihan lapisan pringgitan bulan mawit wastan kulit.
Kulit buminé kirang langkung 70 km kakuh ring sisi tengah, 100 km kakuh ring sisi kauh.
Ilang liu di sor maria, ilang kandel di sor gunung.
Mungkin dados akeh maria ring sisi tengah, krana kulitnyané tipis. Punika ngawitkeun lava muncang ngénggalan ka duur.
Teori-teori isi (pamikiran) mamusat ring ngamolihang sané ngaryanin kawéntenan manusa utawi sané nguntungin antuknyané.
Teori-teori puniki nguningayang manawi manusa madué kahayalan utawi kepengin-pinengin sané sampun kaserap ring kalbu saking katimpalang dewasa.
Teori-teori punika ngidihang rupa-rupa napi sané ka dadosin antuk diri manusa nginginin wantah-wantah, miwah napi sané ada ring pamolihanne sané dadosin ngorahang utawi ngendepin ragané ngamelin wantah-wantah punika.
Kalih teori konten sané kasub paikayangan inggih punika Teori Hirarki Kabutuhan Maslow miwah Teori Dua Faktor Hertzberg.
Mangda prasida, kalih soroh pamargin dados pacang keni ring kala para panglima ngawit ngaturang palaksana ring kawan-kawan sané sadurungné sejajar. Sisi saking spektrum punika inggih punika nyobi ngaparin wentuk "sayané matunggil" (utawi istri).
Puniki jenis manajer dados remeng dados ngambil palihan sané nénten populer, ngalaksanayang tindakan disiplin, ngamolihang penilaian kinerja, ngatur tanggung jawab, miwah nyarengin anak-anak responsibilitas ipun.
Ring pahan-pahan sanesnyan, ida dados diri sané nénten ngerti malih, ngaryanin ida prasida ngarasa perlu ngubah sakadi asapunika kawéntenan tim punika, dados ida ngamelang ida sareng sané sampun kasub kantun.
Mangda-mangda, pemimpin wantah sané panyaréngin tanggung jawab antuk kasuksesan miwah kakurangan tim.
Ritatakalan makéh pisan punika ngawinang prasasti antarane para pemimpin sareng tim sané lianan.
Tim virtual katetepang teken standar kaanggokan sané pateh sareng tim tradisional, nanging wentén panyeleh ring duur nyané.
Karyawan tim virtual mangkin sering dados panjak dadosin kontak antuk kelompok fisik sané wenten ring pacang sareng ida dane.
Tiosan punika ketah ngelah kakuasaan diri utawi kamandirian langkung saking anggota tim biasa, krana tim ipun prasida ngumpul ring waktu sané beda-beda, sané prasida nénten uning olih para pangurus ring duur ipun.
Keberadaan tim “tak terlihat” yang sebenarnya (Larson dan LaFasto, 1989, hal. 109) taler wentuk dados bagian unik saking tim virtual.
Tim "tanpa katon" punika tim pangatur ring sané prasida ngamolihang laporan saking para anggota. Tim tanpa katon punika sané ngewali standar antuk tiap-tiap anggota.
Napiang pacang ngiringin suatu organisasi nglantur makarya ngwalesin proses panjang pisan ngwalesin organisasi pembelajaran? Satunggil golongan ring ngolahin konsepsi pembelajaran organisasi punika inovasi.
Yéning saginin sapunika kawangun antuk becik ring makudang-kudang bagian organisasi, maka krama manikang dados pinter ngangge akal miwah ngwangun inovasi.
Ri kala punika, prosés organisasi magiadéng ring pacang ngatasi rintangan prasida ngamolihang prosés anyar sané inovatif mangda nglayanin kahayang pelanggan.
Ring aab nyalan organisasi prasida inovatif, pamimpin patut ngwangun budaya inovasi sakadi pangiraan umum lan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) nguningayang Konsep Kontinuum pinaka carane kang dadosin bantuan ring organisasi mangda prasida ngolihang tingkat kinerja sané pules.
Data neurobiologis ngwantu bukti fisika ring pamargin teoritis manut panlitinan kognisi. Dadosnyané, niki nyempitang duur wilayah panlitinan miwah ngaryantayang punika becik pisan pateh.
Pakorelasian antuk patologi utawi otak sareng pakraman manados pangredep ring panlitian para ilmuwan.
ᬯᬦᬂ ᬦᬸᬢᬂ ᬫᬯᬤᬢ ᬔᬢᬂ ᬭᬸᬦ ᬯᬦᬂ ᬕᬦᬸ ᬔᬢᬂ ᬲᬸᬦᬂ ᬭᬸᬦ ᬤᬟᬂ ᬦᬪᬯᬂ ᬚᬸᬦ ᬭᬸᬦ ᬧᬧᬂᬮ ᬲᬦᬸᬂ ᬤᬟᬂ ᬦᬪᬯᬂ ᬞᬦᬶᬂ ᬯᬦᬂ ᬧᬟᬂ ᬲᬦᬸᬂ ᬫᬬᬂ ᬭᬸᬦ ᬦᬪᬬᬂ ᬤᬟᬂ ᬦᬪᬯᬂ. (Note: This is a relatively complex sentence and translating it precisely into Balinese requires some nuance. This translation aims for accuracy while remaining natural-sounding Balinese. There might be slight variations depending on the specific dialect and register.)
Teknologi-teknologi anyar sané ngembang ngwantusin kita uning miarsa sareng ngamolihang struktur miwah prosés otak sané durung pernah katon ring kalane.
Puniki ngicen wentuk informasi miwah materi akeh pisan, manados dasar ngwangun model simulasi sané nulungin kita ngerti kaweruh ring aji diri.
Napi dadosa nyaning AI kasengguh dados cihna saking carik-carik fiksi ilmiah, AI wantu dados cabang penting ring ilmu komputer, ngamolihang perilaku, pembelajaran, miwah adaptasi cerdas ring mesin.
Panlitian ring widang AI punika malih-malih nggih dadosang mesin-mesin mangda ngatur tugas-tugas sané mangkin ngwantuang gegelisan akal budi.
Contoh-contoh punika nyakup pangontrolan, perencanaan lan penjadualan, kakaryané ngwales diagnosis miwah patakon saking pelanggan, prasida ngwalesang panggeni nulis, swara, miwah rupaning wajah.
Kéto makéh utsahané sampun dados bidang-bidang sané kapisah, sané pacang ngemargiang solusi antuk pragat-pragat ring kahuripan nyata.
Sistem AI (kecerdasan buatan) mangkin sering kaanggén ring widang-widang ekonomi, obat, tèknik, miwah militer, sapunika dados kasub kaanggén ring piranti lunak komputer lan game vidéo ring umah.
Kukuh-kuh kalih ngajak para siswa ngulangunin ke lapangan wantah asan dados bagian saking pamelajaran ring kelas. Mangkin-mangkin, apangang dados kaluwarga guru uning ngajak para sisianyé ka genin sing durung dados paecelan ngagem bis.
Teknologi ngicen solusi antuk pajalan lapangan virtual. Para siswa prasida ngelihat rarasan museum, ngunjungi akuarium, utawi ngaénggalang seni sané becik sambil ngumpul sareng kelas ipun.
Magebugan acara kunjungan lapangan sacara virtual taler wenten cara pameres pisan ngawinang ngeling-elingin acara kunjungan punika lan ngamolihang pengalaman sareng kelas-kelas sané pacang rauh.
Mangda prasida, rerah-rerah warsa siswa saking Sekolah Bennet ring North Carolina ngwangun situs web ngenin perjalanan ida ka Kota Pamrentah Negara, rerah-rerah warsa situs web punika kabekelan pacang ngwangun malih, nanging versi-versi lawas katetepang online dados pangineman.
Blog taler ngakenang ngwantuang ngamelang ragane panulisan siswa. Dados sané mangkin siswa asué-asué nepak blog punika wantah nganggon bahasa miwah ejaan sané nénten becik, wantah wentuk panampian saking tiyang lian sané ngubah ipun.
Mawinan siswa sering kalpa dados panjak awik-awik, penulis blog mulai ngausahain nyaupang carik-carikne, anggé ngerahang kritik.
Taluh punika ngwagiang siswa-siswi dados langkung pinter nyadiaang diri ring duur pamargin antuk kaluwarga ida dane, kaping dados pinter ngaryaning basa sané becik. Pamargin kapten antuk minatnyané ipun ngardiang siswa dados pinter miwah menarik (Toto, 2004).
Mawadah blog punika sarana sané nginspirasi pakaryan sami, tur ngdorong siswa nglajegang palajaran katemahan ngawit saking dina sekolah biasa.
Penggunaan blog sané pantes dados prasida ngwangun siswa dados langkung analitis miwah kritis; mawit nyautang aktif ka bahan-bahan ring internet, siswa prasida ngripta genep posisinyané ring konteks karya-karya lianan, taler ngadeganang pandangnyané piyambak indik kaweweh-kaweweh sané tartamtu (Oravec, 2002).
Ottawa punika ibu kota Kanada sané mempesona, mabasa dualisme, taler madadosan wantilan galeri seni miwah muséum sané nunasaken riwayat Kanada kaping pungkuran miwah sané mangkin.
Sakadi asapunika, Niagara Falls magenep ring sisi kelod, tur sisi kaler kawéntenan kaendahan alami Muskoka sané durung karasayang, sapunika taler.
Kabeh puniki, sareng langkungin, ngambilin Ontario dados sané kaanggép ketah dados Kanada pisan ring jagat luar.
Daerah-daerah sané lebih kaler nenten sakadi kepah, adan-adan nyané kirang wentuk panjak lan sapunika wénten sané wantu wasta kala-kala kauh nenten kaunin.
Saking pamargin antuk populasi sané ngaryantusin akeh janma: Makasami ida dane Afriko-Amerika nampek ring Amérika Serikat ring sor ida dane warga negara Kanada.
Pulo-pulo Afrika Timur magen ring Samudra Hindia, di beok sisih kangin benua Afrika.
Madagaskar wantuk pisan ageng, tur dados benua iraga ungkur saking kéwan-kéwan nyané.
Akeh pisan pulau-pulau alit nika negara merdeka, utawi kakait sareng Prancis, tur kawangun dados tempat wisata pantai mewah.
Arab taler ngamolang agama Islam ring duur tanah, tur wenten pisan nyebar ring Comoros miwah Mayotte.
Pengaruh Éropa miwah kolonialisme kawit saking abad ka-15, raris panjak Vasco da Gama saking Portugis kapanggih jalur Cape saking Éropa ngantos India.
Ring kaler, wewidangan punika kabatesan olih Sahel, tur ring kelod miwah kauh olih Samudra Atlantik.
Para istri: Kawentenan prasida ngicen amanat antuk para wisatawan istri, ngiring ngomongin ida dane sareng lanang, sakadi-kadi status perkawinan ida dane ten dados masalah.
Punika becik lianan malih nengenang cincin (nanging ten perlu cincin sané katon mewah pisan).
Istri-istri patut ngertiang prasida kawéntenan pabedaan budaya sané ngaryantuk kawéntenan perkawis sané katumbas minabda pelecehan ring ida dane, tur nénten prasida kauningin ngisi kaurek-urek, kasengguh tangan, prasida taler kawéntenan sané lian.
Tekek teken ngelaksanayang ka laki-laki, wenten tekad nglapatin diri, taler sing takut ngambil patut teken diri (saking beda budaya, nanging durung maartos becik!).
Kota Casablanca modern kawangun olih para pamele'an Berber ring abad ka-10 SM, pinakaanggen olih para Phoenician, Romawi, miwah Merenid dados pelabuhan strategis kaaranan Anfa.
Para Portugis ngancurin dane nanging matulung ngwangun malih antuk pacang Casa Branca, nanging ditinggalin malih sapunika gumi gempa taun 1755.
Sultan Maroko ngwangun malih kota punika dados Daru l-Badya, tur kaparinama Casablanca olih para pedagang Spanyol sané ngwangun pangkalan dagang ring kana.
Casablanca wantuk silih tunggil genah belanja sané pinih nénten memuaskaan ring aab Morocco sadaya.
Ring sajeroning Kota tua Medina, wenten ragane wenten genjek-genjekan ida ngamolihang genjekan barang-barang tradisional Maroko, sakadi tagine, keramik, barang-barang kulit, hookah, miwah sarwa ayuning barang-barang sané nénten prasida kaanggén, nanging punika kabina-binang sareng wisatawan.
Goma punika silih tunggil kota wisata ring negara Demokratik Républik Kongo ring kangin kauh sané pateh sareng Rwanda.
Ring warsa 2002, Goma kapunastayang olih lava saking gunung Nyiragongo, sané ngubutin jimbar dalan-dalan kota, prasida kawéntenan ring tengah kota.
Mawit Goma wenten kaamanan becik-becik, nanging sapunika ngamolihang wenten panalitiane sané nguningayang indik kahanan perang sané naé ngamolihang ring propinsi North Kivu.
Kota punika dados dasar sareng ngarayang gunung Nyiragongo, taler dados geninang panginuman gorila gunung sané pinih murah ring Afrika.
Tén kéén nganggo boda-boda (taksi motor) anggén ngelajahin Goma. Hargané normal (lokal) kirang-langkung 500 Franc Kongo antuk perjalanan singkat.
Ranjing teken kepingin pisan dane nuju, "Timbuktu" sampun dados piuningin antuk nguningin lemah kaajaiban, jauh pisan.
Mangkin, Timbuktu wantu suka kasengsara, nanging pacang dados genjek pariwisata ring pamornyane, tur madué bandara.
Ring warsa 1990, kapingid ka dina ring daftar situs warisan donya sané kaménggihin bahaya, saking anceman pasir paumahan.
Ipun wantuk silih tunggil panjak utama ring sajabaning acara khusus PBS Wonders of the African World, sané kasurat olih Henry Louis Gates.
Kota puniki wenten duur ring pamargin antuk kota-kota sanes ring negara puniki, krana wenten kirang semeng akeh gambaran Arab ring kota puniki, ketimbang gambaran Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) magenep ring kaler-kangin Afrikah Selatan, dados patepung sareng wates negara Mozambique ring kangin, Zimbabwe ring kaler, tur Tukad Buaya dados wates bagian kelod.
Taman puniki ngelengkepin jimbar 19.500 km², kaloktah antuk 14 zona ékosistem sané mabeda-beda, suba-suba kaécosistem punika nyukung satwa margasatwa sané bènten-bènten.
Ipun wantu silih tunggil atraksi utama ring Afrika Selatan, punika taler kasengguh wantu utama saking Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sama seperti taman nasional sané lianan ring Afrika Selatan, wenten biaya konservasi miwah biaya masuk taman saking dini sapunika.
Punika taler prasida rauhin mangda ngewali Wild Card, sané ngicen patulangan masuk ka pilihan-pilihan taman ring Afrika Selatan utawi kabéh Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulo Hong Kong ngelahin pacang nama tekad wilayah Hong Kong, tur dados geniné wisatawan akeh nganggap dados pusat utami.
Déngdéngin bangunan-bangunan sané ngameluk garis langit Hong Kong sampun kasambatan tekén bagan bar sané cemeng dados katampakang olih kawéntenan toya Segara Victoria.
Mangda ngamolihang pemandangan pinih becik saking Hong Kong, tinggalkan pulau nyanan lan menuju garis pantai Kowloon sané ada di tegalé.
Akeh pisan panyembangunan kota ring Pulo Hong Kong magenep ring tanah sane katumbuk ring pasisir kauh kaler.
Iki gumine sané para penjajah Inggris dadosin miliknyané, tur lamun titiang ngalih bukti-bukti saking masa penjajahan puniki, gumine puniki dados geniné anggé mangkin.
Sundaarbans punika wantilan bakau pesisir sané pinih ageng ring dunia, ngulurin diri 80 km (50 mil) ka lemah Bangladesh miwah India saking pasih.
Sundarbans sampun kapratikain dados Situs Warisan Dunia UNESCO. Pamargin hutan sané magen ring wilayah India mawit kaparinama Taman Nasional Sundarbans.
Tanpa mangrov sakén, ring duurannyane wantuk hutan-hutan tua sané sampun sisa saking hutan ageng sané kala nyarengin dataran Gangga.
Wewidangan Sundarbans punika magenah ring jimbar 3.850 km², sakadi ipun sekadi tetiga kawéntenin toya/rawa-rawa.
Saking warsa 1966, Sundarbans sampun dados palemahan satwa, tur kawangunin yéh nika wonten 400 macan benggala agung miwah kirang langkung 30,000 rusa tutul ring duur nyané.
Bus-bus berangkat saking terminal bus antar-kabupaten (punika wenten ring sisi kalunya) sepanjang dina, nanging sakadi asringnyané, prasida wenten sané ngarahang ring kangin miwah Jakar/Bumthang berangkat antuk waktu 06:30 ngantos 07:30.
Ri antukné bus antar-kabupatén ketah penuh, becikné ngamol ogé billet telu utawi papat dina sakbanjur.
Akeh kecamatan kapelayan antuk bus Coaster Jepang sané nincap nyaman miwah tangguh.
Békel taxi sané kaping-ping sareng ida dane punika wantu pisan lan nyaman pisan anggé ngelajah ka genin-genin nampek, sekadi Paro (Nu 150) miwah Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock punika jembatan kabel gantung. Punika ngelubutin Sungan Oyapock manados pahan koneksi kota Oiapoque ring Brazil miwah kota Saint-Georges de l'Oyapock ring French Guiana.
Kalih menara punika ngadeg ngantos tingting 83 meter, panjangnyané 378 meter, lan madué kalih jalur sakadi 3,50 meter lebarnyane.
Jangkung panyelukang di bawahn jagat nanging limang welas meter. Pamarginan rampung ring Agustus warsa 2011, nanging nénten kabuka antuk laluan ngantos Maret warsa 2017.
Jembatan pun kabudul ngorahang wenten operasi purnaning panampian ring wulan Sépitimber warsa 2017, saha prasida kawali pos pemeriksaan bea cukai Brasil sampun rampung.
Krama Bali: Sane mangkin kawastanin Paraguay Timur, ida sané paling wentuk saking kelompok masyarakat adat Guaraní, nguningin kehidupam sakadi panjak semi-nomaden sané taler ngamelang pertanian kasinungan. (Alternatively, a more literary/formal version - though less common in everyday speech): Sane prasida kauningin sapunika wantu Paraguay Timur, kelompok masyarakat adat Guaraní inggih punika sané paling utama, manados panjak semi-nomaden sané taler ngamelang pertanian kangge kaluwarga.
Wilayah Chaco punika dados genahnyané para kelompok suku asli sané lianan sakadi Guaycurú miwah Payaguá, sané nglimbak ring pacahan ngalunguh, ngumpulak, miwah nyabran.
Ring abad ka-16, Paraguay, sané sadan kamah “Propinsi Raksasa India”, kaparabin dados akibat saking papinduhan para penjajah Spanyol sareng kelompok adat pinih dane.
Orang-orang Spanyol ngawitin masa penjajahan sané dados limang abad.
Saking katetapangnyan Asunción ring warsa 1537, Paraguay sampun prasida ngajagayang akeh saking ciri-ciri miwah identitas aslinnyanne.
Argentinane kasub kantun dados negara sané madué tim miwah para pemain polo kaping unggul ring dunia.
Turnamen paling gedé ring warsa puniki kalaksanayang ring sasih Désémber ring lapangan polo ring Las Cañitas.
Keclu-keclu turnamen miwah pertandingan taler prasida katonang ring semu waktu sanesnyane ring warsa puniki.
Saking berita turnamen miwah pikenoh tiket pertandingan polo, tinggalin Asociación Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland punika rupia Falkland (FKP) sané nilai ipun katetapang sami sareng rupia Inggris (GBP).
Duit prasasti wenten malih ring bank tunggal ring pulau-pulau puniki, sané magenep ring Stanley di arep toko FIC West.
Pound Inggris sakadi asring katampi ring pantar-pantar pulau puniki, taler ring Stanley kartu kredit miwah dolar Amérika Serikat taler asring kabukti.
Ring pulau-pulau sané magingsir, kemungkinan gedé kartu kredit nénten katampi, nanging mata uang Inggris miwah Amérika Serikat masi dados pakéwé; ugi, raosang sareng pemiliknyané sadurungné mangda nguningin wantu cara pembayaran sané patut.
Saking wenten sané pracaya nénten dados ngalihan teken warah Falkland ring luar nusa, mula ngalih teken warah sadayane saking rerah nusa.
Saking Montevideo magenah ring sisi selatan garis khatulistiwa, mangda wenten usumna sané uli ring dane, punika wenten usumna dingin ring hemisfer utara, taler wenten kebalikanne.
Montevideo magenep ring iklim subtropis; ring bulan-bulan usum panas, suhu katumbuhin +30°C mawantu pisan.
Musim dingin bisa ngancan nyén dingin, suhuné jarang kirang saking nol derajat, nanging angin lan kelembapan makasama ngrasaang dingin meluin apa kang katon ring termometer.
Tan paéda musim “udang” utawi “kering” khusus: kawentenan ujan tetep majeng-majeng saking warsa.
Napi ke, wenten bang banyak kéwan ring tamané sampun biasa ngelihat manusia, sakadi asapunika kéwan-kéwan punika tetap liar tur nénten patut kaicen daharan utawi kangge ngaturang gangguan.
Saking panyajah-jajah taman, jagi ngicenang jarak minimal 91 meter saking beruang miwah serigala, 23 meter saking pragat binatang selantang lian!
Sakadi asan-asan ke, nanging babi hutan, rusa, kebo, beruang, miwah sakabih-kabih kéwan ageng bisa ngancam.
Mawantu-wantu tekad warsa, lusuhangang teken puluhan wisatawan kapah-pah dadosne ring aabian nikang nénten njaga jarak sané becik. Buron-buron puniki ageng-ageng, liar, tur kaluwarga ngancam, mula ulun-ulun apan jaraknyané.
Kacita-cita, uning yéning bau ngranjingin beruang miwah satwa-satwa lianan, mula hindari nyandang utawi ngolah paés sané mabau kuat, tur jaga ké bersih perkemahan titiang.
Apia punika ibukota Samoa. Kotanyané magenep ring pulau Upolu, lan sing ngidang 40.000 diri.
Apia katetepang ring warsa 1850-an, tur prasida dados ibu kota negara Samoa resmi saking warsa 1959.
Pelabuhan nika dados geninya patempuran segara sané kasub paiketan ring warsa 1889, mawinan pitu kapal saking Jerman, Amérika Serikat, miwah Inggris ngelawan ngorahang ngrungkep ring pelabuhan nika.
Kabeh kapal-kapalé kasinkapang, sakéwanten wenten kapal perang Inggris satu. Sekitar 200 jiwa Amerika miwah Jerman katilaran.
ᬥᬔᬂᬩᬦᬜᬢ ᬦᬮᬙᬢ ᬥᬧᬦᬙᬦᬳ ᬫᬮᬦᬜ ᬯᬧᬂᬦᬠ ᬧᬲᬦ ᬦᬮᬙᬢ ᬬᬧᬒ ᬦᬢᬦᬥᬦᬂᬦᬢ ᬯᬧᬂᬦᬠ ᬞᬧᬦ ᬗᬸᬧᬂᬦᬳ ᬦᬮᬙᬢ ᬶᬔᬂᬦ ᬯᬧᬂᬦᬠ ᬞᬦᬂᬦᬞᬢ ᬫᬮᬦᬜ ᬭᬦᬜ ᬦᬮᬙᬢ ᬮᬧᬢᬤᬂᬢ ᬗᬸᬧᬂᬦᬳ ᬦᬮᬙᬢ ᬞᬧᬦ ᬱᬮᬢᬂᬦ ᬫᬮᬦᬜ ᬭᬦᬜ. (This is a complex sentence and there are variations possible depending on nuance and desired level of formality. This translation aims for a reasonably formal and accurate rendering, preserving the core meaning.)
Punika wenten makudang-kudang pantai, saking Auckland petengahan ring kalih teluk. Pantai sané pinih kasub pantas wenten ring tiga wewidangan.
Pantai-pantai di sisi lor (ring wawengkon North Harbour) magenah ring Samudra Pasifik lan mejangkut saking Long Bay ring sisi kaler ngantos Devonport ring sisi kidul.
Punika pantain-pantai pasir sakadi-adi, aman pisan kangin nanging, lan umume madue panyelip baan pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive magenah ring sisi Samudra Waitemata, ring wawidangan subur Mission Bay miwah St Heliers ring tengah kota Auckland.
Iki gumine panjak-panjak keluarga sané kadadosan rame sakadi-kadi, sareng madué ayahan-ayahan toko nénten kirang nyelipin tepining panté. Nyelipin punika aman.
Bir lokal utama punika “Number One”, ten dados beer sané kompleks, nanging becik pisan lan nyegerang. Bir lokal sané lian punika kasengguh “Manta”.
Punika akeh anggur Prancis, nanging anggur saking Selandia Baru miwah Australia kayun meled kedas.
Yéh keran lokal becik pisan uning nginum, nanging yéh botol gampang kaupahin lamun ragrag.
Ring para Australi, pamikiran tentang kopi 'flat white' ento asing pisan. Kopi 'short black' wenten 'espresso', cappuccino kabuatang dados ajeg ngusing krema (tusing buih), tur teh katetesang tan katambah susu.
Cokelat panasnyané manut standar Bélgia. Jus buah-buahan meharga, nanging becik pisan.
Akeh pisan perjalanan ka karang kapolah sepanjang warsa, tur luka-luka sané kamarengin saking panyebab nika ring karang jarang-jarang kajadi.
Nanging, patut nyadia langkung ring panjak para pemimpin, patuhin sarwiang tanda-tanda, tur uningin pisan-pisan pamréntah kawaspadaan.
Ular bélenggong katemuin ring sisi pantéyan miwah ring cunguh tukad, saking bulan Kota (Oktober) nganti bulan Pat (April) di kaler 1770. Kadadosan, kapanggihin nénten sakadi asué ring kala-kala sané lianan.
Ikan yu punika wenten, nanging jarang nglewang manusa. Saklaing ikan yu takut ring manusa tur ngeluyur kabur.
Buaya air asin nénten nyen engken dados memunyi ring samudra, daaran ipun utama wenten ring muara-muara sungai ring kaler saking Rockhampton.
Mabukuh wantu ngaryaning panjak ngicen karahayaan antuk pajalan, dados prasida ngrasa tenang yen nuju katengahin ring geninya.
Makepala perjalanan wenten kirang-kirang palihan sareng hotél-hotél kaping khusus, nanging wenten kemungkinan prasida mapesan akomodasi liyane, sakadi genjang camping, nganggén makepala perjalanan.
Agen perjalanan umume nyidian paket-paket sané ngawisuda sarapan, pengaturan transportasi tekep tur saking bandara, utawi malahan paket kombinasi penerbangan miwah hotél.
Ipun taler prasida nyimpen reservasi antuk ragane, menawi ragane maos anggén ngitung-itung utawi ngamolihang dokumén-dokumén sané lian ring panggenan sané katujuang (magemi visa).
Yening wenten pariwosan utawi panuwun, punika sepatutnyane kalaksanayang nganggén panampian saking agen pajalanan malih, nénten langsung kapingin tekén hotél.
Ring kalaning panyenggahan puniki, akeh pisan panjak-panjak panyenggahan musik milih nginep ring genekan, taler kasengguhin wantu kawastuan ring pangalaman ipun.
Yéning pacang nganten majeng ring kawéntenan, sampun patut nganten dados kakalih nyarengin dini mangda prasida ngamolihin genjang manah ring tegal dados majeng ring bunyi-bunyian.
Ingetang, wenten munyi sané sampun katenggal ring panggung utama, nanging wenten malih bagian saking festival punika sané prasida ngawinang musik nganti wengi tuara.
Ada makudang-kudang upacara keagamaan sané madué daérah man camping khusus anggun keluarga sané madué anak-anak alit.
Yéning ngelangkung Samudra Baltik Kalér ring mangsa usak, pariksayang geniné kapal, krana ngelangkungin es dadosin suara sané bangat ngeribedang tur kasengguhin antuk diri-diri sané paling karasayang.
Pelayaran ring Saint Petersburg kakeparin antuk kalih-kalih waktu ring kota. Para palaut kapal kabebasan saking persyaratan visa (periksa syarat-syaratnyané).
Kasino-kasino biasane ngamelang upaya akeh anggen nincarin pragatane wektos miwah uang sané kaéluahin olih para tamu. Jendela miwah jam biasane nénten wentén, taler dalan kaluar prasida angel kapanggihin.
Biasane wenten tawaran daharan, minuman, miwah hiburan khusus, mangda para tampek dados senang, tur tetep ring geni.
Punika ada wantilan sané ngaturang arak majalan, nanging mabuk ngawinang pancerahé ilang, tur sarwa panjak dados ngerti kawigunané tetep tenang.
Sing ja ngorahang nyupain mobil ring guminé sane ketah ngaluh utawi nglintang dados pahan, patut ngitung-itung kemungkinan dadosin salju, es, utawi suhu dingin banget.
Ring margi sané kabekén es miwah salju, gesekan nincap pisan, tur titiang ten dados ngemudang sakadi ngalihang ring margi aspal sané telanjang.
Raris-raris yéning ngemit baan salju badung, wantu sing ja sué ngungkung ngardi kaukur bé.
Kawista punika prasida katimpalin antuk dane salju sané mabur utawi ngeluyur, utawi antuk kondensasi utawi és ring kaca mobil.
Saking sisi sanesnyané, kaadaan dingin nénten madadosan wentuk és miwah salju kawéntenan ring akeh negara, tur lalu lintas kalaksanayang terus-terusan sakadi biasa sepanjang warsa.
Safari punika dados daya tarik wisata utama ring Afrika, tur dados soroh kaanggén para wisatawan.
Pamilet ipun "safari" ring pacang ngidih manggih wenten panjalanan darat nuju ngitengan satwa Afrika sané mempesona, khususnyan ring taluh savanna.
Kaya makudang-kudang kéwan, sakadi gajah miwah jerapah, cenderung ngetur ngajeng ka mobil, tur perlengkapan standar prasida ngicen pandangan sané becik.
Singa, macan tutul, miwah leopard ketah-ketah pemalu, tur prasida kawilangin lang nenten nganggo binokuler.
Safari kalintang (ketah nénten kasengguh "nyelég ring duur lemah", "safari ngalihang", utawi ngamolihang "ngalég") kawangun antuk nyalég, sia-sia antuk limang jam utawi akéh dina.
Paralimpiade pacang kalaksanayang saking 24 Agustus ngantos 5 Séptémber 2021. Makudang acara pacang kaselenggaang ring gumi-gumi sané lian ring sakancan Jepang.
Tokyo dados silih-tunggal kota Asia sané sampun ngelaksanayang kalih Olimpiade Musim Panas, krana sampun ngelaksanayang gamedan ring warsa 1964.
Yéning suba kabooking penerbangan miwah penginapan tawang 2020 sadurung kapastika panundaan, mogog-mogog situasi pian.
Kawéntenan palaksanaan pangbalen (cancellation) malih-malih, sakadi asapunika ring pungkuran Maret, akeh palaksanaan pangbalen sané katerapang antuk coronavirus nénten ngelanjutang ngantos wulan Juli 2020, wekasan Olimpiade sampun kasuksemayang.
Kayangken dados tiket-tiket acara punika mawit saking ¥2.500 ngantos ¥130.000, pinunas tiket-tiket biasa wenten rega kirang-langkung ¥7.000.
Ngelestréngin baju anu lembab prasida ngaryanin dados gring. Akéh hotél madué setrika miwah papan setrika kang prasida dipinjam, sané mangkin ten nuju wentén ring kamar.
Yéning bé besi nénten wenten, utawi néning titiang nénten suka nganggén kaos kaki katétép, mangda prasida nyoba nganggén pangering rambut, yéning wenten.
Dadosang ngajengin antuk ngemasin kain katon dados ulih mareng, utawi ring kasus-kasus sane parah, kabakar.
Ada cara-cara mabasa nglungsurkeun toya, sakadi sané langkung pagéh ngelawan bahaya-bahaya kaping telu.
Ring daérah-daérah tertentu, nyuhin cai ngelutang antuk limang detik tekén mungguhing genep, ring daérah-daérah liyane, makelo detik prasida perlu.
Ragane saringan punika mabeda-beda kasidiané, tur lamun wenten panyingakin, prasida kewali miragi yéh wantu punika kaadol ring botol katutup rapih saking perusahaan sané becik.
Para wisatawan ngantenin kéto-kéto pragat-pragat saking gegelisan sané nénten kasengguh ring duur geniné.
Cut-cutan prasida ngrejegin cai, ngauhin gala-gala, utawi, nika malih, prasida ngamolih alergi, ngirim bisa, utawi nyebarangin panyakit.
Panyakit menular itu sareng, utawi kéwan-kéwan berbahaya sané prasida nyidang utawi matanang jagat ring kalihan paksa, nasibnyané wenten sané masuk ring golongan hama.
Maturis wantu kasidan barang tanpa pajeg lan cukai ring tempat-tempat kawantu wantu ngamol ring duur pajeg.
Para wisatawan sané mawali ring negara-negara sané pajaknyané mabrat bisa nghematang kaluwarga wantah, khususnyan ring komoditas sekadi arak-arakan miwah tembakau.
Pancaran antara Point Marion lan Fairmont nyadiang kaadaan ngemudi sané pinih sulit ring margi Buffalo-Pittsburgh, ngelég ngelég ngliwatin duur tanah pamebonan sané sepi.
Yéning tusing kayun ngemudi ring margi désa, ulunang anggaang-anggaang; jimbar pajegan, sempit margi, tur lekuk tajam dados kawéntenan.
Wates panyaluran sané katetepang wantah mabasa langkung tarik ring kalih sisi, sadurung miwah sapunturan – ketah-ketah 56-64 km/jam (35-40 mil/jam) – taler ngemargiang wates punika becik pisan, malih-malih saking ngemargiang wantah.
Mangkin, puah-puahnyane, sinyal mobil dados langkung kuat ring sor puniki ketimbang ring kawitan-kawitan lian saking margi puniki, santukan pinaka Pennsylvania Wilds.
Pastri Jerman punika becik gati, tur ring Bavaria, kawéntenan dados limas miwah akéh ragamnyané, sakadi pastri sané wénten ring Austria, tetangga selaannyane.
Pastri buah-buahan ketah dados, apél malih-malih kaanggénin ring pastri sepanjang warsa, tur ceri miwah plum katemuin ring musim panas.
Akeh totonan manis saking Jerman wenten taler kacang almond, kacang hazelnut, miwah kacang-kacangan saking kayuan lian. Kue-kue sing populer masaré sering becik pisan wenten sareng secangkir kopi sing kentel.
Yéning kayun ngempa-ngempa camolan manis nanging suksema, cobain wenten sané malih-malih kaaranin Berliner, Pfannkuchen utawi Krapfen, manut daérahnyané.
Kurma punika wénten ipun dados pakan sané mabasa ring ramuan miwah spéési, kaluwarga antuk daging utawi sayuran.
Gulai (utawi kari) bisa dadi "garing" utawi "basah" tergantung saking akéh nyidang cairan ipun.
Ring duur ringkang India Kalér miwah Pakistan, yogurt ketah kaanggén ring kari; ring India Kelod miwah duur pesisir sané lian ring subkontinén punika, santen ketah kaanggén.
Ring kalihan 17.000 pulau sané prasida kapilih, sungguh-sungguh masakan Indonesia wantah istilah payung sané ngakup ragam masakan wewidangan sané akéh kapanggih ring silih tunggil negara.
Nanging, yéning kaanggén tanpa pamréntah lian, istilah punika cenderung maartos inucapan sané asalnya saking bagian tengah miwah kangin pulau Jawa utama.
Mangkin dados wentuk ring sadaya kepulauan, masakan Jawa kakunci antuk manik-manik aji-aji sané prasida, kawangun antuk bumbu-bumbu prasida, sané pinih kasenenganin olih krama Jawa inggih punika kacang, cabe, gula (terutama gula Jawa), miwah rupa-rupa rempah-rempah wangin.
Panyengkeran punika penyangga bagi kaki penunggang kuda, kang hanging ring kalih sisi pelana.
Iki ngelahin kestabilan pules sakadi pengendara, nanging prasida ngicen kamiskinan kaamanan ulih kamungkinan kaki pengendara katumbuh ring aje.
Yéning ada pati nguda katumbuh saking kuda, sakéning kaki nanging katumbuh ring pangéngkeb, rasané dados kélocok nguda nénten ngénggal. Mangda prasida ngurangang pamréntah punika, wentén makudang-kudang carané ngamangku pagéngkéng.
Mula-mula, akeh para penunggang kuda ngagem sepatu bot ngangge tumuk lan sol nyanan, sing basa kelak ayu nanging sempit.
Selanturné, punika ada sané maké pelana, khususnyané pelana Inggris, madué palang pengaman sané ngwantuin tali stirrup léah ngelépas saking pelanané lamun katarik ké pungkur olih tunggangan sané ngéréng.
Lembah Cochamó – tujuan panjat tebing utama di Chili, kasengguh dados Yosemite-nyané Amérika Selatan, antuk ayu pragat tembok-tembok granit ageng miwah tebing-tebingan.
Puncak-puncaknyané madadosang pemandangan sané ngagumang ring duur gunung. Para pendaki saking sakumna jagat terus-terusan ngwangun jalur-jalur anyar ring panjak gunungnyané sané tanpa wénten watesnyané.
Olahraga musim dingin sané ngalangkahin turunin bukit kapérang antuk ski miwah snowboarding, punika olahraga kasubakan sané malih-lih ngalangkahin turunin lemah sané katutupin salju nganggo ski utawi snowboard sané kaiket ring kaki.
Makasami olahraga ski punika kegiatan wisata utama, akeh penggemarnyané, kasengguh dados "ski bum" ida dane, ngatur rencana cuti saking kaluwarga utawi pacang ngalih ka genep pajalan nyalan ring duur gunung utawi tempat sané khusus anggén ski.
Konsep nge-ski punika kawastanin tuuh saking suwe – lukisan ring tebing sané ngambil gambar tiang nge-ski katemuin ngantos warsa 5000 SM!
Magegetan ngelilingin ski minab sané dados ulah-ulahan malih dados gumelaran sampun wanti-wanti saking abad ka-17, taler ring warsa 1861 klub ski rékréasi kapertama kabuka olih tiyang Norwegia ring Australia.
Magenjek ngangge ski: Aktivitas puniki taler kawastanin ski pules, ski tur, utawi ski ngelid.
Punika mawit saking, sakadi asapunika nanging biasane nénten ngwantuang panjelajahan ski gaya alpine utawi pendakian gunung, sané kaping kalih punika kalaksanayang ring lemah nuju kejul, ngwantunang ski miwah sepatuné sané nenten nglemes.
Anggepang jalur ski punika sakadi jalur hiking sané pateh.
Yéning kondisi becik, ragu nénten pacang ngaryanin jarak sing beda saking nyaré, nanging sakadi asué-asué kémanten pacang ngamolihang kecepatan dados makta nginutin ski palaga ring jalur sané kaatur, tanpa bungkut becik.
Éropa punika benua sané becik ngadi, nanging madadosang akeh negara-negara merdeka. Ring pacang biasa, ngelalang nganggénin negara-negara akeh wantu ngwantunin palih-palihan visa miwah kontrol paspor.
Sana Schengen nika, sakadi silih tunggil negara ring kawentenan puniki.
Selagi nénten nanging tetep dados genep ring wewidangan puniki, rasan-rasan ngelah hak ngelangkung batas negara tanpa perlu ngelalui pemeriksaan paspor malih.
Sapérti punika, wantuk ngelah visa Schengen, tusing perlu malih ngaturang panwangan visa kapada masing-masing negara anggota Schengen, dados prasida nghemat waktu, biaya, miwah dokumen.
Tusing ada pamréntah umum kawastan barang-barang sané kayakin ring pabrik punika dados antikan. Makudang lembaga pajeg ngemang barang sané sampun ngelah yusa langkung satus warsa dados antikan.
Pakéhan ipun madadosan kawéntenan ring gumi, antuk pinih nampek yuswané ring Amérika Utara ketimbang ring Éropa.
Pamelog-melog kéto dados prasida kaanggep dados barang kuno, nanging yéning wentén sané umuré kirang saking barang-barang sané kakaryanin massal.
Peliharaan rusa kutub punika dados mata pencaharian sané penting ring kalangan krama Sami, taler budaya sané terkait ring pamolihanne punika penting pisan anggén para krama sané madué profesi lian-lian.
Napi awan, santukan nénten sakadi asapunika, sedihina sané ngewalikang Sami ngamolihangang panjak réndér skala ageng, nanging uripnyané malih-lih saking ngelaut, ngarereh, miwah sané pateh, réndér pinaka kéwan panglumpang utaminnyané.
Mangkin akeh para Sami makarya ring karya-karya modern. Pariwisata dados sumber penghasilan penting ring Sápmi, wewidanganipun para Sami.
Mawit wantah ketah ngginaang, khususnyan antuk diri sané nénten Romani, pamilet "Gypsy" wantah kasengguh ngiring nyakitin, saking perikasan sareng stereotip négatif miwah pandangan sané nénten tepat indik diri Romani.
Yéning negara sané titiang pacang ngunjungi dados subjek saking pituduh pamrayun, asuransi kaséhatan pamrayun utawi asuransi pancabangan pragina titiang dados katimpalin.
Dane was taden ngambil napi indik pamucuk pemerintah sanih-sanih, nanging pamucuk punika kakaryanin antuk rakyatnyané.
Dadosan saking kalih, anak-anak Amerika sané ada ring Timur Tengah dados prasida ngelah situasi sané beda saking anak-anak Eropa utawi anak-anak Arab.
Pancen-pancen, advisori punika wantu sinarasin ring wantu prasida nguningin ring pacang kahanan politik ring negara siji.
Pamray ray-rayan sané katetepang wantu kasengguh dados limas, umum, miwah prasida kasirat-sirat mawit sapunika informasi sané langkung rinci katulis ring wewidangan sané lian.
Gumi rusak parah pinaka wangun umum antuk samuan fenomena cuaca berbahaya sané dadosin karusakan, gangguan sosial sané serius, utawi karugrugang nyawa manusia.
Cuaca buruk dados kemungkinan terjadi ring sadaya jagat, taler wenten macem-macemnyane, sané prasida gumantung ring géografi, topografi, miwah kondisi atmosfer.
Angin kenceng, hujan es, presipitasi berlebih, miwah kobaran api hutan wentenipun dados rupaning dampak saking cuaca ekstrim, sakadi taler petir, badai pasir, puting beliung miwah siklon.
Panyebehan cuaca ekstrem sané mawit saking wewidangan miwah musim, punika inggih punika badég, uyuh salju, badég es, miwah badég debu.
Rahajeng ngemargiang para wisatawan prasida ngelingin wantu cuaca sané becik banget, krana punika prasida ngawinang rencana perjalanan titiang dados rusak.
Sapa-sapa sané ngrencana ngunjungi negara sané prasida kaanggap dados zona perang, patut ngamolihang palatihan profésional.
Nyari di internet teken pameo ‘Hostile environment course’ kayun manggihin alamat perusahaan lokal.
Kursus punika kawentenan ngomongang para masalah sané kadadosang ring pajalanan puniki wantu tiosan, kaping kalih antuk pangalaman praktis.
Kursus punika wentennyané malih-malih 2-5 dinané, kalaksanayang antuk main peran, akeh palatihan P3K, tur kadang-kadang palatihan senjata.
Buku-buku miwah majalah-majalah sané ngomongin paileh idup ring duur kayangan/ring tengah duur kayangan sakadi biasa, nanging surat kabar/publikasi sané ngomongin wewidangan perang/zona perang becik gati.
Para palancongan sané ngrencana operasi ganti kelamin ka luar negeri, patut ngastoang dokuman sané sah dados bukti dados ngelaksanayang rareresik malih.
Karyana pamréntah ngawit prasasti antuk kalih sané nénten kaucapin (X) utawi dokumén sané kakawitin malih pacang nandingang aran miwah kalih sané kamuktiang manah-manah becikné lian-lian.
Kamaréan pamréntah-pamréntah manca nagara nyujuhin dokumén-dokumén punika taler wentén panyéléhan sané nglimbak.
Pamriksaan ring titik-titik keamanan sampun dados langkung nincap pisan ring mangsa sapanglawan 11 Séptémber 2001.
Yening ada pianak laki-lanang/binuwi sané durung kalaksanayang operasi pergantian gender, ten perlu ngarepin dados kalintang saksana nglewatin *scanner* tanpa prasasti lan kehormatan ipun katetepang.
Arus balikan punika wantuk sisa saking ombak sané ngénggal ring pasih, wenten antuk karang utawi sané pateh.
Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there. Ri kala watek dados dasar samudra, silih tunggal palih nanging ngumpul ring pamulihan pahan sané jernih, tur sisa arus cepet ngantos dasar samudra dados kemungkinan.
Akéh pisan kéyané mati dados akibatné kapah ring aab sing ngelawan arus, sané prasida nénten dados.
Saniah tuara ngeluarin saking arus, malih ngelawang balik nénten kirang gati ring kaluwarga biasa.
Coba ngambil tempat sing tusing katemu malih, utawi, manut kapabilitas kau tur wenten dadosin ngantenin, becikang ngitungin ulian panyelamatan.
Gumiang teken malih (re-entry) katumbuhin dados luir saking budaya gumiang (culture shock) (udaang becikné nénten dados raré), nincap manten dados lebih tarik, tur prasida dados lebih keras.
Krama Bali: Para wisatawan sané wenten kabekatan ngamolihang diri ring budaya anyar mangkin-mangkin prasida kawéntenang becik ngamolihang diri malih ring budaya asalnya. (Common Balinese - *using a more accessible style, though still respectful*): Orang-orang wisatawan sané gampil nyambung teken budaya anyar, kadang-kadang anggén kesel banget nyesuai malih teken budaya asalnya.
Nek malih ka dura ring pagedengan sané sampun ngalantang ka dura luan, sampun ngadapting antuk budaya anyar, tur katenggangin wantu-wantu saking budaya asal.
Nek tusing ngorahang ngajeng ring duur, dane-dane ngwe wenten kesabaran miwah pangrasayang, nguningin yéning panjak dados pragina ring negara anyar patut nyadap.
Yéning diri mangda ngaryantayang pacang malih pulang, wantu prasida nénten nyadiaang raga pacang ngamutang pati pati jejeh miwah pangertian.
Pertunjukan cahaya dan suara piramida punika silih tunggil antuk sané pinih memunyi ring wewidangan niki lianan anggén anak-anak.
Tiosan memadah piramida ring peteng, tur tiosan memadah ida-ida ring sunyi sadurung acara kawali.
Biasane kau dengerin suara para wisatawan miwah para pedagang. Cerita suara lan cahaya punika wenten persis sekadi cerita buku.
Sphinx punika kasengguh dados latar belakang miwah pangicah rahin-rahin sané lédang.
Pameragan-pameragan punika kak tampilang ring piramida, sané lianan piramida katimpalin cahaya.
Pulo-pulo Shetland Selatan, kakawasin ring warsa 1819, kaklaim olih makudang negara miwah madué dasar paling akéh, kalih welas aktif ring warsa 2020.
Pulo-pulo kapuloan punika magenep 120 km saking kaler Semenanjung. Pinih gedé punika Pulo King George, kaanggénin olih panampakan Villa Las Estrellas.
Pula ada Pulo Livingston, miwah Deception, sané ka pageluhin ring kaldera sané kabanjur ring gunung berapi aktif pacang ngaryanin pelabuhan alami sané becik tur nyata.
Ellsworth Land punika wewidangan kelod Península, kabatesin antuk Samudra Bellingshausen.
Pagunungan ring Semenanjung puniki nyarengin dados dataran tinggi, mawali malih ngulangunin dados ranté pagunungan Ellsworth sané madya 360 km, kapar badegang antuk Gletser Minnesota.
Sane dados bagian kaler utawi Gunung Penjaga (Sentinel Range) madué gunung-gunung pinih unggul ring Antarktika, Vinson Massif, nampek ring duur 4892 méter Gunung Vinson.
Ring duur pemargin sané becik, tanpa sinyal handphone, telepon satelit dados opsi sané tunggal kawewehin.
Telepon satelit ten dados gantiin telepon seluler biasa, krana nénten bisa ngamolihang sinyal satelit upami nénten ada ring luar ruangan antuk pandangan sané jelas.
Yéning layanan punika kaseng sedia kaanggén olih para palayaran, punika taler ngantos kapl-kaplan sané becik, sakadi para panjelajah sané madadosang perlu data miwah suara ring guminé kangin.
Pelayanan telepon lokal panjenengan sepatutnyane prasida ngaturin indik koneksi ring layanan puniki.
Pilihan sané makin rame kaping-kaping anggén para janji ngaturang waktu luang saking kuliah utawi kerja punika ngelayar miwah nglimbak ilmu.
Puniki prasida kawéntenan daging pikulunan iriki, khususnyan antuk para siswa sané sampun lulus saking sekolah, ngwantusin rauh kalih warsa nganggur sadurung ngamolihang pendidikan lanjutan, tanpa ngawinang pendidikan ipun katimpal.
Ring manah-manah kasus, nyarengin kursus gap-year ring luar negeri prasida nglimbakang peluang pianak ngamolihang pendidikan luhur ring negara asal.
Biasane kantun biaya sekolah anggon ngaryanin diri ring program-program pendidikan punika.
Finland punika wantu prasida genepang ngamol, dados pasraman pamekasane. "Tanah genep semu danu" punika nénten wantu semu pulau-pulau, ring danu miwah ring gugusan pulau pesisir.
Ring pagunungan nusa miwah danu, ten perlu pisan prahu layar.
Napi néning, kepulauan pesisir miwah danu-danu ageng punika wentén ukuran nanging prasida kaanggén yact, taler wénten perahu-perahu alit utawi kayak sing ngicen pamrénginan sané malih.
Maelu nglayaran dados papusuan nasional ring Finlandia, kalokang dados perahu siji-siji teken pitu utawi kutus tekén setiap diri.
Punika kaanggénin antuk Norwégia, Swédia, miwah Zélan Anyar, nanging sané lian-lian sakadi diri raga pisan (masami-masami ring Belanda, angkényé saking siki nepukin papat puluh).
Maning-maning ragane kapal pesiar Baltic inggih nika kasengguhin nginepinin dados panjang ring Sankt Peterburg, Rusia.
Iki matetep ngorahang titiang prasida ngunjungi kota bersejarah punika selama kalih dinané makéto, sambil malih nanging nyepi ring kapal ring wengi.
Yéning titiang ngamolihang ngintir ring daratan malih-malih nganggén pajalan saking kapal, titiang ten perlu visa sané kapisah (sakadi warsa 2009).
Punika wantu-wantu kruis (pelayaran) kalih nyangkepin Berlin, Jerman ring brosur. Saking peta sané kauh, Berlin ten nénten kirang-kirang sareng samudra, taler kunjungan nuju kota punika nénten katetapang ring harga kruisnyané.
Madian pesawat prasida ngelah pengalaman sing ngancerang anggun ring para anak-anak, dewasa, miwah saking pragat-pragat, apan-apan lamun wenten sané durung pernah malih ngalembang utawi ngelah pengalaman traumatis.
Ten dados perkasa malu-malu: punika mawit saking ketakutan pribadi miwah pikolih-kolih sané lian, punika taler kasengguhin olih akeh janji.
Kéwané tekén kalirené ngerti sakedik nénten manut saking pakaryan pesawat terbang miwah sané kapecalang ring aab, prasida ngalahang ketakutan sané mabekas saking kawastuan sané nénten kaweruh utawi nénten ngrawatin diri.
Perusahaan pengiriman barang nénten kirang upahnyané anggo ngirimang barang cepet-cepet. Pinunasda, wénten patpat timpal tekén dokumen bisnis, barang dagangan, utawi suku cadang antuk perbaikan dados pantes.
Ring dalan-dalan sané lianan, perusahaan ageng madué pesawatnyané, nanging ring dalan-dalan liyane miwah perusahaan alit, wenten masalah.
Yéning dane ngrereh barang nganggén angkutan udara, ring dalan-dalan tertentu mogog-mogog katujuang dina-dina anggén ngamolihang barangé kalérutin lan pajeg.
Sane pacang ngardiang dados langkung cepet kewali niki, wenten maminta dados bagasi cek in. Pamrentah panjak bakal nenten ngidang ngirim bagasi tanpa diri sane ngamolih, punika sané kauh nika dados pangastungkarain titiang.
Cara pamekasane ngaterang di kelas pamekas utawi bisnis wantu ngeluarkeang teken keneng teken dados akeh, utawi becikné, suruh perusahaan titiang sané ngamelangang teken dados akeh!
Nanging, punika nénten wantah mabasa-basa malih: ring pamula-mula, rasan-rasan, sida nénten ngelah biaya kirang langkung patuh kaping biaya normal, antuk kelas bisnis, lan pahan pitu kaping antuk kelas kahalan!
Mangda-mangda, ten dados guna ngarauang diskaun antuk kelas bisnis utawi kelas kahwang ring penerbangan langsung saking A ka B.
Pamolihang terbang ngertos pisan nénten wentén kelompok pam terbang sané khusus sané prasida ngadolang upah ageng anggé hak ngalih ka genepnyané cepet sareng nyaman, tur ngamolihang upah manut punika.
Ibu kota Moldova punika Chişinău. Bahasa daeran nyané basa Romania, nanging basa Rusia wenten pisan sané keanggén.
Moldova wantu negara republik multi-etnis sané sampun ngraosang konflik étnis.
Ring warsa 1994, konflik punika ngaryanin kawangunnyané Républik Transnistria sané ngaku diri ring timur Moldova, sané madué papréntahan miwah mata uangnyané, nanging nénten kaakui olih negara anggota PBB sanyé.
Mawit saking pragatannyane negosiasi politik, wantu pacangnyane sesuhunan ekonomi sampun malih dados panyingakan antar bagian kalih Moldova punika.
Agama utama ring Moldova punika Kristen Ortodoks.
İzmir punika kota katiga pinih ageng ring Turki, makukuhin populasi kirang-lebih 3,7 yuta, pelabuhan kaping kalih pinih ageng setelah Istanbul, tur pusat transportasi sane becik banget.
Kacang saking kota kuna Smyrna, mangkin punika pusat komersial modern, majeng, miwah ramé, kalintangin ring teluk ageng lan kabingkerin olih gunung-gunung.
Jalan-jalan nyanjing sané lebar, gedong-gedong kaca, miwah pusat perbelanjaan modern katumbuk-tumbuk olih atap-atap bangkéng merah tradisional, pasar abad ka-18, masjid-masjid miwah greja-greja kuno, nanging kota puniki mamun dados katumbuk-tumbuk olih suasanané saking Mediterania Éropa ring gumiхné Turki tradisional.
Desa Haldarsvík ngaturang pemandangan pulau Eysturoy sané magenep, taler madué greja berbentuk oktagonal sané prasida ngambil perhatian.
Di kuburan, ada patung-patung marmer merpati sing nincak ring makam-makam.
Patut pisan kalereng teken telikung waktu tigang puluh menit anggén ngelawang ring désa sané memunyi.
Ring kaler lan dados rauh pisan, wenten kota Sintra sané romantis miwah memikat, raris kasubak nénten ngantenang malih olih janma asing ri kala panedénan indik keagungan nyané kapanggih ring catatan Lord Byron.
Bus Scotturb nomor 403 majalan reguler ke Sintra, ngerem ring Cabo da Roca.
Ugi ka kaler, dahatin Pura Agung Bunda Maria Fatima, genep dados wentuk kasubhan Bunda Maria sané kasub paiketan ring gumi sakala.
Mangda prasastiang, kawénten malih ipun wantu nguningin, yéning iriki wantu ngunjungi kuburan ageng, sakadi situs sané dados artos sakadi tanpa wénten pangitung ipun, ka populasi doni sané mabatis pisan.
Ada masih akeh lanang miwah istri sane dados saksi katentreman idaang di sini, taler akeh lianne malih sané kasuksema sareng anak-anak ipun sané kapidusa utawi kakarya paksa di punika, Yahudi miwah sané tusing Yahudi sakadi asapunika.
Mangda wenten rasa hormat, kesucian, miwah bakti ring situs puniki, sapunika wentennyane. Nénten ngidih-ngidih utawi nyaritaang becik-becikang indik Holocaust utawi Nazi.
Tan pesu-suin pratima utawi bangunan nganggo nyurat utawi ngukir graffity.
Bahasa resmi kota Barcelona punika basa Katalan miwah basa Spanyol. Cacah sané makadi uning-uning ngidih basa Katalan, akeh pisan sané ngerti, tur sarwi-sarwi tiyang ngelah kawikan basa Spanyol.
Nanging, kawénten malih akéh papan indikasi sané kauningin wantah ring basa Katalan, krana sampun katetapang olih hukum pinaka basa resmi kaping pinih dados kakuh.
Napi malih, basa Spanyol taler ketah kaanggén ring pamangkutan umum miwah fasilitas-fasilitas sané lian.
Pengumuman rutin ring Metro kalaksanayang nampek ring basa Catalan kewala, nanging pakraman kangge ngaturunang indik gangguan sané ten patut manut prasida kaatur antuk sistem otomatis ring makudang-kudang basa, punika basa Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, miwah Jepang.
Kramaané Paris kasengguhin wentukné ngemuditin diri, nénten sopan, tur sombong.
Mawit puniki ketah-ketah wantu prasida malih dados pagelaran sané nénten becik, cara pinih becik anggé ngamolihang ka Paris punika inggih wantu ngranjing ring pamargin sané becik, ngambil cihna saking diri sané "bien élevé" (kasué nglégé). Punika prasida ngamelang ngamolihang ka pamegahan sakadi biasa.
Sane wenten ring Paris, katonné nénten ramah, nanging lamun iraga nunas banten utawi nguningayang basa alus, kawéntenan punika malih dados asri.
Taman Nasional Danau Plitvice kasengakén wantu kayuan, manéh-manéh béech, spruce, miwah fir, taler katampilang pin campuran tumbuh-tumbuhan Alpine miwah Mediterania.
Ipun madué keragaman komunitas tumbuh-tumbuhan sané nyata akéh, ring kéning ragam mikroiklim, tanah sané mabeda-beda, miwah tingkat katangkepaning jangkung sané ngeluwarga.
Daerah punika dados genahnyane wentuk-wentuk binatang miwah manuk sané akéh pisan lan manéka warna.
Satwa langka sakadi beruang coklat Eropah, serigala, garuda, manuk ukil, kucing hutan, manuk liar, miwah capercaillie prasida kapanggih di nika, manut-manut spésiés sané prasida katemu pinaka akrab.
Sampé ngunjungi pura-pura, para istri wajib nganggé kain kabaya panjang ngungkupin lutut, taler bahuné patéh kéng.
Langsing-langsing wewalan biara-biara ngaturin kain sarung antuk istri-istri sané tegeh dadosnyané, nanging lamun sida ngamolihang sarung pribadi, khususnyané sané warnané cerah, pastika kapanggihang panampakan senyum saking pandita utawi biksuni ring pintu masuk.
Punika sakadi asapunika, kalaki-kalaki wajib ngagem celana panjang ngantos lutut katutup.
Puniki taler prasida ngambil saking simpanan ring pamecutan, nanging pakaiané punika nénten krama sayan ngalihang pemakainya, saengga prasida nénten nyaman nganggen rok-rok punika. Saja ukurané tunggal kanggo pria!
Panganan Majorca, sakadi punika ring wewidangan sané pateh ring Mediterania, dasarin antuk roti, sayuran, miwah daging (mabinasa babi), taler nganggén minyak zaitun saking sapunika.
Makakanan sané prasida kaanggén dados dalem, khususnyané ring mangsa uli, wantu Pa amb Oli: Roti sareng minyak zaitun, tomat, miwah bumbu-bumbu sané wenten, taler dados keju, tuna, prasida taler.
Saputang basa Bali, punika saking makasami aran (nouns), kalereng sareng baos “Sie” kangge panjak, wentuknyané mangkin ngawali kalimat, sané mawit ring tengahan kalimat taler.
Iki wantu penting pisan kanggo mabedain antarane kriya lan objek.
Punika taler kasengguh ngelahang mabaca malih gampang, nanging nulis wenten kirang panggampangang krana yening pacang ngamolihang wantah verb utawi adjective sané kapake dados buruan.
Pengucapan ring basa Italia lumrah ento gampil, krana akéh paturutan aksara nyané kaambekang langsung sakadi kawéntenan ring panulisan.
Aksara-aksara sané patut kawaspadain wantah c miwah g, krana pangucapannyane dados malih manut swara vokal sané ngelantur.
Dane, pastika rauhang ngucapaken aksara 'r' miwah 'rr' wenten beda: "caro" maartos tresna, manah "carro" maartos geret.
Krama Bali: Bahasa Persia madué gramatika sané lumrah antuk kawéntenan aturan sané becik pisan tur prasida katunasang. Basa Bali Alus: Basa Persia punika kaaptiang wenten gramatika sané becik pisan, tur kawéntenan aturannyane prasida kapanggihin.
Maka, mabaca primér gramatika puniki dados ngamolihang panjak kaweruh ring gramatika Persia, tur ngerti basa-basan wantu niki.
Ten dados mawit nénten perlu ngomong, upami ragu basa Romawi, prasida langkung gampil dados ngalajah basa Portugis.
Nanging, ida-ida sané ngelah pangertosan basa Spanyol sakedik, prasida ngambil pamikiran cepet-cepet sané ngaturang pamanggih, basa Portugis punika becik pisan tur nénten perlu kasinian dados khusus.
Bangunan observatorium lawas biasane sampun wenten sané nénten malih katemuin, dados museum utawi geninang pangupa-upa parikrama.
Ri kala jaman kamardikan ipun, polusi cahaya nénten prasida dados masalah sakadi mangké puniki, kawéntenan ipun biasane ring kota-kota utawi ring kampus-kampus, langkung gampil kapanggih saking sané kabangun ring jaman modern.
Manah teleskop panlitian modern kawéntenan fasilitas ageng ring wewidangan pamegahan sané kaapti wantu atmosfér.
Pametengan kembang sakura, kawastanin hanami, sampun dados bagian saking budaya Jepang saking abad ka-8.
Konsep punika wantu saking Cina, rontal melati putih punika kembang sané kapilih.
Ring Jepang, acara panyineban bunga sakura sané kapertama kawangun olih ratu khusus anggén diri raga miwah anggota-anggota bangsawan sané ada ring puri ratu.
Tanaman katon paling becik nika punika wenten ring palemahan alami, mula ngelah rasa pengida nyingakin malihin idaang wantu "sapuluh idaang" taler, ulun nundang.
Yéning ngunjungi taman sané sampun kaatur saking formal, ngambil "sampel" taler pacang kaluarang tanpa pamargin.
Singapura ketahné wentuk duur kaamanan, sanget aman, tur gampil pisan kénéntenin, apang lawar ida prasida ngadol sakadié ngidihang dadosin.
Nanging krana kapingit ring “tropis duur” sakadi telu darajat saking garis khatulistiwa, prasida ngolahang panas (sampi sapunika) miwah surya sané kuat (ring kala langit becik, wantu nincap).
Taluh kaon nggih wantu bus-bus sané malih nglayar ka kaler nuju Hebron, genepnyané pangburian tradisional saking leluhur-leluhur agama Abraham, Isaac, Jacob, miwah para istri-nistrinnyané.
Pastika bus sané titiang ngomongang pacang ngamolihang dados angkutan, meled ka Hebron, rasané wenten kirang-kirangan sané pacang ngamolihang dados angkutan ka Kiryat Arba, pakaryané Yahudi sané gumel.
Jalan-jalan ngiringin liu ring tukad utawi sungan dados gagéan acara liburan becikné.
Mawit-wit, ngamolihang puri-puri ring Lembah Loire, ring Lembah Rhine, utawi ngadol cruise ka kota-kota sané menarik ring Kali Danube, utawi nglayar ring Kanal Erie.
Punika taler ngamolihang dalan-dalanné antuk jalur-jalur pendakian miwah pesepedaan sané kasub.
Natal punika silih tunggil saking rahajeng-rahajeng sané pinih wentuk ring agama Kristen, tur kabaktiang dados pinanggalan ipun Isa Almasih.
Akeh pisan tradisi-tradisi sané wenten ring warsa utawi upacara punika kaadopsi ugi olih tiyang-tiyang sané nénten ngangge pamilet ring agama Kristen ring negara-negara Kristen, miwah tiyang-tiyang sané nénten Kristen ring guminé jagat.
Kada ada adat nangingin semeng jagainin peseng, nanging di tempat sing terbuka antuk ngelihat matahari katon.
Irika wenten taler pamargin ring teologi Kristen nika, nanging dados pekaryan musim semi miwah kesuburan sané sampun kasub sadurung agama Kristen ida dane.
Gring-gring gereja tradisional biasane ngelaksanayang upacara Wengi Paskah ring kalih weteng warsa Paskah, antuk para jemaatné sering nyai gala-gala ring saat tengah malem dados ungkapan suka cita ring kebangkitan Isa Almasih.
Saking sané wenten sakadi binatang-binatang sané kaping kalereng ring pulau-pulau niki, rauh niki antuk ngelangi, ngambel, utawi ngambang.
Rik-riknyané jarak sané dadiin tusing nyaréngin mamalia ngelaksanayang perjalanan, sahingga kura-kura raksasa dados kéwan pakan utama ring Nusa Galapagos.
Ri kala rawit manusia ngalerang ka Kepulauan Galapagos, akeh mamalia kapidahang, punika capah, kuda, sapi, tikeh, kucing, miwah asu.
Yéning titiang ngunjungi wewidangan Artik utawi Antartika ring mangsa us, titiang prasasti ngraosang wengi kutub, punika mawit saking sang surya nénten nguéng nginting ring pucuk jagat.
Iki ngicen kesempatan becik banget nanginggalin Aurora borealis, krana langité bakal peteng terus-terusan sak lawase.
Ring dados rasaning wewidangan nika sayan sakedik pragina panjak, tur polusi cahaya prasida wantu nenten dados masalah, titiang taler prasida ngamolihang kawatesan bintang-bintang.
Kakultur kerja Jepang ketah nyané prasida malih nyen ring piragi utawi formal ring bandingang sareng kakultur kerja tiang kulon sané lianan.
Pakéan standar ring bisnis wantu kasué, tur kalih krama kantor ngundang-ngundangang sakadi wastan kulawarga utawi wastan pawangun.
Kertihang ring pagawéan punika dados penting pisan, nyujuhin pakaryan sami-sami ketimbang ngaplodang prestasi diri-diri.
Para buruh ngangén patuh ring pamrentah saking atasannyané, tur ngwajibang ngamargiang panerusnyané kalaksanayang makasami kaping-kaping, nénten ngorahang ngaturang pikobet.
