"Цяпер у нас ёсць 4-месячныя мышы, якія не хварэюць на дыябет, хоць раней хварэлі", – дадаў ён.
Доктар Эхуд Ур, прафесар медыцыны ў Далхаўзійскім універсітэце ў Халіфаксе, правінцыя Новая Шатландыя, і старшыня клінічна-навуковага аддзела Канадскай асацыяцыі па дыябету, папярэдзіў, што даследаванне пакуль знаходзіцца на ранніх стадыях.
Як і некаторыя іншыя эксперты, ён скептычна ставіцца да магчымасці вылячэння дыябету, адзначаючы, што гэтыя даследаванні не маюць дачынення да людзей, у якіх ужо ёсць дыябет 1 тыпу.
У панядзелак Сара Даніус, пастаянны сакратар Нобелеўскага камітэта па літаратуры Шведскай акадэміі, публічна абвясціла ў радыёперадачы на шведскім Sveriges Radio, што камітэт, не змогшы прама навесці парадак з Бобам Дыланам наконт атрымання Нобелеўскай прэміі па літаратуры за 2016 год, адмовіўся ад спроб з ім звязацца.
Даніус сказаў: "У гэты момант мы нічога не робім. Я патэлефанаваў і адправіў электронныя лісты яго найбліжэйшаму супрацоўніку і атрымаў вельмі прыязныя адказы. Пакуль гэта, безумоўна, дастаткова."
Раней генеральны дырэктар Ring, Джэймі Сімінофф, адзначыў, што кампанія пачала сваю дзейнасць з таго, што яго званочак быў недачувальны з крамы ў яго гаражы.
Ён зрабіў відэазванок з дапамогай WiFi, сказаў ён.
Сіміноў заявіў, што продажы павялічыліся пасля яго з’яўлення ў 2013 годзе ў эпізодзе Shark Tank, дзе панэль шоу адмовіла ў фінансаванні стартапу.
У канцы 2017 года Сіміноф з'явіўся на тэлеканале шопінгу QVC.
Ring таксама пагадзіўся з мірнага вырашэння пазову з канкуруючай кампаніяй па ахове, ADT Corporation.
У той час як адна эксперыментальная вакцына, здаецца, здольная знізіць смяротнасць ад ліхаманкі Эбола, да цяперашняга часу ні адзін прэпарат яўна не даказаў сваю прыдатнасць для лячэння існуючай інфекцыі.
Адзін кактэйль антыцелаў, ZMapp, першапачаткова паказваў перспектывы ў гэтай галіне, але фармальныя даследаванні паказалі, што яго карысць у прадухіленні смерці была меншай, чым жадалася.
У клінічным выпрабаванні PALM, ZMapp выступаў у якасці кантрольнай групы, што азначае, што навукоўцы выкарыстоўвалі яго як базавую лінію і параўноўвалі з ім тры іншыя методы лячэння.
Фэдэрацыя гімнастыкі ЗША падтрымлівае ліст Нацыянальнага алімпійскага камітэта Злучаных Штатаў і прызнае безумоўную неабходнасць захавання бяспечнага асяроддзя для ўсіх нашых атлетаў у рамках алімпійскай сям'і.
Мы згодныя з заявай USOC аб тым, што інтарэсы нашых атлетаў і клубаў, а таксама іх від спорту, могуць быць больш задаволеныя пасля прасоўвання значных змен у нашай арганізацыі, чым шляхам пазбаўлення яе акрэдытацыі.
Фэдэрацыя гімнастыкі ЗША падтрымлівае незалежнае расследаванне, якое магло б праліць святло на тое, як злоўжыванне, пра якое так мужна распавялі ахвяры Лэры Насара, магло заставацца незаўважаным так доўга, і вітае любыя неабходныя і адпаведныя змены.
USA Gymnastics і Нацыянальны алімпійскі камітэт ЗША маюць адну і тую ж мэту — зрабіць спорт гімнастыкі, і іншыя віды спорту, максімальна бяспечным для атлетаў, каб яны маглі рэалізоўваць свае мары ў бяспечнай, станоўчай і падтрымліваючай атмасферы.
На працягу 1960-х гадоў Бжэзінскі працаваў на Джона Ф. Кэнедзі ў якасці дарадцы, а затым у адміністрацыі Ліндана Б. Джонсана.
Падчас выбараў 1976 года ён даваў парады Картэру па замежнай палітыцы, затым займаў пасаду дарадцы прэзідэнта па нацыянальнай бяспецы (NSA) з 1977 па 1981 год, змяніўшы Генры Кісінджара.
Як дарадца прэзідэнта па нацыянальнай бяспецы, ён дапамагаў Картэру дыпламатычна вырашаць глабальныя пытанні, такія як Кэмп-Дэвідскія пагадненні 1978 года, нармалізацыя амерыкана-кітайскіх адносін у канцы 1970-х, іранская рэвалюцыя, якая прывяла да крызісу з закладнікамі ў Іране ў 1979 годзе, і савецкае ўварванне ў Афганістан у 1979 годзе.
Фільм з Раянам Гослінгам і Эмай Стоўн атрымаў намінацыі ва ўсіх асноўных катэгорыях.
Гослінг і Стоўн атрымалі намінацыі на лепшага акцёра і лепшую актрысу адпаведна.
Іншыя намінацыі ўключаюць лепшы фільм, рэжысуру, аператарскую працу, дызайн касцюмаў, мантаж фільма, арыгінальную музыку, мастацкае афармленне, гукарэжысуру, звячванне гуку і арыгінальны сцэнар.
Дзве песні з фільма, "Audition" ("The Fools Who Dream") і "City of Stars", атрымалі намінацыі на лепшую арыгінальную песню. Кінастудыя Lionsgate атрымала 26 намінацый — больш, чым любая іншая студыя.
Бліжэй да вечара нядзелі прэзідэнт Злучаных Штатаў Дональд Трамп, у заяве, перададзенай праз свайго прэс-сакратара, абвясціў аб вывадзе амерыканскіх войскаў з Сірыі.
Паведамленне было зроблена пасля таго, як Трамп пагутарыў па тэлефоне з прэзідэнтам Турцыі Рэджэпам Эрдаганам.
Турцыя таксама возьме на сябе ахову захопленых баевікоў ІДІЛ, якіх, згодна з заявай, еўрапейскія краіны адмовіліся прыняць назад.
Гэта не толькі пацвярджае, што хаця б у некаторых дыназаўраў былі пер'і, тэорыя, якая ўжо шырока распаўсюджана, але і дае падрабязнасці, якія звычайна не даступныя па выкапням, такія як колер і трохмерная арганізацыя.
Вучоныя сцвярджаюць, што апярэнне гэтай жывёлы было каштанава-карычневым зверху і бледна-жаўтым або колеру каратыноідаў знізу.
Гэтае адкрыццё таксама дае разуменне эвалюцыі пер’я ў птушак.
Паколькі пяры дыназаўра не маюць добра развітай восі, якая называецца рахіс, але маюць іншыя рысы пяроў — бабінкі і бабінкавыя прамяні — даследчыкі зрабілі выснову, што рахіс, верагодна, з'яўляецца больш познім эвалюцыйным развіццём, чым гэтыя іншыя рысы.
Структура пер'я наводзіць на думку, што яны не выкарыстоўваліся для палёту, а хутчэй для рэгуляцыі тэмпературы ці дэманстрацыі. Даследчыкі выказалі меркаванне, што, хоць гэта і хвост маладога дыназаўра, узор паказвае дарослае апярэнне, а не пух птушаняці.
Даследчыкі выказалі меркаванне, што, нягледзячы на тое, што гэта хвост маладога дыназаўра, узор паказвае дарослае апярэнне, а не пух птушаняці.
Учора раніцай у Газіантэпе, Турцыя, ад выбуху аўтамабіля з бомбай каля будынка паліцыйнага ўпраўлення загінулі два паліцыянты, і больш за дваццаць чалавек атрымалі раненні.
Прэс-служба губернатара паведаміла, што з дзевятнаццаці параненых дзевятнаццаць былі супрацоўнікамі паліцыі.
Паліцыя заявіла, што падазрае звязанага з ІДІЛ (Даіш) баевіка ў адказнасці за напад.
Яны выявілі, што Сонца функцыянуе па тых жа асноўных прынцыпах, што і іншыя зоркі: было знойдзена, што актыўнасць усіх зорак у сістэме вызначаецца іх свяцільнасцю, вярчэннем і нічым іншым.
Яркасць і хуткасць вярчэння выкарыстоўваюцца разам для вызначэння ліку Росі, які звязаны з плазмавым патокам.
Чым менш лік Росбі, тым менш актыўная зорка ў дачыненні да магнітных інверсій.
Падчас сваёй паездкі Івасакі неаднойчы трапляў у няшчасныя сітуацыі.
Яго абрабавалі піраты, напалі ў Тыбеце скажаны сабака, ён уратаваўся ад шлюбу ў Непале і быў арыштаваны ў Індыі.
Стандарт 802.11n працуе на частотах 2,4 Ггц і 5,0 Ггц.
Гэта дазволіць забяспечыць зваротную сумяшчальнасць з 802.11a, 802.11b і 802.11g, пры ўмове, што базавая станцыя мае два радыёпрыёмнікі.
Хуткасці стандарту 802.11n значна вышэйшыя за хуткасці папярэдніх стандартаў, з максімальнай тэарэтычнай прапускной здольнасцю 600 Мбіт/с.
Дувал, які жанаты і мае двух дарослых дзяцей, не зрабіў вялікага ўражання на Мілера, якому гэтую гісторыю пераказалі.
Калі яго спыталі пра каментар, Мілер сказаў: "Майк шмат гаворыць падчас слухання… Я рыхтаваўся, таму я не сапраўды слухаў, што ён кажа."
Ху сказаў: "Мы прыкладзем усе намаганні, каб значна скараціць выкіды вуглекіслага газу ў суадносінах да адзінкі ВУП да 2020 года ў параўнанні з узроўнем 2005 года."
Ён не назваў памеру скарачэнняў, заявіўшы, што яны будуць зроблены на аснове эканамічнага выніку Кітая.
Сі Цзіньпін заклікаў краіны, якія развіваюцца, "пазбягаць старога шляху: спачатку забруджваць, а потым прыбіраць".
Ён дадаў, што "ім, аднак, не варта патрабаваць узяцця на сябе абавязацельстваў, якія выходзяць за межы іх стадыі развіцця, адказнасці і магчымасцей".
Іракская група па даследаваннях прадставіла сваю справаздачу сёння ў 12.00 па грынавіцкім часе.
Ён/Яна папярэджвае: ніхто не можа гарантаваць, што любы курс дзеянняў у Іраку на дадзеным этапе спыніць сектанцкія войны, нарастальнае гвалтоўнае супрацьстаяньне ці схіленне да хаосу.
Даклад пачынаецца з закліку да адкрытай дыскусіі і фарміравання кансенсусу ў Злучаных Штатах адносна палітыкі ў дачыненні да Блізкага Усходу.
Даклад жорстка крытыкуе практычна кожны аспект цяперашняй палітыкі выканаўчай улады ў дачыненні да Ірака і настойвае на неадкладных зменах у кірунку.
Першай сярод 78 рэкамендацый з'яўляецца тое, што да канца гэтага года неабходна прадпрыняць новую дыпламатычную ініцыятыву для замацавання межаў Ірака супраць варожых умяшанняў і аднаўлення дыпламатычных адносін з суседзямі.
Дзейсны сенатар і першая лэдзі Аргенціны Крысціна Фернандэс дэ Кіршнер абвясціла аб сваёй кандыдатуры на прэзідэнцкую пасаду ўчора ўвечары ў Ла-Плаце, горадзе, які знаходзіцца за 50 кіламетраў (31 мілю) ад Буэнас-Айрэса.
Пані Кірхнер абвясціла пра сваё намер балатавацца ў прэзідэнты ў Аргенцінскім тэатры, у тым самым месцы, якое яна выкарыстоўвала для пачатку сваёй кампаніі 2005 года па вылучэнні ў Сенат ад дэлегацыі правінцыі Буэнас-Айрэс.
Дыскусія была выклікана спрэчкамі наконт выдаткаў на дапамогу і аднаўленне пасля ўрагану "Катрына", якую некаторыя фіскальныя кансерватытары з гумарам назвалі "Пагадненне Буша пра Новы Арлеан".
Ліберальная крытыка намаганняў па рэканструкцыі сканцэнтравалася на урачэнні кантрактаў на рэканструкцыю асобам, якія ўспрымаюцца як блізкія да ўладных колаў у Вашынгтоне.
Панад чатыры мільёны чалавек з'ехалі ў Рым, каб пабываць на пахаванні.
Колькасць прысутных была такой вялікай, што не ўсім удалося атрымаць доступ да пахавання на плошчы Святога Пятра.
У Рыме было ўстаноўлена некалькі вялікіх тэлевізійных экранаў у розных месцах, каб людзі маглі паглядзець цырымонію.
У многіх іншых гарадах Італіі і па ўсім свеце, асабліва ў Польшчы, былі створаны падобныя арганізацыі, якія наведала вялікая колькасць людзей.
Гісторыкі крытыкавалі мінулыя палітыкі ФБР за накіраванне рэсурсаў на справы, якія лёгка вырашаліся, асабліва крадзяжы аўтамабіляў, з намерам павысіць паспрадчальнасць агенцтва.
Кангрэс пачаў фінансаваць ініцыятыву па барацьбе з відэагвалтам у фіскальным годзе 2005 і пастанавіў, што ФБР павінна вылучыць 10 агентаў для барацьбы з порнаграфіяй для дарослых.
Робін Утхапа набраў найбольшую колькасць ачкоў у гульні – 70, за ўсяго 41 мяч, забіўшы 11 чатырохбальных і 2 шасцібальных.
Бэтсмены сярэдняга парадку, Сачын Тэндулкар і Рахул Дравід, добра праявілі сябе і склалі партнёрства на сто прабегаў.
Але, пасля страты капітанскага вікета Індыя набрала ўсяго 36 прабежак, страціўшы 7 вікетаў і завяршыўшы інінг.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш прыбыў у Сінгапур раніцай 16 лістапада, распачынаючы тыднёвы тур па Азіі.
Яго сустрэлі намеснік прэм'ер-міністра Сінгапура Вонг Кан Сен і ён абмеркаваў з прэм'ер-міністрам Сінгапура Лі Сяньлунам пытанні гандлю і тэрарызму.
Пасля тыдня паразаў на прамежкавых выбарах Буш звярнуўся да аўдыторыі з інфармацыяй аб пашырэнні гандлю ў Азіі.
Прэм'ер-міністр Стывен Харпер дамовіўся накіраваць законапраект урада "Закон аб чыстым паветры" на разгляд у міжкамітэтную камісію перад другім чытаннем пасля аўторскай 25-хвілінкавай сустрэчы з лідарам НДП Джэкам Лэйтанам у ПМК.
Лейтан запатрабаваў унесці змены ў экалагічны законапраект кансерватараў падчас сустрэчы з прэм'ер-міністрам, настойваючы на "кардынальным і поўным перапісванні" экалагічнага законапраекта кансерватыўнай партыі.
Пасля таго, як федэральны ўрад умяшаўся і ўзяў на сябе фінансаванне бальніцы Мерсі ў Дэвонпарце, Тасманія, урад штату і некаторыя федэральныя дэпутаты крытыкавалі гэтае дзеянне як піяр-ход перад федэральнымі выбарамі, якія павінны адбыцца да лістапада.
Але прэм'ер-міністр Джон Ховард заявіў, што закон быў прыняты толькі для таго, каб забяспечыць абарону аб'ектаў бальніцы ад паніжэння статусу ўрадам Тасманіі, вылучыўшы дадатковыя 45 мільёнаў аўстралійскіх долараў.
Згодна з апошнім бюлетэнем, паказанні ўзроўню мора сведчылі аб тым, што ўзнік цунамі. Зафіксавана пэўная актыўнасць цунамі паблізу Пага-Пага і Ніуэ.
У Тонга не паведамляецца пра сур’ёзныя пашкоджанні ці параненні, але на кароткі час знікла электрычнасць, што, як паведамляецца, перашкодзіла тангскім уладам атрымаць папярэджанне аб цунамі, выдадзенае ЦПТЦ.
Чатырнаццаць школ на Гаваях, якія знаходзіліся на беразе ці паблізу яго, былі зачынены на працягу ўсёй серады, нягледзячы на адмену папярэджанняў.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш пазітыўна адгукнуўся на аб'яву.
Прэс-сакратар Буша Гордан Джондро назваў абяцанне Паўночнай Карэі "важным крокам на шляху да дасягнення правяральнай дэнуклеарызацыі Карэйскага паўвострава".
Дзясяты названы шторм атлантычнага сезона ўраганаў, субтрапічны шторм Джэры, сфармаваўся ў Атлантычным акіяне сёння.
Нацыянальны цэнтр па назіранні за ўраганамі (NHC) паведамляе, што на дадзены момант ураган Джэры не ўяўляе пагрозы для сушы.
Корпус інжынераў ЗША ацаніў, што 15 сантыметраў ападкаў могуць прарваць папярэдне пашкоджаныя дамбы.
Раён Дзявяты, які падчас урагану Катрына быў заліты вадой на вышыню да 6 метраў, цяпер апынуўся ў вадзе па пояс, паколькі бліжэйшая дамба была пераліта.
Вада пераліваецца цераз дамбу на ўчастку шырынёй у 100 футаў.
Адміністратар Вікісховішча Адам Кюрдэн выказаў сваё расчараванне з нагоды выдаленняў, калі размаўляў з Wikinews мінулым месяцам.
Ён [Уэльс] па сутнасці хлусіў нам з самага пачатку. Па-першае, ствараў уражанне, што гэта звязана з юрыдычнымі прычынамі. Па-другое, прыкідваўся, што слухае нас, аж да выдалення свайго мастацтва.
Негадоўленне грамадзянскай супольнасці прывяло да цяперашніх намаганняў па распрацоўцы палітыкі ў дачыненні да сэксуальнага зместу для сайта, які размяшчае мільёны медыя-файлаў з адкрытай ліцэнзіяй.
Праца, якая была зроблена, была ў асноўным тэарэтычнай, але праграма была напісана для мадэлявання назіранняў, зробленых за галактыкай Стралец.
Эфект, якога шукала каманда, будзе выкліканы прыліўнымі сіламі паміж цёмнай матэрыяй галактыкі і цёмнай матэрыяй Чумавога шляху.
Такім чынам, як Месяц аказвае ўплыў на Зямлю, выклікаючы прылівы, так і Млечны Шлях аказвае ўплыў на галактыку Стральца.
Вучоныя змаглі зрабіць выснову, што цёмная матэрыя ўздзейнічае на іншую цёмную матэрыю такім жа чынам, як і звычайная матэрыя.
Гэтая тэорыя сцвярджае, што большая частка цёмнай матэрыі вакол галактыкі знаходзіцца вакол яе ў выглядзе своекаранкавага гала, і складаецца з вялікай колькасці малых часціц.
Тэлевізійныя рэпартажы паказваюць белы дым, які ідзе з завода.
Месцымі ўлады папярэджваюць жыхароў, якія пражываюць у наваколлях завода, заставацца ў памяшканнях, выключаць кандыцыянеры і не піць ваду з-пад крана.
Паводле японскага агенцтва па атамнай энергіі, у выпрацоўцы выяўлены радыёактыўны цэзій і ёд.
Улады выказваюць меркаванне, што гэта сведчыць аб тым, што кантэйнеры з уранавым палівам на аб'екце маглі разарвацца і пачалі выцякаць.
Доктар Тоні Мол выявіў надзвычай устойлівы да лекаў туберкулёз (МДУ-ТБ) у паўднёваафрыканскім рэгіёне Квазулу-Натал.
У інтэрв'ю ён сказаў, што новы варыянт "вельмі глыбока турбуе і выклікае трывогу з-за вельмі высокага ўзроўню смяротнасці".
Некаторыя пацыенты маглі заразіцца гэтым вірусам у бальніцы, лічыць доктар Молл, і па меншай меры два з іх былі супрацоўнікамі бальніцы.
Праз год заражаны чалавек можа заразіць ад 10 да 15 блізкіх кантактаў.
Аднак, адсотак ХМР-ТБ сярод усіх людзей, хворых на туберкулёз, здаецца нязначным; 6 000 чалавек з агульнай колькасці 330 000 інфікаваных у пэўны момант часу ў Паўднёвай Афрыцы.
Спадарожнікі, абодва з якіх важылі больш за 450 кілаграм, і рухаліся з хуткасцю каля 28 000 кіламетраў у гадзіну, сутыкнуліся на вышыні 790 кіламетраў над Зямлёй.
Вучоныя сцвярджаюць, што выбух, выкліканы сутыкненнем, быў масіўным.
Яны ўсё яшчэ спрабуюць вызначыць, наколькі вялікім быў узбой і як гэта паўплывае на Зямлю.
Стратэгічнае камандаванне Злучаных Штатаў у складзе офіса міністэрства абароны ЗША адсочвае абломкі.
Вынікі аналізу графікаў будуць апублікаваны на публічным сайце.
Лякар, якая працавала ў Дзіцячай бальніцы Піцбурга, Пенсільваніі, будзе абвінавачана ў цяжкім забойстве пасля таго, як яе маці была знойдзена мёртвай у багажніку яе аўтамабіля ў сераду, паведамляюць улады Агая.
Доктар Малар Баласубраманіян, 29 гадоў, быў знойдзены ў Блю Эш, штат Агая, у прыгарадзе прыкладна за 24 кіламетры на поўнач ад Цынцынаці, які ляжаў на зямлі каля дарогі ў футболцы і трусах, відавочна ў цяжкім мэдыкаваным стане.
Яна паказала афіцэрам на свой чорны Oldsmobile Intrigue, які знаходзіўся за 150 метраў.
Там яны знайшлі цела Сароджы Баласубраманіяна, 53 гадоў, загорнутае ў прасякнутыя крыв’ю коўдры.
Паліцыя паведаміла, што цела, відаць, ляжала там каля сутак.
Першыя выпадкі захворвання ў гэтым сезоне былі зафіксаваныя ў канцы ліпеня.
Хвароба перадаецца праз свінняў, а затым мігрыруе да чалавека праз камароў.
Выбух захворвання прымусіў індыйскі ўрад прыняць такія меры, як размяшчэнне лоўцаў свінняў у сур'ёзна пацярпелых раёнах, распаўсюджванне тысяч маскітных сетак і распыленне пестыцыдаў.
Некалькі мільёнаў доз вакцыны ад энцефаліту таксама былі абяцаны ўрадам, што дапаможа падрыхтаваць органы аховы здароўя да наступнага года.
Планы па пастаўцы вакцын у найбольш пацярпелыя раёны сёлета былі адкладзены з-за недастатку сродкаў і нізкага прыярытэту ў параўнанні з іншымі захворваннямі.
У 1956 годзе Сланя пераехаў у Швецыю, дзе праз тры гады пачаў працаваць на шведскай пошце і стаў іх галоўным граверам.
Ён выпусціў больш за 1000 паштовых марак для Швецыі і 28 іншых краін.
Яго працы настолькі вядомыя сваёй якасцю і дэталёвасцю, што ён – адзін з нямногіх, чыё імя добра знаёма сярод філатэлістаў. Некаторыя спецыялізуюцца выключна на зборы яго работ.
Яго тысячная марка была цудоўная “Вялікія справы шведскіх каралёў” Давіда Клёкера Эренстраля, выпушчаная ў 2000 годзе, і яна занесена ў Кнігу рэкордаў Гінеса.
Ён таксама займаўся гравіраваннем банкнот для многіх краін, нядаўнімі прыкладамі яго прац з'яўляюцца партрэты прэм'ер-міністраў на вокладках новых канадскіх $5 і $100 купюр.
Пасля аварыі Гібсан быў дастаўлены ў бальніцу, але неўзабаве памёр.
Вадзіцель грузавіка, якому 64 гады, у аварыі не пацярпеў.
Транспартны сродак быў вывезены з месца здарэння прыкладна ў 12:00 па грынавічскім часе ў той жа дзень.
Чалавек, які працаваў у гаражы каля месца здарэння, сказаў: «Там дзецi чакалi, каб перайсцi дарогу, i ўсе крычалi i плакалi».
Яны ўсе пабеглі назад адтуль, дзе адбылася аварыя.
Іншыя пытанні, якія будуць разгледжаны на Балі, уключаюць захаванне тых, што засталіся, лясоў свету, а таксама абмен тэхналогіямі, каб дапамагчы краінам, якія развіваюцца, расці менш забруджваючымі спосабамі.
ААН таксама спадзяецца завяршыць стварэнне фонду, каб дапамагчы краінам, якія пацярпелі ад глабальнага пацяплення, справіцца з наступствамі.
Грошы маглі б пайсці на воданепранікальныя дамы, паляпшэнне кіравання водамі і дыверсіфікацыю сельскагаспадарчых культур.
Флюк напісаў, што спробы некаторых заглушыць голас жанчын, якія выказваюцца пра жаночае здароўе, не ўдаліся.
Яна прыйшла да такой высновы з-за вялікай колькасці станоўчых каментараў і падтрымкі, якую атрымала ад жанчын і мужчын, з заклікам лічыць медыкаменты для кантрацэпцыі неабходнасцю медыцынскай дапамогі.
Калі перастрэлка спынілася пасля таго, як параненых даставілі ў бальніцу, каля 40 іншых вязняў, што заставаліся, засталіся ва ўнутраным двары і адмовіліся вяртацца ў свае камеры.
Перамоўшчыкі спрабавалі выправіць сітуацыю, але патрабаванні вязняў незразумелыя.
Паміж 22:00 і 23:00 па мясцовым часе гара-горныя, пажар распачалі вязні ва ўнутраным двары.
Неўзабаў супрацоўнікі, абсталяваныя рыцарскім снарадам, увайшлі ва двор і загналі зняволеных слёзатачным газам.
Пажарныя разлікі ўрэшце спынілі пажар да 23:35.
Пасля таго, як у 1963 годзе была пабудавана плаціна, сезонныя паводні, якія разносілі асадкавыя адклады па ўсёй рацэ, былі спынены.
Гэты асадак быў неабходны для стварэння пясковых кос і пляжаў, якія служылі асяроддзем пражывання для дзікай прыроды.
У выніку, два віды рыб зніклі, а яшчэ два знаходзяцца пад пагрозай знікнення, у тым ліку горбаты змеягалоў.
Нягледзячы на тое, што ўзровень вады пасля паводкі ўзрасце толькі на некалькі футаў, чыноўнікі спадзяюцца, што гэтага будзе дастаткова, каб аднавіць размытыя пясчаныя касы ўніз па плыні.
Паведамлення аб пагрозе цунамі не выдавалася, і паводле інфармацыі Геафізічнага агенцтва Джакарты, паведамлення аб пагрозе цунамі выдавацца не будзе, паколькі магнітуда землятрусу не дасягнула паказчыка 6,5.
Нягледзячы на адсутнасць пагрозы цунамі, жыхары пачалі панікаваць і пачалі пакідаць свае прадпрыемствы і дамы.
Нягледзячы на слёзы на развітанні, Вінфры дала зразумець сваім прыхільнікам, што яна вернецца.
Гэта не будзе развітанне. Гэта закрыццё адной главы і пачатак новай.
Выніковыя вынікі прэзідэнцкіх і парламенцкіх выбараў у Намібіі паказалі, што дзеючы прэзідэнт Хіфікепунье Погамба быў пераабраны з вялікім перавагам.
Кіруючая партыя, Народная арганізацыя паўднёва-заходняй Афрыкі (SWAPO), таксама захавала большасць на парламенцкіх выбарах.
Кааліцыйныя і афганскія войскі ўвайшлі ў раён, каб забяспечыць месца, і іншыя самалёты кааліцыі былі адпраўлены на дапамогу.
Крушэнне адбылося ў вышыні ў гарах, і мяркуецца, што яно стала вынікам варожага агню.
Намагання па пошуку месца здарэння сустракаюць дрэннае надвор’е і складаны рэльеф мясцовасці.
Медыцынская дабрачынная арганізацыя Mangola, «Лекары без межаў» і Сусветная арганізацыя аховы здароўя заяўляюць, што гэта найгоршы выпадак заражэння, зафіксаваны ў краіне.
Прэс-сакратар арганізацыі "Лекары без межаў" Рыхард Веерман заявіў: "Ангола набліжаецца да найгоршага за ўсю гісторыю выбуху захворвання, і сітуацыя ў Анголе застаецца вельмі цяжкай", - сказаў ён.
Гульні пачаліся а 10:00 раніцы з выдатным надвор'ем, і акрамя невялікага дажджу ў сярэдзіне раніцы, які хутка прайшоў, гэта быў ідэальны дзень для рэгбі-7.
Першыя пасеяныя ў турніры зборная Паўднёвай Афрыкі пачала ўдала, атрымаўшы камфартую перамогу над зборнай Замбіі (пасеянай пятай) з лікам 26-00.
Выглядаючы адназначна заіржавелым у гульні супраць сваіх паўднёвых сястрыц, Паўднёвая Афрыка аднак паступова паляпшала сваю гульню па меры праходжання турніру.
Іхная дысцыплінаваная абарона, валоданне мячом і выдатная камандная праца вылучылі іх, і было відавочна, што гэта каманда, якую трэба будзе перамагчы.
Афіцыйныя асобы горада Амстэрдама і Музея Анны Франк заявілі, што дрэва заражана грыбком і ўяўляе пагрозу для грамадскага здароўя, бо сцвярджаюць, што яно знаходзілася ў непасрэднай небяспецы ўпасці.
Яго планавалі зваліць у аўторак, але яго выратавалі пасля надзвычайнага пастанаўлення суда.
Усе ўваходы ў пячоры, якія атрымалі назву «Сем Сёстраў», маюць дыяметр не менш за 100–250 метраў (328–820 футаў).
Інфрачырвоныя здымкі паказваюць, што тэмпературныя ваганні днём і ноччу наводзяць на думку, што гэта, хутчэй за ўсё, пячоры.
Яны днём прахаладнейшыя за навакольнае асяроддзе, а ўначы — цёплыя.
"Іхняя цеплавая паводзіна не такая стабільная, як у вялікіх пячор на Зямлі, якія часта падтрымліваюць даволі сталую тэмпературу, але яна супярэчыць таму, што гэта глыбокія адтуліны ў зямлі", – заявіў Глен Кушынг з Геалагічнай службы Злучаных Штатаў (USGS) Астрагеалагічнай групы і Паўночнага Арызонскага ўніверсітэта, размешчанага ў Флагстафе, Арызона.
У Францыі галасаванне традыцыйна было тэхналагічна простым: выбарцы ізалююць сябе ў кабінцы і кладуць надрукаваны ліст паперы з адзначаным кандыдатам у канверт.
Пасля таго, як прадстаўнікі вывераць асобу выбаршчыка, выбаршчык кідае канверт у скрынку для галасавання і падпісваецца ў спісе выбаршчыкаў.
Французскае выбарчае заканадаўства даволі жорстка кадыфікуе працэдуры.
Пачынаючы з 1988 года, урны для галасавання павінны быць празрыстымі, каб выбаршчыкі і назіральнікі маглі пераканацца, што перад пачаткам галасавання ў іх няма канвертаў, і каб дадаваліся толькі канверты ад належным чынам падлічаных і зацверджаных выбаршчыкаў.
Кандыдаты могуць накіраваць прадстаўнікоў, каб назіраць за кожным этапам працэсу. Увечары галасы падлічваюцца валанцёрамі пад строгім наглядам, згодна з вызначанымі працэдурамі.
ASUS Eee PC, які раней быў запушчаны па ўсім свеце з-за эканоміі і функцыянальнасці, стаў гарачай тэмай у Тайбэйскім IT-месяцы 2007 года.
Але спажывецкі рынак ноўтбукаў карэнным чынам зменіцца і стане разнастайным пасля таго, як ASUS атрымала ў 2007 годзе Тайваньскую ўзнагароду за ўстойлівае развіццё ад Выканаўчага Юаня Рэспублікі Кітай.
Вэб-сайт станцыі апісвае шоу як "радыётэатр у духу старой школы з новым і шаленскім гікаўскім паваротам!"
У свае раннія дні шоу транслявалася выключна на доўгафункцыянуючай інтэрнэт-радыёстанцыі TogiNet Radio, сайце, арыентаваным на размоўныя радыёпраграмы.
У канцы 2015 года TogiNet заснаваў AstroNet Radio як даччыную станцыю.
У пачатку ў шоу здымаліся ахвочныя акцёры дубляжу, родам з усходняй часткі Тэхаса.
Шырока распаўсюджаныя разбойныя напады, паводле паведамленняў, працягваліся на працягу ночы, паколькі супрацоўнікі праваахоўных органаў не было на вуліцах Бішкека.
Бішкек быў апісаны адным назіральнікам як апускаючыся ў стан "ана́рхіі", паколькі банды людзей блукалі па вуліцах і рабавалі крамы з таварамі народнага спажывання.
Некалькі жыхароў Бішкека вінавацілі пратэстоўцаў з поўдня ў беспарадку.
Паўднёвая Афрыка перамагла зборную All Blacks (Новая Зеландыя) ў матчы Tri Nations па рэгбі-юніён на стадыёне Royal Bafokeng у Рустэнбургу, Паўднёвай Афрыцы.
Выніковы лік склаў перамогу з адным пунктам, 21:20, што паклала канец 15-матчавай пераможнай серыі «All Blacks».
Для Спрынгбокс гэта спыніла пяціматчавую серыю паразаў.
Гэта быў фінальны матч для "All Blacks", якія ўжо выйгралі трафей два тыдні таму.
Фінальны матч серыі адбудзецца на стадыёне Эліс Парк у Ёханесбургу наступнага тыдня, калі Спрынгбокс пагуляць з Аўстраліяй.
Умераны землятрус уздзейнічаў на заходнюю Монтану ў 22:08 паводле мясцовага часу ў панядзелак.
Пакуль не атрыманы ніякіх неадкладных паведамленняў пра пашкоджанні ад Геалагічнай службы Злучаных Штатаў (USGS) і яе Нацыянальнага інфармацыйнага цэнтра сейсмічнай дзейнасці.
Эпіцэнтр землятрусу знаходзіўся прыкладна за 20 км (15 міль) на паўночны ўсход ад Дылана і прыкладна за 65 км (40 міль) на поўдзень ад Бат.
Штам птушынага грыпу, смяротны для чалавека, H5N1, быў пацверджаны ў мёртвай дзікай качцы, знойдзенай у панядзелак, у балотах каля Ліона на ўсходзе Францыі.
Францыя стала сёмай краінай у Еўрапейскім Саюзе, якая пацярпела ад гэтага віруса, пасля Аўстрыі, Германіі, Славеніі, Балгарыі, Грэцыі і Італіі.
Падцверджаных выпадкаў H5N1 у Харватыі і Даніі пакуль няма.
Чэмберс падаў у суд на Бога за "масавыя смерці, разбурэнні і тэрарызацыю мільёнаў і мільёнаў жыхароў Зямлі".
Чэмберс, агностик, сцвярджае, што яго пазоў «некарысны» і «хто заўгодна можа падаць у суд на каго заўгодна».
Гісторыя, прадстаўленая ў французскай оперы Каміля Сен-Санса, распавядае пра мастака, "чыё жыццё вызначаецца захапленнем наркотыкамі і Японіяй".
У выніку, выканаўцы паляць канапляныя суставы на сцэне, і сам тэатр заахвочвае гледачоў далучыцца.
Былы спікер Палаты прадстаўнікоў Ньют Гінгрыч, губернатара Тэхаса Рык Пэры і кангрэсвумен Мішэль Бахман занялі чацвёртае, пятае і шостае месцы адпаведна.
Пасля абвяшчэння вынікаў выбараў Гінгрыч адзначыў дасягненні Сантарума, але выказаў жорсткую крытыку Ромні, супраць якога ў штаце Аёва выйшлі ў эфір негатыўныя перадвыбарныя рэкламныя ролікі, накіраваныя супраць Гінгрыча.
Пэры заявіў, што вернецца ў Тэхас, каб ацаніць вынікі сённяшніх партыйных збораў, вызначыць, ці ёсць у мяне далейшы шлях у гэтай гонцы, але пазней сказаў, што застанецца ў гонцы і будзе ўдзельнічаць у праймерыз Паўднёвай Кароліны 21 студзеня.
Бахман, якая перамагла на Айоўскім праймеры ў жніўні, вырашыла спыніць сваю кампанію.
Фотаграф быў дастаўлены ў медыцынскі цэнтр Рональда Рэйгана пры UCLA, дзе пасля гэтага памёр.
Паводле паведамленняў, яму было каля дваццаці гадоў. У заяве Бібер сказаў: "[w]хоць я не быў прысутны і не меў прамога дачынення да гэтай трагічнай аварыі, мае думкі і малітвы з сям'ёй ахвяры."
Паводле інфармацыі сайта навін пра забавы TMZ, фотаграф спыніў свой аўтамабіль на другім баку бульвара Сепульведа і паспрабаваў зрабіць здымкі падчас затрымкі аўтамабіля паліцыяй, перш чым перайсці дарогу і праехаць далей, што і прымусіла супрацоўніка дарожнай паліцыі Каліфорніі, які ажыццяўляў затрымку, двойчы аддаць яму распараджэнне вярнуцца назад.
Паводле паведамленняў паліцыі, кіроўца аўтамабіля, які наехаў на фатографа, найхутчэй не прыцягнецца да крымінальнай адказнасці.
Маючы ў наяўнасці толькі васемнаццаць медаляў у суткі, шэраг краін не здолелі ўзняцца на п'едэстал узнагарод.
Яны ўключаюць Нідэрланды, з тым, што Ганна Ёхемсэн заняла дзявятае месца ў жаночым стаянчым класе ў Супер-Г учора, і Фінляндыю, з тым, што Кат’я Саарынен заняла дзясятае месца ў тым самым спаборніцтве.
Аўстраліец Мітчэл Горлі фінішаваў адзінаццатым у мужчынскім стаянчым супер-гіганцкім слаламе. Чэшскі спартовец Ольдрых Елінек фінішаваў шаснаццатым у мужчынскім сядзячым супер-гіганцкім слаламе.
Арлі Веласкес з Мексікі фінішаваў пятнаццатым у спартыўным спускам сярод мужчын, якія сядзяць. Адам Хол з Новай Зеландыі фінішаваў дзявятым у спартыўным спускам сярод мужчын, якія стаяць.
Паляцкі лыжнік-мужчына з парушэннем зроку Мацей Крэзэль і ягонае вядучая Ганна Агаржынска занялі трынаццатае месца ў супергіганцкім слаламе. Паўднёвакарэйскі лыжнік Чон Сёк Пак заняў дваццаць чацвёртае месца ў супергіганцкім слаламе сярод мужчын, якія сядзяць.
Міратворцы ААН, якія прыбылі на Гаіці пасля землятрусу 2010 года, абвінавачваюцца ў распаўсюджванні хваробы, якая пачалася каля ваеннага лагера.
Згодна з пазовай заявай, адходы з лагера ААН не былі належным чынам дэзінфікаваныя, што прывяло да патраплення бактэрый у прыток ракі Артыбоніт, адной з найбуйнейшых у Гаіці.
Да прыбыцця войскаў Гаіці не сустракалася з праблемамі, звязанымі з гэтай хваробай, з 1800-х гадоў.
Гаіцянскі інстытут справядлівасці і дэмакратыі спасылаецца на незалежныя даследаванні, якія паказваюць, што непальскі батальён міратворцаў ААН няўсведамлена занёс хваробу на Гаіці.
Даніэль Лантань, эксперт ААН па гэтай хваробе, заявіла, што спалах, верагодна, быў выкліканы міратворцамі.
Гамільтан пацвердзіў, што бальніца Говарда была шпіталізавала пацыента ў стабільным стане.
Пацыент быў у Нігерыі, дзе адбыліся выпадкі віруса Эбола.
Бальніца выканала пратакол інфекцыйнага кантролю, у тым ліку аддзяліла пацыента ад іншых, каб прадухіліць магчымае заражэнне іншых.
Да таго, як працаваць над "Сімпсанамі", Сіман працаваў над некалькімі шоў у розных пасадах.
У 1980-х гадах ён працаваў над такімі шоў, як "Таксі", "Чырсы" і "Шоў Трэйсі Ульман".
У 1989 годзе ён дапамог стварыць "Сімсонаў" з Бруксам і Гроэнінгам і адказваў за найм першай пісьменніцкай групы серыяла.
Нягледзячы на тое, што ён пакінуў шоу ў 1993 годзе, ён захаваў пасаду выканаўчага прадзюсара і працягваў атрымліваць дзясяткі мільёнаў даляраў кожны сезон у выглядзе аўтарскіх адлічэнняў.
Раней кітайскае інфармацыйнае агенцтва "Сіньхуа" паведаміла пра выкраданне самалёта.
Пазнейшыя паведамленні сцвярджалі, што самалёт атрымаў пагрозу бамбавання і быў павярнуты назад у Афганістан, здзейсніўшы пасадку ў Кандагары.
Паводле першапачатковых паведамленняў, самалёт быў вернуты назад у Афганістан пасля таго, як яму адмовілі ў экстраннай пасадцы ў Урумчы.
Авіякатастрофы частыя ў Іране, які мае старэючы авіяпарк, які дрэнна абслугоўваецца як для грамадзянскіх, так і для ваенных аперацый.
Міжнародныя санкцыі азначаюць, што новыя самалёты не могуць быць набыты.
Раней на гэтым тыдні ў выніку падзення паліцэйскага верталёта загінулі тры чалавекі, яшчэ тры атрымалі раненні.
Мінулага месяца Іран перажыў найгоршую авіякатастрофу за гады, калі самалёт, які накіроўваўся ў Арменію, збіўся, забіўшы ўсе 168 чалавек на борце.
У той жа месяц іншы самалёт перавысіў хуткасць пры пасадцы ў Машхадзе і ўдарыўся аб сцяну, забіўшы сямнаццаць чалавек.
Aerosmith адмянілі ўсе астатнія канцэрты свайго турнэ.
Рок-гурт планаваў адправіцца на гастролі па Злучаных Штатах і Канадзе да 16 верасня.
Яны адмянілі тур пасля таго, як лідар-вакаліст Стывен Тайлер атрымаў траўму, зваліўшыся са сцэны падчас выступу 5 жніўня.
Мюрэй прайграў першы гейм у тай-брэйку пасля таго, як абодва тэнісісты ўтрымалі кожную сваю падаваючую гульню ў гэтым сэце.
У першым сэце Дэль Потра атрымаў раньнюю перавагу, але і гэты патрабаваў тай-брэйку пасьля дасягненьня ліку 6-6.
Патро атрымаў лячэнне пляча ў гэты момант, але здолеў вярнуцца ў гульню.
Праграма пачалася ў 20:30 па мясцовым часе (15:00 UTC).
Пазнаныя спявачкі па ўсёй краіне выканалі бхаджаны, або духоўныя песні, пры падножжах Шры Шьяма.
Спявак Санджу Шарма адкрыў вечар, за ім выступіў Джай Шанкар Чходхары. Таксама быў прадстаўлены чхапан бхадж бхаджан. Спявак Раджу Хандэльвал суправаджаў яго.
Затым Лакха Сінгх узяў на сябе ініцыятыву ў спяванні бхаджанаў.
108 тарэлак Чаппан Бхог (у індуізме - 56 розных ядомых пачастункаў, такіх як прысмакі, садавіна, арэхі, стравы і г.д., якія прапануюцца боству) былі пададзены Бабе Шьяму.
Лаккха Сінгх выканаў таксама чапан бхаг бхаджан. Яму суправаджаў спявак Раджу Хандэлвал.
На прэзентацыі кампаніі Nintendo на Токійскай гульнявой выставе ў чацвер прэзідэнт Satoru Iwata прадставіў дызайн кантролера для новай гульнявой кансолі кампаніі – Nintendo Revolution.
Нагадваючы пульт ад тэлевізара, кантролер выкарыстоўвае два датчыкі, размешчаныя каля тэлевізара карыстальніка, для трыангуляцыі яго становішча ў трохмернай прасторы.
Гэта дазволіць гульцам кіраваць дзеяннямі і рухамі ў відэагульнях, рухаючы прыладу ў паветры.
Джанкарла Фізікела страціў кантроль над аўтамабілем і завяршыў гонку вельмі хутка пасля старту.
Ягоны калега па камандзе Фернанда Алонса лідзіраваў большую частку гонкі, але завяршыў яе адразу пасля піт-стопу, верагодна, з-за дрэнна замацаванага правага пярэдняга кола.
Міхаэль Шумахер скончыў гонку неўзабаве пасля Алонса з-за пашкоджанняў падвескі ў шматлікіх баях на працягу гонкі.
"Яна вельмі мілая і яшчэ добра спявае", – сказаў ён, згодна з выпіскай з прэс-канферэнцыі.
Мяне закранала кожны раз, калі мы праводзілі рэпетыцыю гэтага, ад самага сэрца.
Прыкладна праз 3 хвіліны пасля старту, бортовая камера зафіксавала аддзяленне шматлікіх фрагментаў ізаляцыйнай пенапласта ад паліўнага бака.
Аднак, не лічыцца, што яны нанеслі якую-небудзь шкоду шатлу.
Кіраўнік шатлавай праграмы NASA Н. Уэйн Хэйл-малодшы заявіў, што пена адвалілася "пасля таго часу, які нас хвалюе".
Прамалёга праз пяць хвілін пачатку шоў праз віхры пачынае завіваць вецер, прыкладна праз хвіліну вецер дасягае 70 км/г... потым ідзе дождж, але такі моцны і з такімі вялікімі кроплямі, што б'е па скуры як іголка, потым з неба пайшоў град, людзі ў паніцы крычалі і таўкліся адзін з аднаго.
"Я згубіў сваю сястру і яе сяброўку, і па дарозе бачыў, як мінавалі два чалавекі на інвалідных калясках, людзі проста пераскоквалі праз іх і штурхалі," – сказаў Арманд Версачэ.
NHK таксама паведаміла, што атамная электрастанцыя Касівадзакі-Карыва ў прэфектуры Нігата працавала ў нармальным рэжыме.
Кампанія Hokuriku Electric Power паведаміла пра адсутнасць наступстваў землятрусу і пра тое, што рэактары №1 і №2 на Шыкскай атамнай электрастанцыі былі спынены.
Паведамляецца, што каля 9400 дамоў у рэгіёне засталіся без вады, і прыкладна 100 – без электрычнасці.
Некаторыя дарогі былі пашкоджаны, чыгуначнае паведамленне перапынена ў пацярпелых раёнах, і аэрапорт Нота ў прэфектуры Ісікава застаецца закрытым.
Адна бомба выбухнула за межамі офіса генерал-губернатара.
Тры выбухі прагрымелі каля ўрадавых будынкаў на працягу двух гадзін.
Некаторыя паведамленні паказваюць, што афіцыйная колькасць загінулых дасягае васьмі, і афіцыйныя даклады пацвярджаюць, што да 30 чалавек атрымалі раненні; але канчатковыя лічбы пакуль невядомыя.
У аналізах мочы хатніх жывёл, якія памерлі пасля ўжывання забруджанага карму, былі выяўлены цыянуравая кіслата і меламін.
Дзве злучэнні рэагуюць адно з адным, утвараючы крышталі, якія могуць блакаваць функцыю нырак, паведамілі даследчыкі ва ўніверсітэце.
Даследчыкі назіралі крышталі, якія ўтварыліся ў мачы котак пасля дадання меламіну і цыянуравай кіслаты.
Склад гэтых крышталяў супадае з тымі, што выяўлены ў мачы хворых жывёл пры параўнанні з дапамогай інфрачырвонай спектраскапіі (FTIR).
Я не ведаю, ці разумееце вы гэта ці не, але большасць тавараў з Цэнтральнай Амерыкі паступіла ў гэтую краіну без мытных пошлін.
Тым не менш, восемдзесят адсоткаў нашых тавараў былі абкладзены памытамі ў краінах Цэнтральнай Амерыкі. Мы адносімся да вас з павагай.
Мне здавалася, гэта не мае сэнсу; гэта напэўна было несправядліва.
Усё, што я кажу людзям, гэта: як вы да нас, так і мы да вас.
Губернатар Каліфорніі Арнольд Шварцэнэгер падпісаў закон, які забараняе продаж або арэнду жорсткіх відэагульняў непаўналетнім.
Закон абавязвае гвалтоўныя відэагульні, якія прадаюцца ў штаце Каліфорнія, маркіраваць наклейкай з надпісам "18" і прадугледжвае штраф у памеры 1000 далараў за кожны выпадак продажу такой гульні непаўналетняму.
Дырэктар па крымінальных пераследаваннях, Кір Стармер QC, зрабіў сёння заяву аб распачынанні крымінальнай справы супраць Хуне і Прайса.
Х'юне падаў у адстаўку, і яго ў Кабінеце міністраў заменіць Эд Дэві, дэпутат парламента. Чакаецца, што Норман Лэмб, дэпутат парламента, возьме на сябе пасаду міністра гандлю, якую пакідае Дэві.
Хан і Прайс павінны з'явіцца ў Вестмінстарскім магістрацкім судзе 16 лютага.
Загінулі Нікалас Олден, 25 гадоў, і Захары Куддэбек, 21 год. Куддэбек быў за рулём.
Эдгар Вегуіла атрымаў раны рукі і сківкі, у той час як Крыстафер Шнайдэр застаўся з неабходнасцю рэканструктыўнай аперацыі твару.
Зброя Укі выйшла з ладу, калі была накіравана ў галаву пятага чалавека. Шнайдэр пакутуе ад пастаяннага болю, сляпоты на адно вока, адсутнага фрагмента чэрапа і твару, адноўленага з тытану.
Шнайдэр сведчыў праз відэасувязь з ваеннай базы ВПС у сваёй краіне.
Акрамя падзеі ў сераду, Карпанеда ўдзельнічаў у двух індывідуальных гонках на чэмпіянаце.
Яе першай была слалам, дзе яна атрымала вынік "Не фінішавала" ў першым заездзе. 36 з 116 удзельнікаў атрымалі такі ж вынік у гэтай гонцы.
У іншай гонцы, гігантскім слаламе, яна фінішавала дзясятай у жаночай групе сяджучых з агульным часам проезду 4:41.30, на 2:11.60 хвіліны павольней за пераможцу, аўстрыйку Кляўдзію Лоеш, і на 1:09.02 хвіліны павольней за фінішарку, якая заняла дзявятае месца, венгерку Дьёндзі Дані.
Чатыры лыжніцы ў групе сядзячых не здолелі прайсці свае дыстанцыі, і 45 з 117 агулам лыжнікаў у гіганцкім слаламе не ўвайшлі ў залік гонкі.
Паліцыя штату Мадх'я-Прадэш вярнула выкрадзены ноўтбук і мабільны тэлефон.
Намеснік галоўнага інспектара Д. К. Ар’я заявіў: «Мы арыштавалі пяць чалавек, якія згвалцілі швейцарскую жанчыну, і вернулі яе мабільны тэлефон і ноўтбук».
Абвінавачаных называюць Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар і Вішну Канджар.
Начальнік паліцыі Чандра Шэкхар Саланкі заявіў, што абвінавачаныя з'явіліся ў судзе з закрытымі тварамі.
Нягледзячы на тое, што ў доме было тры чалавекі, калі ў яго ўдарыла машына, ніхто з іх не пацярпеў.
Аднак, кіроўца атрымаў сур'ёзныя траўмы галавы.
Дарога, на якой адбылося аварыя, была часова закрыта, пакуль службы выратавання вызвалялі вадзіцеля з чырвонага Audi TT.
Яго першапачаткова шпіталізавалі ў бальніцу імя Джэймса Паджэта ў Грэйт-Ярмаўце.
Яго пасля гэтага перавелі ў бальніцу Адэнбрукс у Кембрыджы.
Адэкоя з тых часоў знаходзіцца ў судзе шэрыфа Эдынбурга, абвінавачаная ў забойстве сына.
Яна знаходзіцца пад вартай у чаканні абвінаваўчага заключэння і суда, але любыя паказанні відавочцаў могуць быць скомпраметаваныя, паколькі яе выява шырока распаўсюджана.
Гэта звычайная практыка ў іншых частках Вялікабрытаніі, але шотландскае права дзейнічае па-іншаму, і суды разглядаюць публікацыю фотаздымкаў як патэнцыйна шкодную для працэсу.
Прафесар Памела Фергусан з Універсітэта Дандзі адзначае: «Журналісты, здаецца, ідуць па небяспечнай мяжы, публікуючы фотаздымкі і інш. падазронаў».
Офіс галоўнага пракурора, які ўзначальвае ўсе крымінальныя справы, паведаміў журналістам, што далейшых каментароў не будзе дадаткова да вылучэння абвінавачвання.
Дакумент, згодна з вытокам інфармацыі, будзе тычыцца памежнага спору, які Палестына жадае вырашыць на аснове межаў перад вайной на Блізкім Усходзе 1967 года.
Сцвярджаецца, што сярод іншых пытанняў, якія абмяркоўваліся, былі будучая статут Ерузалема, які мае сакральнае значэнне для абедзвюх нацый, і пытанне даліны Ярдана.
Ізраіль патрабуе захавання ваеннай прысутнасці ў даліне на працягу дзесяці гадоў пасля падпісання пагаднення, у той час як Палесцінская адміністрацыя згодна на такую прысутнасць толькі на пяць гадоў.
Стральцы ў дадатковым выпрабаванні па барацьбе з шкоднікамі павінны былі знаходзіцца пад пільным наглядам рэйнджараў, паколькі выпрабаванне адсочваецца і ацэньваецца яго эфектыўнасць.
У рамках партнёрства NPWS і Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., былі запрошаны кваліфікаваныя валанцёры ў адпаведнасці з праграмай палявання Sporting Shooters Association.
Паводле Міка О’Флінна, выканаючага абавязкі дырэктара па ахове паркаў і спадчыны ў NPWS, чатыры стралкі, абраныя для першай стралковай аперацыі, атрымалі поўныя інструкцыі па тэхніцы бяспекі і навучанню.
Мартэлі ўчора прывёў да прысягі новы Часовы Выбарчы Савет (ЧВС) у складзе дзевяці чалавек.
Гэта пяты ЦЭП Мартэлі за чатыры гады.
Мінулы месяц прэзідэнцкая камісія рэкамендавала адстаўку папярэдняга кіраўніка ЦВК у рамках пакета мер па пераходу краіны да новых выбараў.
Камісія была адказам Мартэлі на шырока распаўсюджаныя пратэсты супраць рэжыму, якія пачаліся ў кастрычніку.
Часам гвалтоўныя пратэсты былі выкліканы тым, што выбары не праводзіліся, некаторыя з якіх затрымліваліся з 2011 года.
Паведамляецца прыкладна пра 60 выпадкаў перагрэву няспраўных iPod, што прывяло да агулам шасці пажараў і лёгкіх апёкаў у чатырох чалавек.
Міністэрства эканомікі, гандлю і прамысловасці Японіі (METI) заявіла, што яно ведала пра 27 здарэнняў, звязаных з гэтымі прыладамі.
На мінулым тыдні METI паведаміла, што Apple паведаміла яму аб 34 дадатковых выпадках перагрэву, якія кампанія назвала "незначнымі".
Міністэрства адрэагавала, назваўшы адтэрміноўку справаздачы Apple "сапраўдна шкадаўнічай".
Трызненне адбылося ў Марыяне ў 7:19 раніцы па мясцовым часе (21:19 GMT пятніцы).
Упраўленне па надзвычайных сітуацыях Паўночных Марыянскіх астравоў паведаміла, што паведамленняў пра пашкоджанні на тэрыторыі краіны не паступала.
Таксама Цэнтр папярэджання аб цунамі ў Ціхім акіяне паведаміў, што паказанняў на наяўнасць цунамі не было.
Былы філіпінскі паліцэйскі ўзяў у закладнікі турыстаў з Ганконга, захапіўшы іх аўтобус у Маніле, сталіцы Філіпін.
Раланда Мендоса страляў з аўтамата М16 па турыстаў.
Некалькі заложнікаў выратаваны, па меншай меры шасцёра загінулі пакуль.
Шэсць заложнікаў, у тым ліку дзеці і пажылыя людзі, былі вызвалены рана, як і філіпінскія фатографы.
Фотаграфы пазней занялі месца пажылой жанчыны, бо ёй трэба было ў прыбіральную. Мэндoзу застрэлілі.
Лігінс пайшоў па слядах свайго бацькі і паступіў на медыцынскую кар'еру.
Ён атрымаў адукацыю акушэра-гінеколага і пачаў працаваць у Нацыянальнай жаночай бальніцы Окленда ў 1959 годзе.
Працуючы ў бальніцы, Лігінс пачаў вывучаць неданошанасць падчас свайго вольнага часу.
Яго даследаванне паказала, што калі гармон уводзіўся, ён паскорыў б паспяванне лёгкіх плоду ў дзіцяці.
Агенцтва Сіньхуа паведаміла, што дзяржаўныя следчыя аднавілі два "чорныя скрыні" самапісцы авіярэйсаў у сераду.
Супернікі таксама аддалі даніну павагі Луне.
Томі Дрымер сказаў: "Луна была першай каралевай Экстрэмуму. Мой першы менеджэр. Луна пайшла з жыцця ў ноч двух месяцаў. Вельмі унікальна, як і яна сама. Моцная жанчына."
Дасцін "Голддаст" Ранэлс сказаў, што "Луна была такая ж дзіўная, як і я... нават больш, магчыма... люблю яе і буду сумаваць па ёй... спадзяюся, ёй зараз лепш".
Сярод 1400 апытаных перад федэральнымі выбарамі 2010 года колькасць тых, хто выступае супраць пераходу Аўстраліі ў рэспубліку, павялічылася на 8 працэнтаў з 2008 года.
Выканаўчая прэм'ер-міністр Джулія Гілард заяўляла падчас кампаніі на парламенцкіх выбарах 2010 года, што лічыць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай пасля заканчэння кіравання каралевы Елізаветы II.
34 працэнты апытаных падзяляюць гэтае меркаванне, жадаючы, каб каралева Елізавета II стала апошнім манархам Аўстраліі.
На самых процілеглых канцах апытання 29 працэнтаў апытаных лічаць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай як мага хутчэй, у той час як 31 працэнт лічыць, што Аўстралія ніколі не павінна стаць рэспублікай.
Алімпійскі чэмпіён павінен быў выступіць у плаванні на дыстанцыях 100 метраў і 200 метраў вольным стылем, а таксама ў трох эстафетах на Гульнях Садружнасці, але з-за яго скаргаў выклікаліся сумневы адносна яго фізічнай формы.
Ён не змог прымаць лекі, неабходныя для зняцця болю, паколькі яны забароненыя на Гульнях.
Кертыс Купер, матэматык і прафесар інфарматыкі ва Універсітэце Цэнтральнага Місуры, адкрыў найбольшае вядомае на дадзены момант простае лік 25 студзеня.
Да пачатку лютага некалькі чалавек пацвердзілі адкрыццё, выкарыстоўваючы розную апаратную і праграмную сумяшчальнасць, і пра гэта абвясцілі ў аўторак.
Каметы магчыма былі крыніцай дастаўкі вады на Зямлю разам з арганічнымі рэчывамі, якія могуць утвараць бялкі і падтрымліваць жыццё.
Вучоныя спадзяюцца зразумець, як фармуюцца планеты, асабліва як сфармавалася Зямля, паколькі каметы сутыкаліся з Зямлёй даўно.
Куома, якому 53 гады, распачаў сваё кіраўніцтва раней у гэтым годзе і ў мінулым месяцы падпісаў законапраект, які легалізаваў аднаполыя шлюбы.
Ён назваў чуткі "палітычнай пустаслоўем і дурніцай".
Мяркуецца, што ён збіраецца балатавацца ў прэзідэнты ў 2016 годзе.
NextGen — гэта сістэма, якую FAA сцвярджае, што дазволіць самалётам ляцець карацейшымі маршрутамі, эканоміць мільёны галон паліва штогод і скараціць выкіды вуглякіслага газу.
Ён выкарыстоўвае тэхналогіі, заснаваныя на спадарожніках, у адрозненне ад старых тэхналогій наземнага радара, каб даць дыспетчарам паветранага руху магчымасць дакладна вызначаць месцазнаходжанне самалётаў і прадастаўляць пілотам больш дакладную інфармацыю.
Ніякі дадатковы транспарт не будзе арганізаваны, і цягнікі наземнага экспрэса не спыняцца каля Уэмблі, а паркоўкі і паркоўкі з пераходам будуць недаступныя каля стадыёна.
Баязні з-за адсутнасці транспарту выклікалі магчымасць, што гульня можа быць праведзена без гледачоў, без падтрымкі каманды.
Даследаванне, апублікаванае ў чацвер у часопісе Science, паведаміла пра фарміраванне новага віду птушак на Эквадорскіх Галапагоскіх астравах.
Даследчыкі з Прынстанскага ўніверсітэта ў Злучаных Штатах Амерыкі і Упсальскага ўніверсітэта ў Швецыі паведамілі, што новы від эвалюцыянаваў усяго за два пакаленні, хоць раней лічылася, што гэты працэс патрабуе значна больш часу, з-за скрыжавання эндэмічнага дарвінаўскага ўсяголюба, Geospiza fortes, з імігранцкім кактусавым ўсяголюбам, Geospiza conirostris.
Золата можна выкарыстоўваць для стварэння розных формаў. Яго можна раскатваць у дробныя фігуры.
Яго можна выцягнуць у тонкі дрот, з якога можна скруціць і заплётці. Яго можна каваць або пракатваць у лісты.
Яго можна зрабіць вельмі тонкім і прыляпіць да іншага металу. Яго можна зрабіць настолькі тонкім, што яго часам выкарыстоўвалі для ўпрыгожвання рукапісных малюнкаў у кнігах, якія называюцца «мінускулы».
Гэта называецца pH хімічнага элемента. Вы можаце зрабіць індыкатар, выкарыстоўваючы сок чырвонай капусты.
Сок капусты змяняе колер у залежнасці ад таго, наколькі кіслая ці шчолачная (алкалічная) з'яўляецца рэчыва.
Узровень pH паказваецца колькасцю іонаў вадароду (H у pH) у праверанай хімічнай рэчыве.
Іоны вадароду – гэта пратоны, ад якіх былі адлучаны электроны (паколькі атамы вадароду складаюцца з аднаго пратона і аднаго электрона).
Змяшайце два сухія парашкі разам, а потым, чыстымі мокрымі рукамі, сцісніце іх у шарык.
Вільгаць на руках рэагуе з верхнімі пластамі, што можа выклікаць незвычайнае адчуванне і ўтворыць нейкую абалонку.
Горады Харапа і Мохенджо-дара мелі ўнутраны туалет амаль у кожным доме, злучаны з развітой каналізацыйнай сістэмай.
Запасы сістэм каналізацыі былі знойдзены ў дамах мінойскіх гарадоў Крэты і Сантарына ў Грэцыі.
У старажытным Егіпце, Персіі і Кітаі таксама былі туалеты. У рымскай цывілізацыі туалеты часам былі часткай публічных лазні, дзе мужчыны і жанчыны знаходзіліся разам у змяшанай кампаніі.
Калі вы тэлефануеце камусьці, хто знаходзіцца за тысячы міль, вы карыстаецеся спатнікам.
Спадарожнік у космасе атрымлівае сігнал, а затым амаль імгненна адлюстроўвае яго назад на Зямлю.
Спадарожнік быў адпраўлены ў космас ракетай. Навукоўцы выкарыстоўваюць тэлескопы ў космасе, таму што атмасфера Зямлі скажае частку святла і назіранняў.
Для вываду спадарожніка або тэлескопа ў космас патрэбна велізарная ракета вышынёй больш за 30 метраў.
Кола змяніла свет неверагоднымі спосабамі. Найбольшае, што кола зрабіла для нас, – гэта дала нам значна больш лёгкі і хуткі транспарт.
Яна прынесла нам цягнік, аўтамабіль і мноства іншых транспартных сродкаў.
Пад імі знаходзяцца яшчэ сярэдняга памеру коты, якія ядуць сярэдняга памеру здабычу, ад зайцаў да антылоп і аленяў.
Нарэшце, існуе шмат малых котак (у тым ліку бяздомных хатніх котак), якія харчуюцца значна большай колькасцю маленькай здабычы, такой як насякомыя, грызуны, яшчаркі і птушкі.
Сакрат іх поспеху – канцэпцыя нішы, спецыяльная праца кожнага ката, якая не дазваляе яму канкурыраваць з іншымі.
Лявы — самыя сацыяльныя коты, якія жывуць у вялікіх групах, якія называюцца прайдамі.
Групы львоў складаюцца з аднаго да трох звязаных паміж сабой дарослых самцоў, разам з да трыццаці самак і львянят.
Звычайна самкі цесна звязаны паміж сабой, утвараючы вялікую сям’ю сясцёр і дачок.
Лявіныя прайд дзейнічаюць шмат у чым падобна на зграі ваўкоў ці сабак, жывёлы, якія на здзіўленне паводзінамі падобныя на львоў (але не на іншых вялікіх кошак), і таксама вельмі небяспечныя для сваёй здабычы.
Універсальны атлет, тыгр умее лазіць (хоць і не вельмі добра), плаваць, скакаць на вялікія адлегласці і цягнуць з сілай у пяць разоў большай, чым моцны чалавек.
Тыгр належыць да таго ж роду (Panthera), што і львы, леапарды і ягуары. Гэтыя чатыры каты – адзіныя, хто можа рыкаць.
Рык тыгра не падобны на поўны, гучны рык льва, а больш на сказ з саркастычных, крычаных слоў.
Ацэлаты любяць есці дробных жывёл. Яны будуць ловіць малпаў, змей, грызуноў і птушак, калі змогуць. Амаль усе жывёлы, на якіх палюе ацэлот, значна меншыя за яго.
Вучоныя мяркуюць, што ацэлаты вышукваюць і знаходзяць жывёл, якімі харчуюцца (здабычу), па паху, вынюхваючы месцы, дзе яны праходзілі па зямлі.
Яны добра бачаць у цемнасці дзякуючы ночнаму бачанню і таксама вельмі ціха рухаюцца. Ацэлаты палююць на здабычу, змешваючыся з навакольным асяроддзем, а потым накідаюцца на яе.
Калі невялікая група жывых істот (невялікая папуляцыя) аддзяляецца ад асноўнай папуляцыі, з якой яны паходзяць (напрыклад, калі яны перамяшчаюцца праз горны хрыбет або раку, ці перамяшчаюцца на новы востраў, так што ім нялёгка вярнуцца), яны часта апыняюцца ў іншым асяроддзі, чым раней.
Гэтае новае асяроддзе мае розныя рэсурсы і розных канкурэнтаў, таму новая папуляцыя патрабуе іншых рыс ці адаптацый, каб быць моцным канкурэнтам, чым тыя, што патрэбныя былі раней.
Першабытнае насельніцтва ніколі не змянялася, ім па-ранейшаму патрэбныя тыя ж адаптацыі, што і раней.
З цягам часу, па меры таго як новае насельніцтва пачынае адаптавацца да новага асяроддзя, яны становяцца ўсё менш і менш падобнымі на іншае насельніцтва.
У канчатковым выніку, пасля тысяч, ці нават мільёнаў гадоў, дзве папуляцыі стануць настолькі рознымі, што іх ужо не змогуць назваць адным і тым жа відам.
Мы называем гэты працэс відаўтварэннем, што проста азначае фарміраванне новых відаў. Відаўтварэнне – непазбежнае наступства і вельмі важная частка эвалюцыі.
Расліны вырабляюць кісларод, якім дыхаюць людзі, і паглынаюць вуглякіслы газ, які выдыхаюць людзі (гэта значыць, выдыхаюць).
Расліны вырабляюць сваю ежу з сонца з дапамогай фотасінтэзу. Яны таксама забяспечваюць цень.
Мы будуем нашы дамы з раслін і робім адзенне з раслін. Большасць ежы, якую мы ямо, – гэта расліны. Без раслін жывёлы не маглі б выжыць.
Мазазаўр быў вярхоўным паляўнічым свайго часу, таму нічога не баяўся, акрамя іншых мазазаўраў.
Яго доўгія сківіцы былі ўшпількаваныя больш чым 70 вастрыём зубoў, разам з дадатковым наборам на нёбе, што азначала, што нічога не магло ўцячы ад таго, што трапіла яму на шляху.
Мы не ведаем напэўна, але ў яго мог быць раздвоены язык. У рацыён харчавання ўваходзілі чарапахі, буйная рыба, іншыя мазазаўры, і, магчыма, ён нават быў канібалам.
Яна таксама нападала на ўсё, што трапляла ў ваду; нават такі гігантскі дыназаўр, як тыраназаўр Рэкс, не змог бы з ёй параўнацца.
У той час як большая частка іх ежы была б нам знаёмая, рымляне ўсё ж мелі сваю долю дзіўных або незвычайных пачастункаў, уключаючы дзіка, пава, вулікі і грызуна пад назвай соня.
Яшчэ адна розніца была ў тым, што бедныя людзі і жанчына елі сваю ежу, сядзечы на крэслах, а багатыя мужчыны любілі ладзіць банкеты, дзе яны ляжалі на баку падчас ежы.
Старажытнарымскія пажывы не маглі ўключаць прадукты, якія трапілі ў Еўропу з Амерыкі ці Азіі ў пазнейшыя стагоддзі.
Напрыклад, у іх не было кукурузы, ні памідораў, ні бульбы, ні какавы, і ніводны старажытны рымлянін ніколі не спрабаваў індычку.
Вавіланяне пабудавалі кожнаму з сваіх багоў галоўны храм, які лічыўся домам бога.
Людзі прыносілі ахвяры багам, а святары спрабавалі задаволіць патрэбы багоў праз цырымоніі і святы.
Кожны храм меў адкрыты храмавы двор, а затым унутранае свяцілішча, у якім дазвалялася заходзіць толькі святарам.
Часам будавалі спецыяльныя пірамідападобныя вежы, якія называліся зiгуратамі, каб яны былі часткай храмаў.
Вярхушка вежы была асаблівым свяцілішчам для бога.
У цёплым клімаце Блізкага Усходу дом не меў такога значэння.
Большая частка жыцця іўрэйскай сям’і праходзіла на свежым паветры.
Жанчыны гатавалі ежу на двары; крамы былі проста адкрытымі прылаўкамі, якія глядзелі на вуліцу. Камень выкарыстоўвалі для будаўніцтва дамоў.
У зямлі Ханаанскай не было вялікіх лясоў, таму дрэва было вельмі дарагім.
Грэнландыя была заселена радка. У нарвежскіх сагах распавядаюць, што Эрык Руды быў высланы з Ісландыі за забойства, і, падарожнічаючы далей на захад, ён адкрыў Грэнландыю і назваў яе Грэнландыяй.
Але незалежна ад яго адкрыцця, эскімоскія племені ўжо жылі там у той час.
Нягледзячы на тое, што кожная краіна была «скандынаўскай», існавалі вялікія адрозненні паміж людзьмі, каралямі, звычаямі і гісторыяй Даніі, Швецыі, Нарвегіі і Ісландыі.
Калі вы глядзелі фільм "Нацыянальны скарб", то, магчыма, вы думаеце, што карта скарба была напісана на адваротным баку Дэкларацыі незалежнасці.
Тым не менш, гэта не праўда. Хоць на адваротным баку дакумента і нешта напісана, гэта не карта скарбаў.
На адваротным баку Дэкларацыі незалежнасці былі напісаны словы "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Тэкст з'яўляецца ў ніжняй частцы дакумента, догалам нагалаў.
У той час як ніхто дакладна не ведае, хто яго напісаў, вядома, што на раннім этапе свайго існавання гэты вялікі пергаментны дакумент (яго памеры складаюць 75,6 см на 62,2 см) згортвалі для захоўвання.
Такім чынам, верагодна, гэтае абазначэнне было дададзена проста як этыкетка.
Высадка ў Нормандзіі і наступныя бітвы вызвалілі поўнач Францыі, але поўдзень усё яшчэ не быў вызвалены.
Ім кіравалі французы з урада Вішы. Гэта былі французы, якія заключылі мір з немцамі ў 1940 годзе і супрацоўнічалі з захопнікамі замест таго, каб змагацца з імі.
15 жніўня 1940 года саюзнікі ўварваліся ў паўднёвую Францыю, аперацыя атрымала назву "Драгун".
Усяго за два тыдні амерыканскія і войскі Свабоднай Францыі вызвалілі паўднёвую Францыю і пачалі рух у бок Германіі.
Цывілізацыя — гэта унікальная культура, якую падзяляе значная група людзей, якія жывуць і працуюць разам, гэта грамадства.
Слова "цывілізацыя" паходзіць ад лацінскага *civilis*, што азначае "грамадзянскі", і звязана з лацінскімі *civis* – "грамадзянін", і *civitas* – "горад" ці "горад-дзяржава", і гэта яшчэм неяк вызначае памер грамадства.
Горад-дзяржавы з'яўляюцца папярэднікамі нацый. Цывілізацыйная культура ўключае перадачу ведаў праз некалькі пакаленняў, устойлівы культурны след і справядлівае распаўсюджванне.
Невялікія культуры часта знікаюць, не пакідаючы значнай гістарычнай спадчыны, і не прызнаюцца паўнацэннымі цывілізацыямі.
Падчас вайны за незалежнасць, трынаццаць штатаў першапачаткова сфармавалі слабы цэнтральны ўрад — з Кангрэсам у якасці яго адзінага кампанента — паводле Артыкулаў Канфедэрацыі.
Кангрэс не меў ніякіх паўнамоцтваў накласці падаткі, і, паколькі не было нацыянальнага выканаўчага органа ці судовай сістэмы, ён спадзяваўся на ўлады штатаў, якія часта былі неахвотнымі да супрацоўніцтва, каб выконваць усе свае акты.
Яна таксама не мела паўнамоцтваў адмяняць падатковыя законы і мыты паміж штатамі.
Артыкулы патрабавалі аднагалоснага згоды ўсіх штатаў, перш чым іх магла быць унесены папраўкі, і штаты ставіліся да цэнтральнага ўрада настолькі лёгкадушна, што іх прадстаўнікі часта адсутнічалі.
Італьянская зборная па футболе, разам з нацыянальнай зборнай Германіі, з'яўляецца другой па паспяховасці камандай у свеце і была чэмпіёнам свету па футболе ў 2006 годзе.
Папулярныя віды спорту ўключаюць футбол, баскетбол, валейбол, ватэр-пола, фехтаванне, рэгбі, веласпорт, хакей з шайбай, ролікавы хакей і аўтагоніцы Формулы-1.
Зімовыя віды спорту найбольш папулярныя ў паўночных рэгіёнах, італьянцы ўдзельнічаюць у міжнародных гульнях і Алімпійскіх спаборніцтвах.
Японія налічвае амаль 7 000 астравоў (найбольшы з іх – Хонсю), што робіць Японію сёмым па велічыні востравам у свеце!
Паколькі Японія складаецца з групы астравоў, геаграфічна яе часта называюць "архіпелагам".
Гісторыя Тайваня пачынаецца яшчэ ў XV стагоддзі, калі еўрапейскія маракі, праплываючы міма, запісалі назву вострава як Ilha Formosa, або «прыгожы востраў».
У 1624 годзе Галандская Ост-Індская кампанія заснавала базу на паўднёва-заходняй Тайвані, ініцыюючы пераўтварэнне ў вытворчасці збожжа карэннымі народамі і наймаючы кітайскіх рабочых для працы на сваіх плантацыях рысу і цукру.
У 1683 годзе сілы дынастыі Цын (1644-1912) узялі пад кантроль заходнія і паўночныя прыбярэжныя раёны Тайваня і абвясцілі Тайвань правінцыяй імперыі Цын у 1885 годзе.
У 1895 годзе, пасля паражэння ў Першай кітайска-японскай вайне (1894-1895), урад Цын падпісаў Шыманасецкі мірны дагавор, паводле якога ён перадаў суверэнітэт над Тайванём Японіі, якая кіравала востравам да 1945 года.
Мачу-Пікчу складаецца з трох асноўных збудаванняў, а менавіта: Інтіхуатана, Храм Сонца і Пакой Траіх Акон.
Большая частка будынкаў на ўскраінах комплексу была перабудавана, каб даць турыстам лепшае ўяўленне пра тое, як яны першапачаткова выглядалі.
Да 1976 года было адноўлена трыццаць працэнтаў Мачу-Пікчу, і аднаўленне працягваецца да сённяшняга дня.
Напрыклад, самым распаўсюджаным фарматам для здымак у свеце з'яўляецца 35 мм, які быў дамінуючым памерам плёнкі на змяканні аналагавай эры.
Ён дагэтуль вырабляецца, але, што больш важна, ягонае суадносіны бакоў было перанята фарматамі матріц лічбавых камер.
Фармат 35 мм, на самай справе, даволі блытаюча, мае памеры 36 мм у шырыню і 24 мм у вышыню.
Таму суадносіны бакоў гэтага фармату (пры дзяленні на дванаццаць для атрымання найпростага суадносіны цэлых лікаў) называюць 3:2.
Многія распаўсюджаныя фарматы (напрыклад, сям'я фарматаў APS) маюць такое ж або блізкае да яго суадносіны бакоў.
Шматкрытыкаванае і часта высмейванае правіла трацін – гэта простае кіраўніцтва, якое стварае дынаміку, захоўваючы пэўную меру парадку ў малюнку.
Заяўляецца, што найбольш эфектыўнае месца для галоўнага аб'екта знаходзіцца на перасячэнні ліній, якія дзеляць выяву на тры часткі вертыкальна і гарызантальна (гл. прыклад).
У гэты перыяд еўрапейскай гісторыі каталіцкая царква, якая стала багатай і ўплывовай, трапіла пад нагляд.
На працягу больш за тысячу гадоў хрысціянская рэлігія звязвала еўрапейскія дзяржавы разам, нягледзячы на розніцу ў мовах і звычаях.
Яго ўсяпронічнае ўздзеянне закранула ўсіх – ад караля да простага чалавека.
Адным з галоўных хрысціянскіх прынцыпаў з'яўляецца тое, што багацце павінна выкарыстоўвацца для палягчэння пакуты і беднасці, і што грашовыя сродкі царквы прызначаны менавіта для гэтага.
Цэнтральная ўлада царквы знаходзілася ў Рыме на працягу больш за тысячу гадоў, і гэта канцэнтрацыя ўлады і грошай прывяла многіх да сумненняў, ці выконваецца гэты прынцып.
Неўзабаў пасля пачатку ваенных дзеянняў, Вялікабрытанія ініцыявала марскую блакаду Германіі.
Стратэгія аказалася эфектыўнай, перарваўшы пастаўкі жыццёва важных ваенных і грамадзянскіх тавараў, хоць гэта блакада і парушала агульнапрынятыя нормы міжнароднага права, замацаваныя шматлікімі міжнароднымі дагаворамі за апошнія два стагоддзі.
Брытанія замініравала міжнародныя воды, каб перашкодзіць усім суднам праходзіць праз цэлыя акругі акіяна, ствараючы небяспеку нават для нейтральных караблёў.
Паколькі гэтая тактыка не атрымала шырокага водгуку, Германія чакала падобнай рэакцыі на сваю неабмежаваную падводную вайну.
У 1920-х гадах пануючымі поглядамі большасці грамадзян і нацый былі пацыфізм і ізаляцыянізм.
Пасля ўбачаных жахаў і зверстваў вайны падчас Першай сусветнай вайны, нацыі жадалі пазбегнуць такой сітуацыі зноў у будучыні.
У 1884 годзе Тэссла пераехаў у Злучаныя Штаты Амерыкі, каб працаўладкавацца ў кампанію Эдысона ў горадзе Нью-Ёрк.
Ён прыехаў у ЗША з чатырма цэнтамі ў кішэні, кнігай вершаў і рэкамендацыйным лістом ад Чарльза Бэтчэлара (свайго кіраўніка на папярэдняй працы) да Томаса Эдысана.
Старажытны Кітай меў унікальны спосаб пазначэння розных гістарычных перыядаў; кожны этап у гісторыі Кітая ці кожная кіруючая сям’я ўяўляла сабой адметную дынастыю.
Таксама паміж кожнай дынастыяй наставаў неўстойлівы перыяд падзеленых правінцый. Найбольш вядомым з гэтых перыядаў была эпоха Трох Царстваў, якая працягвалася 60 гадоў паміж дынастыямі Хань і Цзінь.
У гэтыя перыяды адбываліся жорсткія войны паміж многімі вяльможамі, якія змагаліся за трон.
Эпоха Троецарствия была адным з самых крывавых перыядаў у гісторыі Старажытнага Кітая, тысячы людзей загінулі, змагаючыся за месца на самым высокім пасадзе ў вялікім палацы ў Сіані.
Ёсць шмат сацыяльных і палітычных наступстваў, такіх як увядзенне метрычнай сістэмы, пераход ад абсалютызму да рэспубліканізму, нацыяналізм і перакананне, што краіна належыць народу, а не аднаму ўладнару.
Таксама пасля рэвалюцыі прафесіі былі адкрытыя для ўсіх мужчынскіх прэтэндэнтаў, дазваляючы найбольш амбіцыйным і паспяховым дасягнуць поспеху.
Такія ж правілы дзейнічалі і ў ваенных, бо замест класавай ступені ў арміі стала вызначацца ваеннае званне па-іншаму – па майстэрстве.
Французская рэвалюцыя таксама натхніла многія іншыя прыгнечаныя працоўныя класы іншых краін на пачатак уласных рэвалюцый.
Мухамад глыбока цікавіўся пытаннямі, якія выходзілі за межы гэтага звычайнага жыцця. Ён часта наведваў пячору, якая стала вядомай як "Хіра", на гары "Нур" (святло) для роздуму.
Сама пячора, якая перажыла часы, дае вельмі яркае ўяўленне пра духоўныя памкненні Мухамеда.
Размешчаная на вяршыні адной з гор на поўнач ад Меккі, пячора цалкам адмежавана ад астатняга свету.
На самай справе, нават калі б ты ведаў пра яго існаванне, знайсці яго зусім не проста. Апынуўшыся ўнутры пячоры, ты трапляеш у поўную ізаляцыю.
Нічога не відаць акрамя чыстага, прыгожага неба над галавой і многіх навакольных гор. Вельмі мала з гэтага свету можна ўбачыць або пачуць знутры пячоры.
Вялікая піраміда ў Гізе – адзінае з сямі цудаў свету, якое захавалася да нашага часу.
Пабудаваная егіпцянамі ў трэцім стагоддзі да н.э., Вялікая піраміда з'яўляецца адной з многіх вялікіх пірамідных структур, пабудаваных у гонар памёрлых фараонаў.
Плато Гізы, або «Некропаль Гізы» ў Егіпецкім Даліне Мёртвых змяшчае некалькі пірамід (сярод якіх Вялікая піраміда з'яўляецца найбуйнейшай), некалькі невялікіх магіл, некалькі храмаў і Вялікага Сфінкса.
Вялікая піраміда была створана ў гонар фараона Хуфу, і многія з меншых пірамід, гробніц і храмаў былі пабудаваны ў гонар жонак Хуфу і членаў яго сям'і.
Знак "ўгору" выглядае як літара V, а знак "ўніз" – як скобка альбо квадрат, якому не хапае ніжняй стараны.
Уверх азначае, што трэба пачынаць з наканечніка і штурхаць смычок, а ўніз – пачынаць з жабы (тоенае месца, дзе рука трымае смычок) і цягнуць яго.
Звычайна ўздымаючае ўдар стварае больш мяккае гучанне, у той час як апускаючае ўдар – мацнейшае і рашучае.
Не саромейцеся рабіць пазнакі алоўкам, але памятайце, што друкаваныя знакі апярэння там па музычнай прычыне, таму звычайна іх трэба шанаваць.
Збянтанены кароль Людовік XVI, каралева Марыя Антуанета, іх двое малых дзяцей (11-гадовая Мары Тэрэза і чатырохгадовы Людовік-Шарль) і сястра караля, мадам Элізабэт, 6 кастрычніка 1789 года былі вымушаны вярнуцца з Версаля ў Парыж натоўпам рыначных жанчын.
У вагоне яны вярталіся ў Парыж, акружаныя натоўпам людзей, якія крычалі і выкрыквалі пагрозы супраць караля і каралевы.
Натоўп людзей змусіў караля і каралеву адчыніць вокны ў караце на шырокі лад.
У пэўны момант сябра жульбы памахаў галавой забітага вартаўніка караля перад жахнутай каралевай у Версалі.
Выдаткі ЗША на вайну ў заваяванні Філіпін былі аплачаны самім філіпінскім народам.
Іх прымусілі плаціць падаткі ўраду ЗША ў перыяд каланіяльнага панавання, каб пакрыць значную частку выдаткаў і працэнты па аблігацыях, выпушчаных ад імя філіпінскага ўрада праз банкаўскія дамы Уол-стрыт.
Зразумела, надпрыбыткі, атрыманыя ў выніку зацяжной эксплуатацыі філіпінскага народа, складалі б асноўныя здабыткі амерыканскага імперыялізму.
Каб зразумець тампліераў, неабходна разумець кантэкст, які падштурхнуў да стварэння гэтага ордэна.
Эпоха, у якую адбываліся падзеі, звычайна называецца Высокім Сярэднявеччам – перыядам еўрапейскай гісторыі ў 11-м, 12-м і 13-м стагоддзях (1000–1300 гады н.э.).
Высокае Сярэднявечча папярэднічалі Ранняе Сярэднявечча, а за ім ішло Позняе Сярэднявечча, якое паводле звычaju завяршаецца каля 1500 года.
Тэхналагічны дэтермінізм – гэта тэрмін, які ўключае шырокі спектр ідэй на практыцы, ад "цягі тэхналогій" ці тэхналагічнага імператыву да строгага сэнсу, згодна з якім лёс чалаўства вызначаецца фундаментальнай логікай, звязанай з навуковымі законамі і іх праяўленнем у тэхналогіях.
Большасць інтэрпрэтацый тэхналагічнага дэтермінізму падзяляе дзве агульныя ідэі: тое, што развіццё тэхналогій само па сабе ідзе шляхам, значна незалежным ад культурнага або палітычнага ўплыву, і тое, што тэхналогіі ў сваю чаргу маюць "эфекты" на грамадствы, якія з'яўляюцца ўласцівымі, а не сацыяльна вызначанымі.
Напрыклад, можна сказаць, што аўтамабіль непазбежна прыводзіць да развіцця дарог.
Аднак, агульнанацыянальная сетка дарог неэканамічна дарагая для невялікай колькасці аўтамабіляў, таму распрацоўваюцца новыя метады вытворчасці для зніжэння кошту валодання аўтамабілем.
Масавая аўтамабілізацыя таксама прыводзіць да павышэння колькасці дарожна-транспартных здарэнняў, што, у сваю чаргу, спрыяе вынаходству новых метадаў у ахове здароўя для аднаўлення пашкоджаных целаў.
Рамантызм меў значную долю культурнага дэтермінізму, натхнёнага такімі пісьменнікамі, як Гётэ, Фіхтэ і Шлегель.
У кантэксце рамантызму геаграфія фармавала асобаў, і з часам узніклі звычаі і культура, звязаныя з гэтай геаграфіяй, і яны, знаходзячыся ў гармоніі з месцам знаходжання грамадства, былі лепшымі за адвольна навязаныя законы.
Як Парыж вядомы як сталіца моды сучаснага свету, так і Канстантынопаль лічыўся сталіцай моды феадальнай Еўропы.
Ягоная слава як цэнтра раскошы пачалася прыкладна ў 400 годзе н.э. і працягвалася да прыкладна 1100 года н.э.
Ягоны статус знізіўся ў XII стагоддзі галоўным чынам з-за таго, што крыжакі вярталіся, прыносячы падарункі, такія як шоўк і спецыі, якія каштавалі даражэй, чым тавары, што прапановалі візантыйскія рынкі.
Менавіта ў гэты час адбыўся перанос звання Сталіцы моды з Канстантынопаля ў Парыж.
Готыцкі стыль дасягнуў свайго развіцця ў перыяд паміж 10-м і 11-м стагоддзямі і 14-м стагоддзем.
На пачатку адзенне значна знаходзілася пад уплывам візантыйскай культуры з усходу.
Аднак, з-за павольных каналаў зносін, мада на Захадзе магла адставаць на 25–30 гадоў.
Пад канец Сярэднявечча Заходняя Еўропа пачала фарміраваць свой уласны стыль. Адным з найбуйнейшых дасягненняў таго часу, у выніку крыжовых паходаў, людзі пачалі выкарыстоўваць гузікі для зашпільвання адзення.
Унутранае земляробства — гэта земляробства, якое вядзецца для вытворчасці дастатковай колькасці ежы, каб задаволіць патрэбы земляроба і яго сям'і.
Устойлівае земляробства – гэта простая, часта арганічная сістэма, якая выкарыстоўвае насенне, якое захавалася і з’яўляецца мясцовым для экарэгіёну, у спалучэнні з севазваротам ці іншымі адносна простымі тэхнікамі для максімізацыі ўраджайнасці.
Гістарычна большасць фермераў займаліся натуральным земляробствам, і гэта дагэтуль назіраецца ў многіх краінах, якія развіваюцца.
Субкультуры аб'ядноўваюць аднадумцаў, якія адчуваюць ігнараванне з боку сацыяльных нормаў, і дазваляюць ім выпрацоўваць пачуццё ідэнтычнасці.
Субкультуры могуць быць адметнымі з-за ўзросту, этнічнай прыналежнасці, класавай прыналежнасці, месцазнаходжання і/ці полу іх членаў.
Якасці, якія вызначаюць субкультуру як адрозную, могуць быць лінгвістычнымі, эстэтычнымі, рэлігійнымі, палітычнымі, сексуальнымі, геаграфічнымі ці камбінацыяй фактараў.
Члены субкультуры часта пазначаюць сваю прыналежнасць праз адметнае і сімвалічнае выкарыстанне стылю, якое ўключае моду, манеры і арго.
Адным з найбольш распаўсюджаных спосабаў праілюстраваць важнасць сацыялізацыі з'яўляецца звяртацца да нямногіх сумных выпадкаў дзяцей, якія з-за закінутасці, няшчаслівых абставін або наўмыснага жорсткага абыходжання не былі сацыялізаваны дарослымі ў перыяд іх выхавання.
Такія дзеці называюцца «дзікімі» або «апушчанымі». Некаторыя дзікія дзеці былі зачынены людзьмі (звычайна іх уласнымі бацькамі); у некаторых выпадках гэтае пакіданне дзіцяці было звязана з адмовай бацькоў ад дзіцяці з-за цяжкіх інтэлектуальных або фізічных адхіленняў.
Дзікія дзеці маглі перажыць жорсткае фізічнае ці псіхічнае гвалтванне або траўму перад тым, як былі пакінутыя або ўцяклі.
Сцвярджаецца, што іншых выхавалі звяры; кажуць, што некаторыя жылі ў дзікай прыродзе самі па сабе.
Выгадаваны выключна нелюдзьмі жывёламі, дзіця-ферал праяўляе паводзіны (у межах фізічных магчымасцей) амаль цалкам падобныя да паводзін тых жывёл, якія за ім даглядалі, напрыклад, страх перад людзьмі або абыякавасць да іх.
У той час як праектнае навучанне павінна робіць навучанне больш лёгкім і цікавым, падтрымка і дапамога выходзіць на яшчэ адзін узровень.
Навучальны рыштунак – гэта не метад навучання, а хутчэй дапамога, якая забяспечвае падтрымку людзям, якія атрымліваюць новы вопыт навучання, напрыклад, пры выкарыстанні новай камп’ютарнай праграмы ці пачатку новага праекта.
Рама́м могу́ць быць як віртуа́льнымі, так і рэа́льнымі, іншымі словамі, настаўнік – гэта форма ра́мы, але гэтак жа ёй з’яўляецца маленькі паперкліп у Microsoft Office.
Віртуальныя падказкі інтэграваныя ў праграмнае забеспячэнне і прызначаныя для таго, каб задаваць пытанні, стымуляваць і тлумачыць працэдуры, якія маглі быць занадта складанымі для самастойнага засваення вучнем.
Дзеці трапляюць у прыёмныя сем'і з розных прычын, ад нядбайнасці і жорсткага абыходжання да шантажу і вымаганняў.
Ніводнае дзіця не павінна расці ў асяроддзі, якое не спрыяе развіццю, не заахвочвае і не навучае, але яны так робяць.
Мы ўспрымаем сістэму апекі як зону бяспекі для гэтых дзяцей.
Наша сістэма апекі павінна забяспечваць бяспечныя дамы, любячых выхавальнікаў, стабільную адукацыю і надзейную медыцынскую дапамогу.
Папячыцельская апека павінна забяспечваць усе неабходнае, чаго не хапала ў доме, з якога дзіця было забрана.
Інтэрнэт спалучае элементы масавай і міжасобаснай камунікацыі.
Асаблівыя характарыстыкі Інтэрнэту прыводзяць да дадатковых вымярэнняў у рамках падыходу выкарыстання і задавальнення.
Напрыклад, «навучанне» і «сацыялізацыя» прапануюцца як важныя матыватары выкарыстання Інтэрнэту (James et al., 1995).
"Асабістае ўцягванне" і "працяглыя адносіны" былі таксама вызначаны Эйгмі і МакКордам (1998) у якасці новых аспектаў матывацыі пры даследаванні рэакцыі аўдыторыі на вэб-сайты.
Выкарыстанне відэазапісу прывяло да важных адкрыццяў у інтэрпрэтацыі мікравыразаў, рухаў твару, якія доўжацца некалькі мілісекунд.
У прыватнасці, сцвярджаецца, што можна вызначыць, ці хлусіць чалавек, правільна інтэрпрэтуючы мікравыразы.
Алівер Сакс у сваёй працы «Прамова прэзідэнта» паказаў, як людзі, якія не могуць разумець маву з-за пашкоджання мозгу, тым не менш здольныя дакладна вызначаць шчырасць.
Ён нават выказвае меркаванне, што такія здольнасці ў разуменні паводзінаў чалавека могуць быць уласцівыя і жывёлам, як, напрыклад, хатнім сабакам.
Даследаванні дваццатага стагоддзя паказалі, што існуе два пулы генетычнай зменлівасці: схаваны і выяўлены.
Мутацыя дадае новую генетычную зменлівасць, а адбор выдаляе яе з пулу экспрэсаванай зменлівасці.
Сегрегацыя і рэкамбінацыя перамяжоўваюць зменлівасць туды-сюды паміж двума групамі з кожным пакаленнем.
На саване цяжка прымату з стрававальнай сістэмай, падобнай да чалавечай, задаволіць свае патрэбы ў амінакіслотах з даступных раслінных рэсурсаў.
Акрамя таго, невыкананне гэтага мае сур’ёзныя наступствы: запаволены рост, недаяданне і, у канчатковым выніку, смерць.
Найбольш даступнымі расліннымі рэсурсамі былі б бялкі, якія знаходзяцца ў лісці і бобавых, але іх цяжка пераварываць прыматам, такім як мы, калі яны не прыгатаваныя.
Наадварот, жывёльная ежа (мурашкі, тэрміты, яйкі) не толькі лёгка засвойваецца, але й забяспечвае высокія колькасці бялкоў, якія ўтрымліваюць усе неабходныя амінакіслоты.
Узважыўшы ўсё вышэйсказанае, нам не варта здзіўляцца, калі нашы продкі вырашалі сваю "праблему з бялкам" прыкладна такім жа чынам, як гэта робяць сучасныя шымпанзэ ў саванах.
Перапыненне сну — гэта працэс наўмыснага прабуджэння падчас звычайнага перыяду сну і паўторнага засынання праз кароткі час (10–60 хвілін).
Гэта можна лёгка зрабіць, выкарыстоўваючы адносна ціхі будзільнік, каб дапамагчы вам прачнуцца, не прабуджаючыся цалкам.
Калі вы заўважаеце, што ў сне пастаянна перастаўляеце гадзіннік, яго можна паставіць на другі бок пакоя, каб вымусіць вас уставaць з ложка, каб выключыць яго.
Іншыя варыянты, заснаваныя на біorytмах, уключаюць у сябе ўжыванне вялікай колькасці вадкасці (асабліва вады ці гарбаты, вядомага мочагоннага сродку) перад сном, што прымушае ўставаць для мачавыпускання.
Колькасць унутранага спакою, якім валодае чалавек, адваротна залежыць ад колькасці напружанасці ў яго целе і духу.
Чым менш напружанасць, тым больш пазітыўнай жыццёвай сілы прысутнічае. Кожны чалавек мае патэнцыял знайсці абсалютную ціхую радасць і задавальненне.
Кожны можа дасягнуць прасвятлення. Адзіная перашкода на шляху да гэтай мэты – гэта наша ўласная напружанасць і негатыў.
Тыбецкі будызм грунтуецца на навуках Буды, але быў пашыраны шляхам Махаяны любові і вялікай колькасцю тэхнік з індыйскай ёгі.
У прынцыпе, тыбецкі буддызм вельмі просты. Ён складаецца з кундаліні-ёгі, медытацыі і шляху ўсеахопнай любові.
З дапамогай Кундаліні-ёгі энергія Кундаліні (энергія прасвятлення) прабуджаецца праз ёгічныя пазы, дыхальныя практыкаванні, мантраўванне і візуалізацыі.
Цэнтрам тыбецкіх медытацый з'яўляецца Ёга Божестваў. Праз візуалізацыю розных божестваў ачышчаюцца энергетычныя каналы, актывуюцца чакры і ствараецца свядомасць прасвятлення.
Германія была агульным ворагам у Другой сусветнай вайне, што прывяло да супрацоўніцтва паміж СССР і ЗША. З завяршэннем вайны сутыкненне сістэм, працэсаў і культур прывяло да разрыву адносін паміж краінамі.
Прамінула два гады пасля завяршэння вайны, і былыя саюзнікі сталі ворагамі, пачалася халодная вайна.
Яна мусіла працягвацца наступныя 40 гадоў і вялася б па-сапраўднаму, праз відавочныя войскі, на батляўскіх палях ад Афрыкі да Азіі, у Афганістане, Кубе і многіх іншых месцах.
Да 17 верасня 1939 года польская абарона ўжо была прабіта, і адзінай надзеяй была адступленне і рэарганалізацыя ўздоўж румынскага плацдарма.
Аднак, гэтыя планы сталі састарэлымі практычна за адну ноч, калі больш за 800 000 салдат Чырвонай Арміі Савецкага Саюза ўвайшлі на тэрыторыю і сфармавалі Беларускі і Украінскі франты пасля ўварвання ва ўсходнія рэгіёны Польшчы з парушэннем Рыжскага мірнага дагавора, савецка-польскага пакту аб ненападзенні і іншых міжнародных дагавораў, як двубаковых, так і шматбаковых.
Выкарыстанне караблёў для транспарціроўкі тавараў — гэта, безумоўна, найбольш эфектыўны спосаб перамяшчэння вялікіх аб'ёмаў людзей і тавараў праз акіяны.
Традыцыйна задача ваенна-марскіх сіл складаецца ў тым, каб забяспечыць магчымасць вашай краіне перамяшчаць сваіх людзей і тавары, у той жа час перашкаджаючы здольнасці вашага ворага перамяшчаць яго людзей і тавары.
Адным з найбольш значных нядаўніх прыкладаў гэтага была паўночнаатлантычная кампанія Другой сусветнай вайны. Амерыканцы спрабавалі перакідаць людзей і матэрыялы праз Атлантычны акіян, каб дапамагчы Вялікабрытаніі.
Адначасна нямецкі флот, у асноўным выкарыстоўваючы падводныя лодкі, спрабаваў спыніць гэты трафік.
Калі б саюзнікі пацярпелі паразу, Германія, верагодна, змагла б захапіць Брытанію, як і астатнюю Еўропу.
Здаецца, казы былі ўпершыню прыручаны прыкладна 10 000 гадоў таму ў гарах Загрос у Іране.
Старажытныя культуры і плямёны пачалі трымаць іх для лёгкага доступу да малака, валасоў, мяса і скур.
Халоднакроўныя козы звычайна трымаліся статкамі, якія блукалі па ўзгорыях ці іншых пашышных тэрыторыях, часта пад наглядам пастухоў, якімі часта былі дзеці або падлеткі, падобна да больш шырока вядомага пастуха авец. Гэтыя метады выпасу выкарыстоўваюцца і сёння.
Вузкакалейныя чыгуны будаваліся ў Англіі яшчэ ў XVI стагоддзі.
Нягледзячы на тое, што вагонныя дарогі складаліся ў асноўным з паралельных драўляных брусоў, яны дазвалялі коням, якія іх цягнулі, дасягаць большай хуткасці і цягнуць большыя грузы, чым на крыху больш няроўных дарогах таго часу.
Былі ўведзены шпалы даволі рана, каб фіксаваць шляхі на месцы. Паступова, аднак, дайшлі да высновы, што шляхі будуць больш эфектыўнымі, калі на іх будзе накладка з жалеза зверху.
Гэта стала звычайнай практыкай, але жалеза выклікала большы знос драўляных колаў вагонаў.
З часам драўляныя колы замянілі жалезнымі. У 1767 годзе з'явіліся першыя цалкам жалезныя рэйкі.
Першым вядомым відам транспарту была хада, людзі пачалі хадзіць прама каля двух мільёнаў гадоў таму з паявай Homo Erectus (што азначае "прамастаячая чалавек").
Іхныя папярэднікі, аўстралапітэкі, не хадзілі прама так звыкла.
Асаблівасці двухногі перасоўвання выяўляюцца ў выкапнях аўстралапітэкаў, датаваных ад 4,2 да 3,9 мільёнаў гадоў таму, хоць Сахелантроп мог хадзіць на двух нагах яшчэ 7 мільёнаў гадоў таму.
Мы можам пачаць жыць больш добразычліва да навакольнага асяроддзя, мы можам далучыцца да экалагічнага руху, і мы нават можам стаць актывістамі, каб у пэўнай ступені знізіць будучыя пакуты.
Гэта падобна на сімптаматычнае лячэнне ў многіх выпадках. Аднак, калі мы не хочам толькі часовага рашэння, то нам варта знайсці корань праблем і нейтралізаваць іх.
Зразумела, што свет значна змяніўся праз навуковыя і тэхналагічныя дасягненні чалавецтва, і праблемы ўзрастаюць з-за перанаселенасці і раскошнага ладу жыцця людзей.
Пасля ўнясення ў Кангрэс 4 ліпеня, рукапісны варыянт, падпісаны прэзідэнтам Кангрэса Джонам Хэнкакам і сакратаром Чарльзам Томсанам, быў адпраўлены за некалькі кварталаў у друкарню Джона Данлэпа.
На працягу ночы было зроблена ад 150 да 200 асобнікаў, якія зараз вядомы як "шырокія аркушы Данлапа".
Першае публічнае зачытванне дакумента здзейсніў Джон Ніксан ва ўнутраным двары Індэпенданс-хола 8 ліпеня.
Адзін быў адпраўлены Джорджу Вашынгтону 6 ліпеня, і ён даручыў зачытаць яго сваім войскам у Нью-Ёрку 9 ліпеня. Копія дасягнула Лондана 10 жніўня.
25 вядомых да нашага часу шырокіх аркушаў Данлапа з'яўляюцца найстаражытнымі захаванымі копіямі дакумента. Арыгінальны рукапісны асобнік не захаваўся.
Сёння многія палеантолагі лічаць, што адна група дыназаўраў перажыла і існуе да нашага часу. Мы называем іх птушкамі.
Многія людзі не лічаць іх дыназаўрамі, таму што ў іх ёсць пер'е і яны могуць лятаць.
Але ў птушак яшчэ шмат чаго нагадвае дыназаўра.
У іх лапы з лускамі і кігцямі, яны адкладваюць яйкі і хадзяць на дзвюх задніх лапах, як Tyrannosaurus Rex.
Праўды кажучы, амаль усе кампутары, якія выкарыстоўваюцца сёння, заснаваны на апрацоўцы інфармацыі, якая закодавана ў выглядзе бінарных лікаў.
Двайковая лічба можа мець толькі адно з двух значэнняў, г.зн. 0 ці 1, і гэтыя лічбы называюцца двайковымі лічбамі – або бітамі, як прынята ў кампутарным жаргоне.
Унутранае атручэнне можа быць неадразу відавочным. Сімптамы, такія як ваніты, дастаткова агульныя, каб паставіць неадкладны дыягназ.
Найлепшая прыкмета ўнутранага атручэння можа быць наяўнасць адкрытай ёмістасці з лекамі або таксічнымі хатніямі хімікатамі.
Праверце этыкетку для атрымання канкрэтных інструкцый па аказанні першай дапамогі для дадзенага атрутнага рэчыва.
Тэрмін "bug" (кажак) выкарыстоўваецца энтамолагамі ў фармальным сэнсе для гэтай групы насякомых.
Гэты тэрмін паходзіць з даўніх часоў, калі людзі добра знаёміліся з клопамі, якія з'яўляюцца насякомымі, вельмі добра прыстасаванымі для паразітавання на чалавеку.
І асісінскія клопы, і пакутнікі з’язджальнікі з’яўляюцца гнездавымі, прыстасаванымі да жыцця ў гняздзе або жыллі свайго гаспадара.
Па ўсёй тэрыторыі Злучаных Штатаў Амерыкі налічваецца прыкладна 400 000 зарэгістраваных выпадкаў рассейвання сцвярдзення (РС), што робіць яго вядучай неўралагічнай хваробай сярод маладых і сярэдняга веку дарослых.
Рассеянае склероза – гэта захворванне, якое закранае цэнтральную нервовую сістэму, якая складаецца з мозгу, спіннага мозгу і зорового нерва.
Даследаванні паказалі, што жанчыны ў два разы часцей хварэюць на расéйны склероз, чым мужчыны.
Пара можа вырашыць, што выхаванне дзіцяці не адпавядае іх лепшым інтарэсам, ці інтарэсам іх дзіцяці.
Гэтыя пары могуць вырашыць скласці план усынаўлення для свайго дзіцяці.
У выпадку адаптацыі, біялагічныя бацькі адмаўляюцца ад сваіх бацькоўскіх правоў, каб іншая сям’я магла выхаваць дзіця.
Галоўная мэта навукі – даследаваць, як уладкаваны свет, з дапамогай навуковага метаду. Гэты метад, па сутнасці, кіруе большасцю навуковых даследаванняў.
Тым не менш, яно не само па сабе: эксперыменты, а эксперымент – гэта тэст, які выкарыстоўваецца для выключэння адной або некалькіх магчымых гіпотэз, пытанні і назіранні таксама накіроўваюць навуковыя даследаванні.
Натуралісты і філосафы засяроджваліся на класічных тэкстах і, асабліва, на Бібліі лацінскай мовай.
Былі прыняты погляды Арыстоцеля па ўсіх пытаннях навукі, у тым ліку і па псіхалогіі.
Па меры змяншэння ведаў пра грэцкую мову, Захад апынуўся адлучаным ад сваіх грэчаскіх філасофскіх і навуковых каранёў.
Многія назіраемыя рытмы ў фізіялогіі і паводзінах часта істотна залежаць ад наяўнасці эндагенных цыклаў і іх вытворчасці праз біялагічныя гадзіннікі.
Перыядычныя рытмы, якія не з'яўляюцца проста рэакцыяй на знешнія перыядычныя сігналы, зафіксаваны для большасці жывых істот, у тым ліку бактэрый, грыбоў, раслін і жывёл.
Біалагічныя гадзіннікі – гэта самападтрымліваючыяся асцылятары, якія будуць працягваць перыяд свабоднага ходу нават у адсутнасць знешніх сігналаў.
Эксперымент Гершы і Чэйса быў адной з вядучых гіпоз аб тым, што ДНК з'яўляецца генетычным матэрыялам.
Гершы і Чэйз выкарыстоўвалі фагі, або вірусы, каб унесі сваю ДНК у бактэрыю.
Яны правялі два эксперыменты, пазначаючы альбо ДНК у фагу з дапамогай радыеактыўнага фасфору, альбо бялок фага з дапамогай радыеактыўнай серы.
Мутацыі могуць мець розныя эфекты ў залежнасці ад тыпу мутацыі, важнасці закранутага ўчастка генетычнага матэрыялу і таго, ці з'яўляюцца закранутыя клеткі гермінальнымі клеткамі.
Толькі мутацыі ў палавых клетках могуць перадацца дзецям, у той час як мутацыі ў іншых клетках могуць выклікаць гібель клетак або рак.
Экатурызм прыцягвае людзей, зацікаўленых у наведванні натуральных тэрыторый з мэтай атрымання асалоды ад пейзажаў, у тым ліку расліннага і жывёльнага свету.
Прыклады мерапрыемстваў на пляцоўцы ўключаюць паляванне, рыбалку, фатаграфаванне, назіранне за птушкамі, наведванне паркаў і вывучэнне інфармацыі пра экасістэму.
Прыкладам можа быць наведванне, фатаграфаванне і вывучэнне арангутангаў на Бараэ.
Кожны раніцу людзі пакідаюць маленькія гарады на аўтамабілях, каб даехаць да працы, і іх мінуюць іншыя, чыё месца працы – тое месца, якое яны толькі што пакінулі.
У гэтым дынамічным транспартным шатле кожны чалавек тым ці іншым чынам звязаны і падтрымлівае транспартную сістэму, заснаваную на прыватных аўтамабілях.
Навука цяпер паказвае, што гэтая масіўная вугляродная эканоміка выбіла біясферу з аднаго з яе стабільных станаў, які падтрымліваў эвалюцыю чалавека на працягу апошніх двух мільёнаў гадоў.
Усе ўдзельнічаюць у грамадстве і карыстаюцца транспартнымі сістэмамі. Амаль усе скардзяцца на транспартныя сістэмы.
У развітых краінах вы рэдка пачуеце падобны ўзровень скаргаў на якасць вады ці абрушэнне мастоў.
Чаму транспартныя сістэмы выклікаюць так шмат скаргаў, чаму яны штодня правальваюцца? Ці транспартныя інжынеры проста некампетэнтныя? Ці адбываецца нешта больш фундаментальнае?
Рух транспарту – гэта вывучэнне перамяшчэння асобных вадзіцеляў і транспартных сродкаў паміж двума пунктамі, а таксама ўзаемадзеянняў, якія яны ажыццяўляюць адзін з адным.
На жаль, вывучэнне транспартнага патоку складанае, таму што паводзіны кіроўцаў нельга прадказаць са стапроцэнтнай дакладнасцю.
На шчасце, кіроўцы, як правіла, паводзяць сябе ў даволі паслядоўным дыяпазоне; такім чынам, транспартныя патокі маюць пэўную разумную паслядоўнасць і могуць быць прыблізна прадстаўлены матэматычна.
Каб лепш адлюстраваць інтэнсіўнасць руху, устаноўлены сувязі паміж трыма асноўнымі характарыстыкамі: (1) інтэнсіўнасць, (2) шчыльнасць і (3) хуткасць.
Гэтыя сувязі дапамагаюць у планаванні, праектаванні і эксплуатацыі дарожных збудаванняў.
Насякомыя былі першымі жывёламі, якія ўзляцелі ў паветра. Іх здольнасць лятаць дапамагла ім лягчэй пазбягаць ворагаў і больш эфектыўна шукаць ежу і партнёраў для размнажэння.
Большасць насякомых маюць перавагу – яны могуць складваць свае крылы ўздоўж цела.
Гэта дае ім больш шырокі выбар невялікіх месцаў, каб схавацца ад драпежнікаў.
Сёння адзіныя насякомыя, якія не могуць складаць крылы назад, — стракозы і падэнкі.
Тысячы гадоў таму адзін чалавек па імі Арыстарх сцвярджаў, што Сонечная сістэма круціцца вакол Сонца.
Некаторыя лічылі, што ён мае рацыю, але многія верылі ў адваротнае: што Сонечная сістэма круціцца вакол Зямлі, у тым ліку і Сонца (і нават іншыя зоркі).
Гэта здаецца разумным, таму што здаецца, нібы Зямля не рухаецца, ці не так?
Рака Амазонка – другая па даўжыні і самая вялікая рака на Зямлі. Яна нясе больш чым у 8 разоў больш вады, чым другая па велічыні рака.
Амазонка з'яўляецца таксама самай шырокай ракой на Зямлі, у некаторых месцах дасягаючы шасці міль у шырыню.
Поўныя 20 працэнтаў вады, якая выліваецца з рэк планеты ў акіяны, паходзіць з Амазоніі.
Галоўная рака Амазонка мае даўжыню 6 387 км (3 980 міль). Яна збірае вады з тысяч меншых рэк.
Нягледзячы на тое, што будаўніцтва пірамід з каменя працягвалася да канца Старажытнага Царства, піраміды Гізы ніколі не былі пераўзыдзеныя па сваім памеры і тэхнічнай дасканаласці іх пабудовы.
У часы Новага царства старажытныя егіпцяне здзіўляліся помнікамі сваіх папярэднікаў, якім тады было значна больш за тысячу гадоў.
Насельніцтва Ватыканскага горада складае каля 800 чалавек. Гэта найменшая незалежная краіна ў свеце і краіна з найменшай колькасцю насельніцтва.
Горад-дзяржава Ватыкан выкарыстоўвае італьянскую мову ў сваім заканадаўстве і афіцыйных паведамленнях.
Італьянская мова таксама з'яўляецца штодзённай мовай, якой карыстаецца большасць супрацоўнікаў дзяржавы, у той час як лацінская часта выкарыстоўваецца ў рэлігійных абрадах.
Усе грамадзяне Ватыкана – рымска-каталікі.
Людзі ведалі пра такія элементарныя хімічныя элементы, як золата, срэбра і медзь, з даўніх часоў, паколькі ўсе яны могуць быць знойдзены ў прыродзе ў самародным выглядзе і адносна простыя ў здабычы прымітыўнымі інструментамі.
Арыстотель, філосаф, выказваў здагадку, што ўсё складаецца з сумесі аднаго або некалькіх з чатырох элементаў. Гэта былі зямля, вада, паветра і агонь.
Гэта было больш падобна на чатыры агрэгатныя стану рэчыва (у тым самым парадку): цвёрдае, вадкае, газападобнае і плазма, хоць ён таксама выказаў здагадку, што яны пераходзяць у новыя рэчывы, каб утварыць тое, што мы бачым.
Гаі (легіроўкі) па сутнасці з'яўляюцца сумессю двух або больш металаў. Не забывайце, што на перыядычнай табліцы мноства элементаў.
Элементы, такія як кальцый і калій, лічацца металамі. Зразумела, ёсць таксама металы, такія як срэбра і золата.
Вы таксама можаце мець сплавы, якія ўключаюць невялікія колькасці неметалічных элементаў, такіх як вуглярод.
Усё ва Усясвеце складаецца з матэрыі. Уся матэрыя складаецца з дробных часціц, якія называюцца атамамі.
Атамы настолькі неверагодна малыя, што трыльёны з іх маглі б змясціцца ў кропку ў канцы гэтага сказа.
Такім чынам, аловак стаў добрым сябрам для многіх людзей, калі з'явіўся.
На жаль, з развіццём новых спосабаў пісьма, аловак страціў сваю былой важнасць і сферу ўжывання.
Цяпер людзі пішуць паведамленні на камп'ютарных экранах, зусім не маючы патрэбы набліжацца да тачылкі.
Можа толькі здагадвацца, чым стане клавіятура, калі з'явіцца нешта больш сучаснае.
Ядзерная бомба дзяліцца, кіруючыся прынцыпам, згодна з якім патрабуецца энергія для збору ядра з вялікай колькасцю пратонаў і нейтронаў.
Нешта накшталт укачвання цяжкага ваза ў гару. Пазнейшае падзяленне ядра зноў вызваляе частку гэтай энергіі.
Некаторыя атамы маюць нестабільныя ядры, што азначае, што яны схільныя распадацца нават без значнага ўздзеяння.
Паверхня Месяца складаецца з камянёў і пылу. Знешні слой Месяца называецца карай.
Кара складае каля 70 км у таўшчыні на блізкай баку і 100 км у таўшчыні на аддаленым баку.
Яна танчэйшая пад марыямі і таўсцейшая пад нагор’ямі.
Магчыма, на бліжэйшым баку больш марыяў, таму што там кара тоншэйшая. Лаве было лягчэй узняцца на паверхню.
Тэорыі зместу сканцэнтраваны на тым, каб высветліць, што рухае людзьмі або што іх прываблівае.
Гэтыя тэорыі сцвярджаюць, што ў людзей ёсць пэўныя патрэбы і/ці жаданні, якія інтэрналізуюцца па меры дасягнення дарослага ўзросту.
Гэтыя тэорыі разглядаюць, што ў пэўных людзях прымушае іх жадаць таго, чаго яны жадаюць, і што ў іх наваколлі прымушае або не прымушае рабіць пэўныя рэчы.
Дзве папулярныя тэорыі матывацыі — іерархія патрэбаў Маслоу і двухфактарная тэорыя Герцберга.
Наогул кажучы, калі кіраўнікі пачынаюць кіраваць сваімі былымі калегамі, могуць выявіцца два паводзіны. Адзін канчатак спектру – гэта спроба заставацца «сваім чалавекам» (ці «сваёй дзяўчынай»).
Гэты тып кіраўніка мае цяжкасці з прыняццем непапулярных рашэнняў, правядзеннем дысцыплінарных мер, ацэнкай прадукцыйнасці, ускладаннем адказнасці і патрабаваннем адказнасці ад людзей.
З іншага боку спектру, чалавек ператвараецца ў непазнавальную асобу, якая адчувае, што павінна змяніць усё, што рабіла каманда, і зрабіць гэта сваім.
У канцы канцоў, лідар у канчатковым рахунку адказвае за поспех і няўдачу каманды.
Гэтае паводзіны часта прыводзяць да разрываў у адносінах паміж кіраўнікамі і астатняй камандай.
Віртуальныя каманды павінны адпавядаць тым жа стандартам якасці, што і звычайныя каманды, але існуюць некаторыя тонкія адрозненні.
Члены віртуальнай каманды часта выступаюць у якасці кантактнай асобы для сваёй непасрэднай фізічнай групы.
Яны часта маюць больш аўтаноміі, чым звычайныя члены каманды, паколькі іх каманды могуць сустракацца з улікам розных гадзінных паясоў, што можа быць незразумела іх мясцовым кіраўніцтву.
Прысутнасць сапраўднай “небачнай каманды” (Ларсан і ЛаФасто, 1989, с. 109) з'яўляецца таксама унікальным кампанентам віртуальнай каманды.
"Каманда, якая працуе незаўважна" – гэта кіраўніцтва, якому падпарадкоўваюцца ўсе члены каманды. Менавіта гэтая каманда вызначае стандарты для кожнага ўдзельніка.
Навошта арганізацыі патрэбна праходзіць праз затратны па часе працэс стварэння арганізацыі, якая вучыцца? Адной з мэтаў увядзення канцэпцый арганізацыйнага навучання ў практыку з'яўляецца іннавацыя.
Калі ўсе даступныя рэсурсы эфектыўна выкарыстоўваюцца ва ўсіх функцыянальных аддзелах арганізацыі, можа ўзнікнуць крэатыўнасць і вынаходлівасць.
У выніку, працэс калектыўнай працы арганізацыі над пераадоленнем перашкоды можа прывесці да новага, інавацыйнага працэсу, каб задаволіць патрэбы кліента.
Перш чым арганізацыя зможа быць навіннай, кіраўніцтва павінна стварыць культуру наватарства, а таксама абмен ведамі і арганізацыйнае навучанне.
Энджэл (2006) тлумачыць падыход Кантынуума як метад, які выкарыстоўваецца для дапамогі арганізацыям дасягнуць больш высокага ўзроўню прадукцыйнасці.
Нейрабіялагічныя даныя забяспечваюць фізічныя доказы на падтрымку тэарэтычнага падыходу да вывучэння кагніцый. Такім чынам, яны звужваюць абласць даследавання і робяць яе значна больш дакладнай.
Зьвязанасьць паміж паталягічнымі зьменамі мозгу і паводзінамі дапамагае навукоўцам у іх дасьледваньнях.
Даўно вядома, што розныя віды пашкоджанняў мозгу, траўмы, пашкоджанні і пухліны ўплываюць на паводзіны і выклікаюць змены ў пэўных псіхічных функцыях.
Развіццё новых тэхналогій дазваляе нам бачыць і даследаваць структуры і працэсы мозгу, раней не даступныя для назірання.
Гэта дае нам шмат інфармацыі і матэрыялаў для стварэння мадэляў мадэлявання, якія дапамагаюць нам разумець працэсы, якія адбываюцца ў нашым мозгу.
Нягледзячы на тое, што штучны інтэлект моцна асацыюецца з навуковай фантастыкай, ён з'яўляецца вельмі важнай галіной інфарматыкі, якая займаецца паводзінамі, навучаннем і разумнай адаптацыяй у машыне.
Даследаванні ў галіне штучнага інтэлекту заключаюцца ў стварэнні машын, здольных аўтаматызаваць задачы, якія патрабуюць разумных дзеянняў.
Прыклады ўключаюць кантроль, планаванне і раскладванне, здольнасць адказваць на дыягнозы і пытанні кліентаў, а таксама распазнаванне почырку, голасу і твару.
Такія рэчы сталі асобнымі дысцыплінамі, якія засяроджваюцца на пошуку рашэнняў для рэальных праблем.
Сістэма штучнага інтэлекту зараз часта выкарыстоўваецца ў галінах эканомікі, медыцыны, інжынерыі і ваеннай справы, а таксама ўбудавана ў некалькі праграмных пакетаў для хатніх кампутараў і відэагульняў.
Экскурсіі з'яўляюцца важнай часткай любога навучальнага класа. Даволі часта настаўніку хочацца адвезці вучняў у такія месцы, куды на аўтобусе не даехаць.
Тэхналогіі прапануюць рашэнне з дапамогай віртуальных экскурсій. Студэнты могуць паглядзець на музейныя экспанаты, наведаць акварыум або палюбавацца прыгожым мастацтвам, знаходзячыся з класам.
Абмень вопытам падарожжа віртуальна – гэта таксама цудоўны спосаб паразважаць пра паездку і падзяліцца ўражаннямі з будучымі класамі.
Напрыклад, кожны год вучні школы Бенэт у Паўночнай Караліне распрацоўваюць вэб-сайт пра сваю паездку ў сталіцу штата, і кожны год вэб-сайт перарабляецца, але старыя версіі захоўваюцца ў сетцы ў якасці альбому ўспамінаў.
Блогі таксама могуць дапамагчы палепшыць пісьмо студэнтаў. У той час як студэнты часта пачынаюць сваё знаёмства з блогамі з неахайнымі граматычнымі і арфаграфічнымі памылкамі, наяўнасць аўдыторыі звычайна гэта мяняе.
Паколькі студэнты часта з'яўляюцца найбольш крытычнай аўдыторыяй, аўтар блога пачынае імкнуцца палепшыць сваё пісьмо, каб пазбегнуць крытыкі.
А таксама вядзенне блога "змушае студэнтаў стаць больш дасведчанымі пра навакольны свет". Неабходнасць падтрымліваць цікавасць аўдыторыі натхняе студэнтаў быць кемлівымі і цікавымі (Toto, 2004).
Благінг – гэта інструмент, які натхняе на супрацоўніцтва і заахвочвае вучняў пашыраць навучанне значна за межы традыцыйнага школьнага дня.
Эфектыўнае выкарыстанне блогаў "можа дапамагчы студэнтам стаць больш аналітычнымі і крытычнымі; праз актыўную рэакцыю на інтэрнэт-матэрыялы, студэнты могуць вызначаць сваю пазіцыю ў кантэксце чужых прац, а таксама сфармуляваць уласныя погляды на канкрэтныя пытанні" (Oravec, 2002).
Атава — чароўная двухмоўная сталіца Канады, якая славіцца багаццем мастацкіх галерэй і музеяў, што дэманструюць мінулае і сучаснасць краіны.
Далей на поўдзень знаходзіцца Ніагарскі вадаспад, а на поўнач – незакранутая прыродная прыгажосць Мускакі і за яе межамі.
Усё гэта і многае іншае падкрэслівае Антарыа як тое, што замежнікамі лічыцца квінтэсенцыяй канадскай ідэнтычнасці.
Значныя тэрыторыі далей на поўнач даволі рэдка засяленыя, а частка з іх – амаль незаселеная пустэльня.
Для параўнання насельніцтва, якое здзіўляе многіх: у ЗША пражывае больш афраамерыканцаў, чым грамадзян Канады.
Востравы Усходняй Афрыкі знаходзяцца ў Індыйскім акіяне каля ўсходняга ўзбярэжжа Афрыкі.
Мадагаскар – безумоўна, самы вялікі і, калі гаварыць пра жывёльны свет, гэта як асобны кантынент.
Большасць невялікіх астравоў з'яўляюцца незалежнымі дзяржавамі альбо звязаны з Францыяй і вядомыя як раскошныя пляжныя курорты.
Арабы завезлі іслам і на гэтыя землі, і ён атрымаў шырокае распаўсюджванне ў Каморах і Маёце.
Еўрапейскі ўплыў і каланізацыя пачаліся ў XV стагоддзі, калі партугальскі даследчык Васка да Гама адкрыў Капскі шлях з Еўропы ў Індыю.
На поўначы рэгіён абмежаваны Сахелем, а на поўдні і захадзе — Атлантычным акіянам.
Жанчынам: Рэкамендуецца, каб усе жанчыны-падарожніцы заяўлялі, што яны замужам, незалежна ад іх сапраўднага шлюбнага статусу.
Карысна таксама насіць кольца (проста не тое, што выглядае занадта дарагім).
Жанчынам варта разумець, што культурныя адрозненні могуць прывесці да таго, што яны будуць лічыць нейкую паводзіны за дамаганні, і даволі часта здараецца, што за імі сачаць, хапаюць за руку і г.д.
Будзьце настойлівыя, адмаўляючы мужчынам, і не бойцеся настойваць на сваім (незалежна ад культурных адрозненняў, гэта не робіць гэта дапушчальным!).
Сучасны горад Касабланка быў заснаваны берберскімі рыбакамі ў X стагоддзі да нашай эры і выкарыстоўваўся фінікійцамі, рымлянамі і мерынідамі як стратэгічны порт пад назвай Анфа.
Парттугальцы знішчылі яго і адбудавалі пад назвай Casa Branca, але пакінулі яго пасля землятрусу ў 1755 годзе.
Мараканскі султан адбудаваў горад як Дар-эль-Бад'я, і іспанскія гандляры, якія заснавалі там гандлёвыя базы, далі яму назву Касабланка.
Касабланка - адно з найменш цікавых месцаў для пакупак ва ўсім Марока.
Вакол старой Медзіны лёгка знайсці месцы, дзе прадаюць традыцыйныя мараканскія вырабы, такія як тажыны, кераміка, вырабы з скуры, кальяны і ўсякае лішцё, але ўсё гэта для турыстаў.
Гома — гэта турыстычнае горад у Дэмакратычнай Рэспубліцы Конга, размешчаны на крайнім усходзе, каля Руанды.
У 2002 годзе Гома была знішчана лавай з вулкана Ньірагонга, якая засыпала большую частку вуліц горада, асабліва цэнтр.
У той час як Гома даволі бясьпечная, любыя візіты за межы Гомы павінны быць старанна вывучаны, каб зразумець стан баёў, якія працягваюцца ў правінцыі Паўночнае Ківу.
Горад з'яўляецца таксама базай для ўздыму на вулкан Ньірагонга, а таксама адным з месцаў з самымі дэмакратычнымі па кошце адсочваннямі горных гарыл у Афрыцы.
Вы можаце карыстацца бода-бода (матаксі) для перамяшчэння па Гоме. Звычайная (мясцовая) цана – каля 500 канглезскіх франкаў за кароткую паездку.
У сукупнасці з адноснаю недаступнасцю, "Тымбукту" стала ўжывацца як метафара для экзатычных, аддаленых земляў.
Сёння Тымбукту — беднае горад, хоць ягоная рэпутацыя робіць яго турыстычнай прывабнасцю, і там ёсць аэрапорт.
У 1990 годзе ён быў унесены ў спіс аб’ектаў сусветнай спадчыны, знаходзяцца пад пагрозай, з-за пагрозы пяскоў пустыні.
Гэта было адным з ключавых месцаў у спэцыяльным праекце Генры Луіса Гейтса на PBS «Цуды афрыканскага свету».
Горад рэзка кантрастуе з астатнімі гарадамі краіны, таму што ён мае больш арабскі дух, чым афрыканскі.
Нацыянальны парк Крюгера (NPK) знаходзіцца на паўночным усходзе Паўднёвай Афрыкі і працягваецца ўздоўж мяжы Мазамбіку на ўсходзе, Зімбабве на поўначы, а яго паўднёвай мяжой з'яўляецца рака Крокадзіл.
Парк займае 19 500 км² і падзелены на 14 розных эказон, кожная з якіх падтрымлівае розную дзікую прыроду.
Гэта адна з галоўных славутасцяў Паўднёвай Афрыкі і лічыцца візітнай карткай Паўднёваафрыканскіх нацыянальных паркаў (SANParks).
Як і ва ўсіх нацыянальных парках Паўднёвай Афрыкі, за наведванне парку спаганяецца штодзённы збор за ахову прыроды і ўваход.
Таксама можа быць выгадна набыць Wild Card, які дае права на наведванне асобных паркаў у Паўднёвай Афрыцы ці ўсіх Нацыянальных паркаў Паўднёвай Афрыкі.
Востраў Гонконг даў назву тэрыторыі Ганконг і з'яўляецца месцам, якое многія турысты лічаць галоўнай мэтай.
Парад будынкаў, якія складаюць гарызонт Ганконга, параўноўваюць з бліскучай дыяграмай у выглядзе слупка, якую робіць відавочнай наяўнасць вод Віктарыйскай гавані.
Каб убачыць найлепшыя віды на Ганконг, пакіньце востраў і накіруйцеся на набярэжную Коўлуна насупраць.
Значная большасць гарадской забудовы вострава Ганконг сканцэнтравана на адваяваных землях уздоўж паўночнага берага.
Гэта месца, якое брытанскія каланізатары захапілі сабе, і таму, калі вы шукаеце доказы каланіяльнага мінулага гэтай тэрыторыі, гэта добрае месца, каб пачаць.
Сундары — найбуйнейшы прыбярэжны мангравы пояс у свеце, які працягваецца на 80 км (50 міль) углыб унутранасці Бангладэша і Індыі ад узбярэжжа.
Сондарбан быў абвешчаны аб'ектам сусветнай спадчыны ЮНЕСКА. Частка лесу, якая знаходзіцца на тэрыторыі Індыі, называецца Сундарбанскім нацыянальным паркам.
Тыя лясы – гэта не проста мангровыя балоты, яны ўключаюць у сябе адны з апошніх астаткаў магутных джунгляў, якія калісьці пакрывалі Гангескую раўніну.
Сундарбан займае плошчу ў 3850 км², з якой каля траціны складаюць водныя і балотныя ўгоддзі.
З 1966 года Сундарыбан з’яўляюцца запаведнікам дзікай прыроды, і паводле ацэнак, зараз там налічваецца каля 400 бэнгальскіх тыграў і прыкладна 30 000 пятністых аленяў.
Аўтобусы адпраўляюцца з міжраённай аўтастанцыі (за ракой) на працягу дня, хоць большая частка, асабліва тыя, што ідуць на ўсход і ў Якар/Бумтанг, ад’язджаюць паміж 06:30 і 07:30.
Паколькі міжраённыя аўтобусы часта бываюць перапоўненыя, раім набыць білет за некалькі дзён да паездкі.
Большасць раёнаў абслугоўваюцца невялікімі японскімі аўтобусамі Coaster, якія зручныя і надзейныя.
Агульныя таксі – гэта хуткі і зручны спосаб дабрацца да бліжэйшых населеных пунктаў, напрыклад, да Паро (150 нгультрума) і Пунакхі (200 нгультрума).
Мост праз раку Ояпок – вантовы мост. Ён перакінуты праз раку Ояпок, каб злучыць гарады Ояпоке ў Бразіліі і Сен-Жорж-дэ-л'Ояпок у Французскай Гвіане.
Дзве вежы ўзвышаюцца на вышыню 83 метры, іх даўжыня складае 378 метраў, і яны маюць дзве паласы па 3,50 метра шырыні.
Вышыня пад мостам складае 15 метраў. Будаўніцтва было завершана ў жніўні 2011 года, але рух транспарту адкрыўся толькі ў сакавіку 2017 года.
Паводле планаў, мост павінен быць цалкам запушчаны ў верасні 2017 года, калі будзе завершана будаўніцтва бразыльскіх мытных пунктаў пропуску.
Гуарані былі найбуйнейшай карэннай групай, якая насяляла тэрыторыю сучаснага ўсходняга Парагвая, жывучы як паўкачовыя паляўнічыя, якія таксама займаліся натуральным земляробствам.
У рэгіёне Чака пражывалі іншыя групы карэнных плямёнаў, такія як гуайкуру і паягуа, якія жылі за кошт палявання, збірання і рыбалоўства.
У XVI стагоддзі Парагвай, які раней называўся «Гіганцкай правінцыяй Індый», паўстаў у выніку сустрэчы іспанскіх заваёўнікаў з карэннымі місцавымі народамі.
Іспанцы пачалі перыяд каланізацыі, які працягваўся на працягу трох стагоддзяў.
Паколькі Асунсьён быў заснаваны ў 1537 годзе, Парагвай здолеў захаваць значную частку сваёй карэннай культуры і самабытнасці.
Аргентына славіцца тым, што мае адну з найлепшых пало-каманд і гульцоў у свеце.
Найбольшы турнір года адбудзецца ў снежні на палях для пола ў Лас-Канітас.
Меншыя турніры і матчы таксама можна паглядзець тут у іншы час года.
Для атрымання інфармацыі пра турніры і месцы продажу білетаў на матчы па пола, наведайце сайт Asociacion Argentina de Polo.
Афіцыйнай валютай Фалклендскіх астравоў з’яўляецца фалклендскі фунт (FKP), які мае намінальную вартасць, эквівалентную аднаму брытанскаму фунту (GBP).
Грошы можна абмяняць толькі ў адзіным банку на астравах, які знаходзіцца ў Станлі насупраць крамы FIC West.
Брытанскія фунты звычайна прымаюць паўсюль на астравах і ў Стані, а таксама часта прымаюць крэдытныя карткі і далары Злучаных Штатаў.
На аддаленых астравах пластыкавыя карты, хутчэй за ўсё, не прымаюць, хоць брытанская і далярная валюта могуць быць узяты; перад паездкай удакладніце ў ўладальнікаў, які спосаб аплаты прымальны.
Практычна немагчыма абмяняць валюту Фалклендскіх астравоў за межамі іх, таму абмяняйце грошы перад ад'ездам з астравоў.
Паколькі Мантэвідэа знаходзіцца на поўдні ад экватара, там лета, калі ў Паўночнай паўкулі зіма, і наадварот.
Мантэвідэа знаходзіцца ў субтрапіках; у летнія месяцы тэмпературы вышэй за +30°C з'яўляюцца звычайнымі.
Зіма можа быць падманна халодная: тэмпература рэдка апускаецца ніжэй за нуль, але вецер і вільготнасць, аб'яднаўшыся, ствараюць адчуванне холаду, большага за тое, што паказвае тэрмометр.
Не існуе вызначаных “даждлівых” і “сухіх” сезонаў: колькасць ападкаў застаецца прыкладна аднолькавай на працягу ўсяго года.
Нягледзячы на тое, што многія з жывёл у парку прывыклі бачыць людзей, тым не менш дзікая прырода застаецца дзікай і яе не варта карміць ці турбаваць.
Паводле інфармацыі ад прадстаўнікоў парку, трымайцеся на адлегласці не менш за 90 метраў ад мядзведзяў і ваўкоў і 23 метры ад усіх іншых дзікіх жывёл!
Няважна, наколькі лагоднымі яны могуць здавацца, бізоны, лосі, глушыцы, мядзведзі і амаль усе вялікія жывёлы могуць нападаць.
Кожны год дзясяткі наведнікаў траўмуюцца, таму што не вытрымлівалі належнай адлегласці. Гэтыя жывёлы вялікія, дзікія і патэнцыйна небяспечныя, таму дайце ім прастору.
Акрамя таго, майце на ўвазе, што пахі прыцягваюць мядзведзяў і іншых дзікіх жывёл, таму пазбягайце пераноскі або падрыхтоўкі пахучых прадуктаў і падтрымлівайце лагер у чысціні.
Апія – сталіца Самоа. Горад знаходзіцца на востраве Уполу і налічвае крыху менш за 40 000 жыхароў.
Апія была заснавана ў 1850-х гадах і з'яўляецца афіцыйнай сталіцай Самоа з 1959 года.
Порт быў месцам сумно вядомай марской тупіковай сітуацыі ў 1889 годзе, калі сем караблёў з Германіі, ЗША і Вялікабрытаніі адмовіліся пакінуць порт.
Усе караблі былі затаплены, акрамя аднаго брытанскага крэйсера. Загінула амаль 200 амерыканскіх і нямецкіх жыццяў.
Падчас барацьбы за незалежнасць, арганізаванай рухам Маў, мірнае сабранне ў горадзе завяршылася забойствам найвышэйшага правадыра Тупуа Тамасесе Леалофі III.
Ёсць шмат пляжаў, дзякуючы таму, што Окленд расцягнуўся на двух гаванях. Самыя папулярныя з іх знаходзяцца ў трох раёнах.
Пляжы Паўночнага Берага (у акрузе Норт-Харбар) знаходзяцца на Ціхім акіяне і цягнуцца ад Лонг-Бэй на поўначы да Дэвонпарта на поўдні.
Яны амаль усе пяшчаныя пляжы з бяспечным плаваннем, і на большасці з іх ёсць цень, які забяспечваюць дрэвы паўхутакаў.
Пляжы Tamaki Drive знаходзяцца на гавані Waitemata, у прэстыжных раёнах Mission Bay і St Heliers у цэнтральным Оклендзе.
Гэта часам перапоўненыя пляжы для сем'яў з добрым выбарам крам уздоўж берага. Купацца бяспечна.
Галоўнае мясцовае піва – «Number One», яно не складанае, але прыемнае і асвяжальнае. Іншае мясцовае піва называецца «Manta».
Ёсць шмат французскіх він, але віны Новай Зеландыі і Аўстраліі, магчыма, лепш захоўваюцца ў дарозе.
Мястэвая вада з-пад крана цалкам бяспечная для піцця, але ваду ў бутэльках лёгка знайсці, калі вы баіцеся.
Для аўстралійцаў канцэпцыя кавы "флэт уайт" незвыклая. "Шорт блэк" - гэта "эспрэса", капучына падаецца з вялікай кучай крэму (а не пенкі), а чай падаюць без малака.
Гарачы шакалад адпавядае бельгійскім стандартам. Сокі фруктовыя дарагія, але выдатныя.
Шмат паездак на рыф робяць на працягу ўсяго года, і траўмы па якіх-небудзь з гэтых прычын на рыфе - рэдкасць.
Тым не менш, слухайце парады адказных асоб, выконвайце ўсе паказанні і звяртайце ўвагу на папярэджанні аб бяспецы.
Мэдузы-каробкі сустракаюцца каля пляжаў і вусцяў рэк на поўнач ад 1770 з кастрычніка па красавік. Часам іх можна знайсці і ў іншы час.
Насамрэч, акулы існуюць, аднак яны рэдка нападаюць на людзей. Большасць акул баяцца людзей і адплываюць.
Саланаводныя кракадзілы не жывуць актыўна ў акіяне, іх галоўнае месца пражывання – у вусцях рэк на поўнач ад Рокамптана.
Папярэдняе браніраванне дае падарожніку спакой, ведаючы, што ў іх будзе месца для начных адпачынку пасля прыбыцця ў пункт прызначэння.
Турагенты часта маюць дамоўленасці з пэўнымі гатэлямі, хоць вы можаце знайсці магчымасць зарэзерваваць іншыя віды пражывання, такія як кемпінгі, праз турагента.
Турагенты звычайна прапануюць пакеты, якія ўключаюць у сябе сняданак, арганізацыю транспарту да/з аэрапорта, ці нават камбінаваныя пакеты з авіябілетамі і пражываннем.
Яны таксама могуць зарэзерваваць месца за вас, калі вам трэба час, каб падумаць над прапановай або здабыць іншыя дакументы для вашага пункту прызначэння (напрыклад, візу).
Любыя змены ці просьбы павінны праходзіць праз турыстычнае агенцтва ў першую чаргу, а не напрамую з гатэлем.
Для некаторых фестываляў, значная большасць наведнікаў музычных фестываляў вырашае размяшчацца з намётамі прама на тэрыторыі, і большасць з іх лічыць гэта неад'емнай часткай атмасферы.
Калі вы хочаце быць блізка да падзей, вам трэба прыехаць рана, каб заняць кемпінг бліжэй да музыкі.
Памятайце, што нават калі музыка на галоўных сцэнах скончыцца, могуць быць секцыі фестывалю, якія будуць працягваць граць музыку да позняй ночы.
На некаторых фестывалях ёсць спецыяльныя пляцоўкі для кемпінгу для сем'яў з маленькімі дзецьмі.
Калі перасякаеце Паўночную Балтыку зімой, праверце размяшчэнне каюты, бо праходжанне праз лёд стварае вельмі жахлівы шум для тых, хто найбольш адчувае на сабе яго ўплыў.
Круізы па Санкт-Пецярбургу ўключаюць час на знаёмства з горадам. Пасажыраў круізаў вызваляюць ад патрабаванняў візы (праверце ўмовы).
Казіно звычайна прыкладаюць шмат намаганняў, каб максімізаваць час і грошы, якія трацяць наведнікі. Акны і гадзіннікі звычайна адсутнічаюць, а выходы могуць быць цяжка знайсці.
Звычайна яны прапануюць спецыяльныя акцыі на ежу, напоі і забавы, каб падтрымліваць добры настрой гасцей і прытрымліваць іх на тэрыторыі.
Некаторыя ўстановы прапануюць алкаголь за кошт установы. Аднак, атручэнне алкаголем прытупляе меркаванне, і ўсе добрыя гнядоўцы ведаюць важнасць заставацца цвярозымі.
Любы, хто збіраецца ездзіць у высокіх шыротах ці праз горныя перавалы, павінен улічваць магчымасць снегу, лёду ці марозу.
На заледзянелых і заснежаных дарогах узровень счаплення нізкі, і ездзіць нельга так, як на сухім асфальце.
Падчас пургаў за вельмі кароткі час можа выпасці столькі снегу, што можна застряць.
Відстань бачнасці таксама можа быць абмежавана з-за ападжаючага або замятаючага снегу, а таксама кандэнсату або лёду на вокнах транспартных сродкаў.
З іншага боку, абледеніласць і заснежанасць з'яўляюцца нармальнымі ў многіх краінах, і рух транспарту працягваецца ў асноўным без перапынкаў увесь год.
Сафары, магчыма, з'яўляюцца найбольшай турыстычнай прывабнасцю Афрыкі і вяршыняй уражанняў для многіх наведвальнікаў.
У папулярным ужыванні тэрмін "сафары" адносіцца да падарожжа па сушы з мэтай назірання за ўражлівай афрыканскай дзікай прыродай, асабліва ў саванах.
Некаторыя жывёлы, такія як слоны і жырафы, маюць схільнасць падыходзіць блізка да аўтамабіляў, а стандартнае абсталяванне дазволіць добра назіраць за імі.
Лявы, гепарды і леапарды часам сарамлівыя, і іх лепш назіраць у бінакуляр.
Пешае сафары (таксама званае "прагулка па кустах", "паходнае сафары" ці "ходзіць пешшу") складаецца з паходаў, як на некалькі гадзін, так і на некалькі дзён.
Паралімпійскія гульні адбудуцца з 24 жніўня па 5 верасня 2021 года. Некаторыя спаборніцтвы пройдуць у іншых месцах па ўсёй Японіі.
Токіа стане адзіным горадам Азіі, які правёў два летнія Алімпійскія гульні, упершыню прыняўшы іх у 1964 годзе.
Калі вы зарэзервавалі свае авіябілеты і пражыванне на 2020 год да таго, як было абвешчана аб адтэрміноўцы, у вас можа скласціся няпростая сітуацыя.
Палітыка адмены вар'іруецца, але на канец сакавіка большасць палітык адмены, звязаных з каранавірусам, не распаўсюджвалася на ліпень 2020 года, калі планавалася правядзенне Алімпійскіх гульняў.
Прадугледжваецца, што цана на большасць білетаў на мерапрыемствы будзе вагацца ад 2500 да 130 000 ен, у той час як звычайны білет каштавацьме каля 7000 ен.
Прасаванне вільнага адзення можа дапамагчы яму высахнуць. У многіх гатэлях ёсць праса і дошка для прасавання, даступныя для запазычэння, нават калі іх няма ў пакоі.
Калі праса не даступная, або калі вам не хочацца насіць прасаваныя шкарпэткі, то вы можаце паспрабаваць выкарыстаць фен, калі ён ёсць.
Будзьце асцярожныя, каб тканіна не перагралася (гэта можа прывесці да ўсаджвання, або ў крайніх выпадках — да абпалення).
Існуюць розныя спосабы ачысткі вады, некаторыя з якіх больш эфектыўныя супраць пэўных пагроз.
У некаторых раёнах дастаткова пракіпяціць ваду хвіліну, у іншых патрэбна некалькі хвілін.
Фільтры розняцца па эфектыўнасці, і калі ў вас ёсць нейкія сумневы, то вам варта разгледзець пытанне набыцця вады ў герметычнай бутэльцы ад надзейнай кампаніі.
Падарожнікі могуць сустрэць шкодных жывёл, з якімі яны не знаёмыя ў сваіх родных рэгіёнах.
Шкоднікі могуць псаваць ежу, выклікаць раздражненне, або, у горшым выпадку, алергічныя рэакцыі, распаўсюджваць яд ці перадаваць інфекцыі.
Інфекцыйныя захворванні самі па сабе, або небяспечныя жывёлы, якія могуць раніць ці забіць людзей сілай, звычайна не кваліфікуюцца як шкоднікі.
Пакупкі ў крамах Duty Free – гэта магчымасць набыць тавары, ад якіх вызваленыя падаткі і акцызы, у вызначаных месцах.
Падарожнікі, якія накіроўваюцца ў краіны з высокім падаткаабкладаннем, часам могуць значна зэканоміць, асабліва на таварах, такіх як алкагольныя напоі і тытунёвыя вырабы.
Участак паміж Пойнт-Мэрыян і Фэрмант прадстаўляе найбольш складаныя ўмовы для ваджэння на шашы Буфала-Пітсбург, часта праходзячы праз аддаленыя лясістыя ўгоддзі.
Калі вы не прывыклі ездзіць па сельскіх дарогах, будзьце ўважлівыя: тут пераважаюць крутыя спускі, вузкія паласы і рэзкія павароты.
Устаноўленыя абмежаванні хуткасці заўважна меншыя, чым у папярэдніх і наступных участках — звычайна 35-40 міль у гадзіну (56-64 км/г) — і строгае выкананне іх яшчэ больш важнае, чым звычайна.
Дзіўна, але мабільная сувязь тут значна мацнейшая, чым на шмат іншых участках маршруту, напрыклад, у Пенсільванскіх дзікіх землях.
Нямецкая выпечка даволі добрая, а ў Баварыі яна асабліва насычаная і разнастайная, падобная да аўстрыйскай, што суседнічае з ёй на поўдні.
Выпечка з садавінамі звычайная, яблыкі выкарыстоўваюцца ў выпечцы круглы год, а чарэшні і слівы з’яўляюцца ў летні час.
Многія нямецкія выпечкі таксама ўключаюць у сябе міндаль, фундук і іншыя арэхі. Папулярныя пірожныя асабліва добра спалучаюцца з кубкам моцнай кавы.
Калі хочаце невялікай, але смачнай выпечкі, паспрабуйце тое, што ў залежнасці ад рэгіёну называецца Berliner, Pfannkuchen або Krapfen.
Кары (кары) – гэта страва, у аснове якой ляжаць травы і спецыі, разам з мясам ці гароднінай.
Карры можа быць як "сухім", так і "сочным" у залежнасці ад колькасці вадкасці.
У ўнутраных раёнах Паўночнай Індыі і Пакістана ў карры звычайна выкарыстоўваюць ёгурт, а ў Паўднёвай Індыі і некаторых іншых прыбярэжных раёнах субкантынента — какасавае малако.
Маючы 17 000 астравоў на выбар, інданезійская кухня — гэта шырокі тэрмін, які ахоплівае вялікую разнастайнасць рэгіянальных кухонь, распаўсюджаных па ўсёй краіне.
Але, калі выкарыстоўваецца без дадатковых удакладненняў, гэты тэрмін звычайна адносіцца да ежы, паходжання з цэнтральных і ўсходніх частак галоўнага вострава Ява.
Цяпер шырока распаўсюджаная па ўсім архіпелагу, яванская кухня адрозніваецца мноствам простых у прыгатаванні страў, а пераважаючымі смакамі, якія яванцы аддаюць перавагу, з'яўляюцца арахіс, перчык чылі, цукар (асабліва яванскі какосавы цукар) і розныя араматычныя спецыі.
Страмёны — гэта падпоркі для ног вершніка, якія звісваюць з абодвух бакоў сядла.
Яны забяспечваюць большую стабільнасць для наездніка, але могуць выклікаць праблемы з бяспекай з-за магчымасці застрягвання ног наездніка ў іх.
Калі вершнік зваліцца з каня, але нага застанецца ў стрымені, яго могуць пацягнуць, калі конь пабяжыць. Каб мінімізаваць гэтую рызыку, можна прыняць шэраг мер захавання бяспекі.
Найперш, большасць вершнікаў носяць верхавыя боты з абцасам і гладкай, даволі вузкай падэшвай.
Далей, у некаторых сядлаў, асабліва ў англійскіх, ёсць дугі бяспекі, якія дазваляюць страмянцы адчапіцца ад сядла, калі цягнуць назад зваліўшымся наезднікам.
Даліна Качамо - найлепшае месца для скалалазання ў Чылі, вядомае як Ёсэміці Паўднёвай Амерыкі, з мноствам гранітных сцярог і скальных выступаў.
Пасмы гор уключаюць у сябе захапляльныя віды з вяршынь. Альпіністы з усіх кутоў свету пастаянна пракладваюць новыя маршруты сярод нескonчанага патэнцыялу сцянаў.
Зімнія віды спорту на схілах, такія як лыжны спорт і сноубордынг, з'яўляюцца папулярнымі спортамі, якія ўключаюць слізгання па заснежанай мясцовасці з лыжамі або сноубордам, замацаванымі на нагах.
Лыжны спорт — папулярны від падарожжаў з вялікай колькасцю аматараў, часам вядомых як “лыжныя бамжы”, якія часта плануюць усе адпачынкі вакол катання на лыжах у пэўным месцы.
Ідэя катання на лыжах вельмі старажытная — наскальныя малюнкі з выявамі лыжнікаў датуюцца аж да 5000 года да нашай эры!
Спуск на лыжах як від спорту вядзе сваю гісторыю як мінімум да XVII стагоддзя, а ў 1861 годзе першы клуб для адпачынку на лыжах адкрылі нарвежцы ў Аўстраліі.
Лыжныя паходы: Гэтае занятак яшчэ называюць фрырайд, скітур ці лыжныя вандроўкі.
Ён звязаны з імі, але звычайна не ўключае ў сябе горналыжныя паходы ці альпінізм, апошнія з якіх ажыццяўляюцца на стромкіх схілах і патрабуюць значна больш жорсткіх лыж і ботаў.
Успрымайце лыжны маршрут як падобны да паходнага.
У добрых умовах вы зможаце прайсці крыху большыя адлегласці, чым пешшу, – але толькі вельмі рэдка вы дасягнеце хуткасці бегу на лыжах без цяжкага рюкзака па падрыхтаваных трасах.
Еўропа – гэта кантынент, які адносна невялікі, але мае шмат незалежных краін. У звычайных умовах, падарожжа па некалькіх краінах азначала б неабходнасць праходжання праз візавыя працэдуры і пашпартны кантроль неаднойчы.
Шэнгенская зона, аднак, у гэтым плане працуе некалькі падобна да адной краіны.
Пакуль вы знаходзіцеся ў гэтай зоне, вы, як правіла, можаце перасякаць мяжу, не праходзячы зноў пашпартны кантроль.
Падобным чынам, маючы шэнгенскую візу, вам не трэба падаваць заяўкі на візы ў кожную з краін Шэнгенскай зоны асобна, што эканоміць час, грошы і паперы.
Не існуе універсальнага вызначэння тавараў, вырабленых чалавекам, якія лічацца антыкварыятам. Некаторыя падатковыя органы вызначаюць як антыкварыят тавары, узрост якіх перавышае 100 гадоў.
Вызначэнне мае геаграфічныя варыяцыі, дзе ўзроставы ліміт можа быць меншым у такіх месцах, як Паўночная Амерыка, чым у Еўропе.
Вырабы ручной працы можна вызначыць як антыкварыят, хоць яны маладзейшыя за падобныя тавары, вырабленыя масавым тыражом.
Аленяводства з'яўляецца важным сродкам да існавання для саамаў, і культура, звязаная з гэтым заняткам, таксама важная для многіх людзей іншых прафесій.
Нават традыцыйна, аднак, не ўсе саамы займаліся буйнамаштабным аленяводствам, а жылі рыбалоўствам, паляваннем і падобным, выкарыстоўваючы аленяў найперш як транспартных жывёл.
Сёння многія саамы працуюць у сучасных галінах. Турызм з'яўляецца важным даходам у Сапмі, саамскай тэрыторыі.
Нягледзячы на тое, што гэта слова шырока ўжываецца, асабліва сярод не-раманскіх народаў, слова "цыгане" часта лічыцца абразлівым з-за яго асацыяцый з негатыўнымі стэрэатыпамі і няправільнымі ўяўленнямі пра раманскі народ.
Калі краіна, якую вы наведаеце, трапіць пад абмежаванні для падарожжаў, ваша медыцынская страхоўка для падарожжаў або страхоўка адмены паездкі могуць быць закранутыя.
Вы таксама можаце звярнуцца па параду да ўрадаў іншых краін, але іх парады распрацаваны для іх грамадзян.
Як адзін прыклад, грамадзяне Злучаных Штатаў Амерыкі на Блізкім Усходзе могуць сутыкацца з рознымі сітуацыямі, чым еўрапейцы ці арабы.
Папярэджанні – гэта проста кароткі агляд палітычнай сітуацыі ў адной краіне.
Выкладзеныя меркаванні часта паверхнеўныя, агульныя і занадта спрошчаныя ў параўнанні з больш падрабязнай інфармацыяй, даступнай у іншых крыніцах.
Сур’ёзныя ўмовы надвор’я – гэта агульны тэрмін для любога небяспечнага з’явы надвор’я, якая мае патэнцыял выклікаць пашкоджанні, сур’ёзныя сацыяльныя перашкоды або страту жыцця людзей.
Сур’ёзныя змены надвор’я могуць адбывацца дзе заўгодзе ў свеце, і існуюць розныя іх віды, якія могуць залежаць ад геаграфіі, рэльефу мясцовасці і атмасферных умоў.
Моцныя вятры, град, надмерныя ападкі і лясныя пажары з'яўляюцца формамі і наступствамі суровага надвор'я, як і грозы, тарнада, вадавіхры і цыклоны.
Рэгіянальныя і сезонныя сур'ёзныя з'явы надвор'я ўключаюць мяцелі, снежныя буры, галалёд і пылавыя буры.
Падарожнікам настойліва рэкамендуецца быць у курсе любой рызыкі сур’ёзнага надвор’я, якое можа паўплываць на іх раён, паколькі гэта можа паўплываць на любыя планы паездкі.
Любы чалавек, які плануе паездку ў краіну, якую можна лічыць зонай вайны, павінен прайсці прафесійнае навучанне.
Пошук у Інтэрнеце па запыце 'Курс па стварэнні варожага асяроддзя' імаверна дасць адрас мясцовай кампаніі.
Курс звычайна ахоплівае ўсе пытанні, якія тут абмяркоўваліся, значна больш падрабязна, звычайна з практычным вопытам.
Курс звычайна працягваецца ад 2 да 5 дзён і ўключае ў сябе ролевыя гульні, шмат практычных заняткаў з аказання першай дапамогі, а таксама часам навучанне валоданню зброяй.
Кнігі і часопісы, якія распавядаюць пра выжыванне ў дзікай прыродзе, сустракаюцца часта, але выданняў пра ваенныя зоны зусім мала.
Пасажыры, якія плануюць аперацыю па змене полу за мяжой, павінны пераканацца, што маюць з сабой сапраўдныя дакументы для падарожжа назад.
Гатовасць урадаў выдаваць пашпарты з неўказаным гендэрам (X) або дакументы, абноўленыя ў адпаведнасці з жаданым імем і гендэрам, вар'іруецца.
Гатовасць замежных урадаў выконваць гэтыя дакументы таксама ў шырокай ступені залежыць ад розных фактараў.
Пасля 11 верасня 2001 года пошукі на пунктах пропуску таксама значна павялічыліся і сталі больш умяшальнымі.
Трансгендарныя людзі да аперацыі не павінны спадзявацца, што пройдуць праз сканеры, захаваўшы сваю прыватнасць і годнасць.
Зваротныя плыні — гэта патокі вады, якія вяртаюцца з хвалі, якія ламаюцца ад берага, часта каля рыфа або падобнай перашкоды.
З-за падводнай тапаграфіі зваротны паток канцэнтруецца ў некалькіх больш глыбокіх участках, і там можа ўтварыцца хуткі паток у глыбіню.
Большасць смерцяў адбываецца ў выніку знямогі, спрабуючы вярнуцца ўверх па плыні, што можа быць немагчымым.
Як толькі вы выплывеце з плыні, вярнуцца назад не будзе складаней, чым звычайна.
Паспрабуйце накіравацца туды, дзе вас зноў не зловяць, або, у залежнасці ад вашых уменняў і ад таго, ці заўважылі вас, вам, магчыма, варта дачакацца выратавання.
Трывога аднаўлення адбываецца хутчэй, чым культурны шок (перыяд эйфарыі менш працяглы), доўжыцца даўжэй і можа быць больш сур’ёзнай.
Падарожнікі, якім было лёгка адаптавацца да новай культуры, часам асабліва цяжка адаптавацца зноў да сваёй роднай культуры.
Вярнуўшыся дадому пасля жыцця за мяжой, вы адаптаваліся да новай культуры і страцілі частку звычак з роднай культуры.
Калі вы ўпершыню з'ехалі за мяжу, людзі, напэўна, былі цярплівымі і разумеючымі, ведаючы, што падарожнікам у новай краіне трэба адаптавацца.
Магчыма, людзі не ўсведамляюць, што цярпенне і разуменне таксама неабходныя для тых, хто вяртаецца дадому.
Гука-светлавое шоу пірамід - адна з самых цікавых рэчаў у гэтым раёне для дзяцей.
Вы можаце бачыць піраміды ў цемры, і вы можаце бачыць іх у цішыні перад пачаткам шоу.
Звычайна тут заўсёды чуваць гук турыстаў і гандляроў. Гісторыя гуку і святла – гэта як кніга з апавяданнямі.
Сфінкс вылучаецца як фон і апавядальнік доўгай гісторыі.
Сцэны адлюстроўваюцца на пірамідах, і розныя піраміды асветленыя.
Паўднёвыя Шэтландскія астравы, адкрытыя ў 1819 годзе, аспрэчвацца некалькімі дзяржавамі і маюць найбольшую колькасць базаў, з шаснаццаццю актыўнымі ў 2020 годзе.
Архіпелаг ляжыць за 120 км на поўнач ад паўвострава. Найбольшы востраў – востраў Кінг-Джордж з паселішчам Вілья-лас-Эстрэлас.
Іншыя ўключаюць востраў Лівінгстан і Дэсепшн, дзе затоплены кальдэра актыўнага вулкана стварае ўражлівы натуральны порт.
Зямля Элсўорта – гэта рэгіён на поўдні ад паўвострава, абмежаваны морам Белінсгаўзена.
Гары паўвыспа тут зліваюцца з плато, затым зноў узвышаюцца, утвараючы 360-кіламетровы ланцуг гары Элсварт, разам з якім праходзіць ледавік Міннесота.
Паўночная частка ці хрыбет Сэнцінел змяшчае найвышэйшыя горы Антарктыды, масіў Вінсана, найвышэйшая кропка якога – гара Вінсана вышынёй 4892 м.
У аддаленых месцах, дзе няма сотавага сувязі, спадарожнікавы тэлефон можа быць вашым адзіным варыянтам.
Спадарожнікавы тэлефон звычайна не можа замяніць мабільны, паколькі для злучэння і здзяйснення званка неабходна знаходзіцца на адкрытым паветры з прамой бачнасцю да спадарожніка.
Сэрвісам часта карыстаюцца суднаходныя кампаніі, у тым ліку для асабістых судоў, а таксама экспедыцыі, якім патрэбныя аддаленыя сувязі для перадачы дадзеных і голасу.
Ваш мясцовы аператар тэлефоннай сувязі павінен мець магчымасць даць больш інфармацыі аб падключэнні да гэтай паслугі.
Усё больш папулярным варыянтам для тых, хто плануе год перапынку, становіцца падарожжа і навучанне.
Гэта асабліва папулярна сярод выпускнікоў школ, дазваляючы ім зрабіць год перадышкі перад універсітэтам, не ставячы пад пагрозу сваю адукацыю.
У многіх выпадках запіс на курсавую праграму на год перапынку за мяжой можа насамрэч павялічыць вашы шанцы на паступленне ва вышэйшую адукацыю ў вашай краіне.
Звычайна за навучанне на гэтых адукацыйных праграмах спаганяецца плата.
Фінляндыя – выдатнае месца для катання на лодках. "Зямля тысячы азёраў" мае таксама тысячы астравоў, як у азёрах, так і ў прыбярэжных архіпелагах.
У архіпелагах і азёрах яхта не абавязкова патрэбна.
Нягледзячы на тое, што прыбярэжныя архіпелагі і найбуйнейшыя азёры, і сапраўды, дастаткова вялікія для любой яхты, меншыя лодкі ці нават каяк прапануюць іншы вопыт.
Лодкавы спорт — народная забава ў Фінляндыі, там на кожныя сем-восем чалавек прыходзіцца адна лодка.
Гэта супадае з Нарвегіяй, Швецыяй і Новай Зеландыяй, але ў іншым выпадку даволі унікальна (напрыклад, у Нідэрландах паказчык складае адзін да чатыrдцаці).
Большасць адметных круізаў па Балтыцы ўключаюць працяглае знаходжанне ў Санкт-Пецярбургу, Расія.
Гэта значыць, што вы можаце наведаць гістарычнае горад на пару поўных дзён, вяртаючыся і спаць на караблі ноччу.
Калі вы высаджаецеся на бераг толькі ў рамках караблярных экскурсій, вам не патрэбна асобная віза (па стане на 2009 год).
У некаторых рэкламных брошурах круізаў фігуруе Берлін, Германія. Як бачыце з карты вышэй, Берлін зусім не знаходзіцца каля мора, і наведванне горада не ўключана ў кошт круізу.
Падарожнічаць самалётам можа быць страшным вопытам для людзей усіх узростаў і розных пластоў грамадства, асабліва калі яны ніколі раней не ляцелі або перажылі траўматычную падзею.
Гэта не тое, чаго варта саромецца: гэта нічым не адрозніваецца ад асабістых страхаў і нелюбімых рэчаў, якія ёсць у вельмі многіх людзей.
Для некаторых разуменне таго, як працуюць самалёты і што адбываецца падчас палёту, можа дапамагчы пераадолець страх, які заснаваны на невядомым або адсутнасці кантролю.
Кур’ерскія кампаніі добра аплачваюцца за хуткую дастаўку рэчаў. Часта час мае велікую важнасць у выпадку бізнес-дакументаў, тавараў або запчастак для тэрміновага рамонту.
На некаторых маршрутах буйныя кампаніі маюць уласныя самалёты, але на іншых маршрутах і для меншых фірмаў была праблема.
Калі б яны адпраўлялі грузы авіяпаштовым транспартам, на некаторых маршрутах магло прайсці некалькі дзён, каб прайсці разгрузку і мытны кантроль.
Адзіны спосаб даставіць гэта хутчэй быў адправіць як зарэгістраваны багаж. Палажэнні авіякампаніі не дазволяць ім адпраўляць багаж без пасажыра, і тут вам трэба дапамагчы.
Абавязковы спосаб лятаць першым або бізнес-класам – гэта выкласці вялікую суму грошай за гэтае задавальненне (ці, яшчэ лепш, каб гэта зрабіла за вас ваша кампанія).
Аднак, гэта каштуе нетанна: як прыкладныя правілы, вы можаце чакаць, што давядзецца заплаціць да чатырох разоў больш за звычайны эканом-клас за бізнес-клас, і да адзінаццаці разоў больш за першы клас!
Наогул кажучы, няма сэнсу нават шукаць зніжкі на білеты бізнес-класа ці першага класа на прамыя рэйсы з А ў Б.
Авіякампаніі добра ведаюць, што існуе пэўная група пасажыраў, гатовых плаціць вялікія грошы за магчымасць хутка і з камфортам дабрацца да месца прызначэння, і адпавідна ўсталёўваюць цану.
Сталіцай Малдовы з'яўляецца Кішынёў. Месцавая мова — румынская, але руская мова шырока ўжываецца.
Малдова – шматнацыянальная рэспубліка, якая пацярпела ад этнічных канфліктаў.
У 1994 годзе гэты канфлікт прывёў да стварэння самаабвешчанай Прыднястроўскай Рэспублікі ва ўсходняй Малдове, якая мае ўласны ўрад і валюту, але не прызнаецца ні адной краінай-членам ААН.
Эканамічныя сувязі былі адноўлены паміж гэтымі дзвюма часткамі Малдовы, нягледзячы на правал палітычных перагавораў.
Галоўнай рэлігіяй у Малдове з'яўляецца праваслаўная хрысціянства.
Ізмір — трэцяе па велічыні горад у Турцыі з насельніцтвам каля 3,7 мільёна чалавек, другі па велічыні порт пасля Стамбула і вельмі добры транспартны вузел.
Калісьці старажытны горад Смірна, зараз гэта сучасны, развіты і ажыўлены камерцыйны цэнтр, размешчаны вакол вялікай бухты і акружаны гарамамі.
Шырокія праспекты, будынкі з шкляным фасадам і сучасныя гандлёвыя цэнтры ўпрыгожаны традыцыйнымі дахамі з чырвонай чарэпіцы, рынкам XVIII стагоддзя, а таксама старымі мячэцямі і касцёламі, хоць горад мае атмасферу, бліжэйшую да міжземнаморскай Еўропы, чым да традыцыйнай Турцыі.
Вёска Холдарсвік прапануе віды на бліжэйшы востраў Эстурой і мае незвычайную васьмігранную царкву.
На царкоўным полі ёсць цікавыя мармурныя скульптуры галубоў над некаторымі магіламі.
Каштуе паўгадзіны папрагуляцца па цікавым вёску.
На поўнач і зусім блізка ляжыць рамантычнае і захапляльнае мястэчка Сінтру, якое стала вядома замежжам пасля бліскучага апісання яго славы, запісанага лордам Байранам.
Аўтобус Scotturb нумар 403 рэгулярна ездзіць у Сінтру, спыняючыся каля мыса Кабу-да-Рока.
Таксама на поўнач наведайце вялікі санктуарый Маці Божай Фатімскай (Святыню), месца сусветна вядомых марыйскіх з'яўленняў.
Калі ласка, памятайце, што вы, па сутнасці, наведваеце месца масавых пахаванняў, а таксама месца, якое мае амаль невылічальнае значэнне для значнай часткі насельніцтва свету.
Ёсць яшчэ шмат мужчын і жанчын, якія засталіся ў жывых пасля знаходжання там, і яшчэ больш тых, чые блізкія былі забітыя або працавалі там да смерці – яўрэі і неяўрэі аднолькава.
Калі ласка, адносьцеся да гэтага месца з усялякай годнасцю, урачыстасцю і павагай, якія яно заслугоўвае. Не жартуйце пра Халакост і нацыстаў.
Не псуйце гэты сайт, наносячы графіці ці дранкай рысуючы на збудаваннях.
Афіцыйныя мовы Барселоны – каталанская і іспанская. Каля паловы аддаюць перавагу размаўляць па-каталанску, значная большасць разумее яе, а практычна ўсе ведаюць іспанскую.
Аднак, большасць паказальнікаў пазначаны толькі на каталонскай мове, паколькі яна замацавана законам як першая афіцыйная мова.
Тым не менш, іспанская мова таксама шырока выкарыстоўваецца ў грамадскім транспарце і іншых установах.
Рэгулярныя аб'явы ў метро робяцца толькі на каталанскай мове, але аб непланавых перашкодах паведамляе аўтаматызаваная сістэма на вялікай колькасці моў, у тым ліку на іспанскай, англійскай, французскай, арабскай і японскай.
Парыжане маюць рэпутацыю эгацэнтрычных, грубых і надзенных гонарам людзей.
У той час як гэта часта проста недакладны стэрэатып, лепшы спосаб ладзіцца ў Парыжы ўсё яшчэ - гэта трымацца найлепшай паводзінаў, дзейнічаць як чалавек, якому прывівалася "bien élevé" (добра выхаваны). Гэта значна палегчыць перасоўванне па горадзе.
Парыжане, на першы погляд суровыя, імгненна адмякчуць, калі вы праявіце хоць нейкую ветлівасць.
Нацыянальны парк Плітвіцкія азёры густа пакрыты лесам, пераважна букам, елкай і ялоўкай, і адрозніваецца сумессю альпійскай і міжземнаморскай расліннасці.
Ён адрозніваецца асабліва шырокім разнастайнасцю раслінных супольнасцей, дзякуючы дыяпазону мікракліматаў, розніцы ў глебах і змяненню ўзроўняў вышыні.
Тэрыторыя таксама з'яўляецца домам для надзвычай шырокага разнастайчасця відаў жывёл і птушак.
Рэдкія віды фауны, такія як буры мядзведзь, воўк, арёл, сава, рысь, дзікі кот і глушэц, можна сустрэць там, разам з многімі іншымі распаўсюджанымі відамі.
У час наведвання манастыроў жанчынам неабходна насіць спадніцы, якія закрываюць калені, а таксама пакрываць плечы.
Большасць манастыроў забяспечваюць хусткі для жанчын, якія прыйшлі непадрыхтаваныя, але калі вы прынясеце сваю, асабліва калі яна будзе яркіх колераў, то атрымаеце ўсмешку ад манаха ці манашкі пры ўваходзе.
У сувязі з гэтым, мужчынам неабходна насіць штаны, якія закрываюць калені.
І гэта таксама можна ўзяць з запасаў на ўваходзе, але гэты адзенне не праецца пасля кожнага карыстальніка, таму вам можа быць някамфортна насіць гэтыя спадніцы. Адзін памер падыходзіць усім мужчынам!
Маёркінская кухня, як і кухні іншых падобных рэгіёнаў у Міжземнамор'і, заснавана на хлебе, агароднінах і мясе (асабліва свініне) і выкарыстоўвае аліўковую алейу паўсюдна.
Простая і папулярная вячэра, асабліва летам, – гэта па амб олі: хлеб з аліўкавым алеем, памідорамі і любымі даступнымі запраўкамі, такімі як сыр, тунец і інш.
Усе назоўнікі, разам са словам "Сі" для Вас, заўсёды пачынаюцца з вялікай літары, нават у сярэдзіне сказа.
Гэта важны спосаб адрозніць некаторыя дзеясловы ад назоўнікаў.
Яна таксама, магчыма, палягчае чытанне, хоць пісьмо ў нейкай ступені ўскладняецца неабходнасцю высвятляць, ці выкарыстаны дзеяслоў ці прыметнік у субстантываванай форме.
Вымова ў італьянскай мове адносна простая, паколькі большасць слоў вымаўляецца менавіта так, як яны напісаны.
Галоўныя літары, на якія варта звяртаць увагу, – гэта «ц» і «г», бо іх вымаўленне змяняецца ў залежнасці ад наступнай галоснай.
Таксама пераканайцеся, што вымоўляеце "р" і "рр" па-розному: "caro" азначае "дарагі", а "carro" - "колес".
Персідская мова мае адносна простую і пераважна рэгулярную граматыку.
Таму, чытанне гэтага дапаможніка па граматыцы дапаможа вам шмат чаму навучыцца пра персідскую граматыку і лепш разумець фразы.
Зразумела без слоў, калі вы ведаеце раманскую мову, вам будзе прасцей вывучаць партугальскую.
Аднак людзі, якія ведаюць трохі іспанскай, могуць паспешліва зрабіць выснову, што партугальская мова настолькі блізкая, што яе не трэба вывучаць асобна.
Даўнімі часам збудаваныя абсерваторыі звычайна састарэлі сёння і засталіся ў выглядзе музеяў ці месцаў для навучання.
Паколькі святловое забруджванне ў часы іх расквіту не было такой праблемай, як сёння, яны звычайна размяшчаліся ў гарадах ці ва ўніверсітэцкіх кампусах, да якіх было прасцей дабрацца, чым да тых, што былі пабудаваны ў наш час.
Большасць сучасных даследчых тэлескопаў – гэта велізарныя комплексы ў аддаленых раёнах з спрыяльнымі атмасфернымі ўмовамі.
Прагляд кветак вішні, вядомы як ханамі, з'яўляецца часткай японскай культуры з VIII стагоддзя.
Канцэпцыя паходзіць з Кітая, дзе кветка слівы была кветкай выбару.
У Японіі першыя агляды кветак сакуры праводзіліся імператарам выключна для сябе і іншых членаў арыстакратыі вакол Імператарскага двара.
Расліны выглядаюць найлепш у натуральным асяроддзі, таму супраціўляйцеся спакусе выдаляць нават “проста адзін” экземпляр.
Калі вы наведваеце старанна спланаваны сад, збор "ўзораў" таксама прывядзе да таго, што вас выведуць без абмеркавання.
Сінгапур – у цэлым вельмі бяспечнае месца, і ў ім вельмі лёгка арыентавацца, а таксама можна купіць амаль усё пасля прыезду.
Але, апынуўшыся ў «высокiх тропіках», усяго ў некалькі градусах на поўнач ад экватара, вам давядзецца мацнецься і з жарай (заўсёды), і з моцным сонцам (калі неба яснае, дарэчы, не так часта).
Ёсць таксама некалькі аўтобусаў, якія ідуць на поўнач у Хэброн, традыцыйнае месца пахавання біблейскіх патрыярхаў Аўрама, Ісака, Якава і іх жонак.
Праверце, ці аўтобус, на якім вы плануеце ехаць, ідзе ў Хэўрон, а не толькі ў бліжэйшае яўрэйскае паселішча Кір'ят-Арба.
Унутраныя водныя шляхі могуць стаць добрай тэмай для арганізацыі адпачынку.
Напрыклад, наведванне замкаў у даліне Луары, у даліне Рэйна ці круіз па цікавых гарадах на Дунаі, альбо плаванне па канале Эры.
Яны таксама вызначаюць маршруты для папулярных пешых і веласіпедных сцежак.
Каляды - адно з найважнейшых свят Хрысціянства, і адзначаецца як дзень нараджэння Ісуса Хрыста.
Многія традыцыі, звязаныя з гэтым святам, былі ў сваім часе ўсвойныя таксама нехрысціянамі ў хрысціянскіх краінах і нехрысціянамі ва ўсім свеце.
Ёсць традыцыя сустракаць Вялікдзень, правёўшы ноч наначэў у адкрытым месцы, каб убачыць усход сонца.
Заўважна, што для гэтай традыцыі існуюць хрысціянскія тэалагічныя тлумачэнні, але, верагодна, гэта старажытны дахрысціянскі рытуал вясны і плоднасці.
У больш традыцыйных цэрквах часта праводзяць Вялікую Суботу ў ноч на Вялікдзень, падчас святочных выходных, і прыходы звычайна выбухаюць радасцю апалачваннем поўначы, каб адсвяткаваць Уваскрэсенне Хрыстова.
Усе жывёлы, якія першапачаткова засялілі выспы, трапілі сюды альбо плывучы, альбо лятаючы, альбо плывучы па плыце.
З-за вялікай адлегласці ад мацерыка млекастайныя не змаглі здзейсніць падарожжа, што зрабіла гіганцкую чарапаху галоўным траваедным жывелам на Галапагоскіх астравах.
Пасля з'яўлення чалавека на Галапагоскіх астравах было завезена шмат млекакормячых, у тым ліку козы, коні, каровы, пацукі, коты і сабакі.
Калі вы наведаеце Арктыку ці Антарктыку зімой, вы адчуеце палярную ноч, што азначае, што сонца не ўзыходзіць над гарызонтам.
Гэта дае добрую магчымасць пабачыць паўночнае ззянне, паколькі неба будзе цёмным больш ці менш кругласутачна.
Паколькі гэтыя раёны малазалюдненыя, і таму святловое забруджванне часта не з'яўляецца праблемай, вы таксама зможаце налюдніць зоркі.
Японская працоўная культура больш іерархічная і фармальная, чым да чаго прывыклі заходнія людзі.
Касцюмы – стандартны дзелавы адзенне, а калегі звяртаюцца адзін да аднаго па прозвішчы ці па прафесіі.
Гармонія на працоўным месцы мае вырашальнае значэнне, з акцэнтам на калектыўных намаганнях, а не на вылучэнні індывідуальных дасягненняў.
Працаўнікі часта павінны атрымліваць згоду свайго кіраўніцтва для любых прынятых імі рашэнняў, і ад іх чакаецца беспытаннае выконванне інструкцый кіраўніцтва.
