Twalemilila ifinkashi ifi sha mwezi mina, takuli bulwele bwa sukala, ebyali bikalwele sukala.
Dr. Ehud Ur, mfwiti wa masomo ya mankiro mu yunivasiti ya Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia, no mukwimi wa gaani lya masomo ya mankiro na sayense mu Canadian Diabetes Association, alelumbulula ukuti umulimo wa kwimbula ulili mu mazu a buloshi.
Muli ba bonse, nga mwaicheta ukuti umulandu wa chipya uwashikwa, nokuti ifyalo ifyo alemba takuli mushi ku bantu abali na chipya cha muntu wa cimbi (Type 1).
Ku musi wa Mndanda, Sara Danius, mlembi wa lusaka wa Komiti ya Nobel ya Umwenelweno mu Swedish Academy, yatontonene pa radio pa Sveriges Radio mu Sweden kuti komiti, isalilile kucusha Bob Dylan muli mwaka wa 2016 Nobel Prize ya Umwenelweno, yaliluka umulimo yayo yokumushusha.
Danius washo, “Mu nsoni tweendele fye. Nshilelanda no kutuma maiili ku mushingili wakwe wa kusonkanya, nabalishiba ama maano yachili. Kuli ino yaba, nokuba yaba iyi yachili.”
Mu zaka lyalema, mubukula wa Ring, Jamie Siminoff, yalemba ukuti kampani yachitika apo chipili chasho cha ku nyumba yashale takwaba kuli mabwejo mu gulu lya kwao.
Alemba inkondo ya WiFi, abombela.
Siminoff wasangile ukulya amabwe shili shili mu 2013 pa kitu cibe cakaponeka pa Shark Tank, ku kuli abantu ba kwa mu show abalesalile ukupesha ifiwa ifi.
Mu mweo wa 2017, Siminoff wasanguka pa televisioni ya manzi QVC.
Ring naishili umwinshi mushili na kampani yaba shili ya kulungula, ADT Corporation.
Mu mfulumeni, icibulumushi ca mu mabwelele shiika kulicusha kwa kufwa mu Ebola, koma mpaka lero, tashili manguo yakabiliwa nga yalelwa bwino kwambula umulandu wa ku chipisha umulandu uuli e mukabwe.
Umulandu wa ma antibodies, ZMapp, pa muulu wacitile umulumo mu ntuumi, kabi ifyatebya fyambwino fyayambilile kucitula umufu.
Mu muyaya wa PALM, ZMapp yashile nga mulingo, ikaalya ba scientist babiliizyile nga ichilenganyo, nabasalula eemishango yatatwe ku ya iyo.
USA Gymnastics ifyanyo ba US Olympic Committee, naine eyatendeka ukuti abantu bonse mu mbuto ya Olympiki balefwaye ukulumbanya umulimo uwakulungwa bwino ku bazilwile bonse.
Twalilomba na ifyo USOC yalelanda kuti ifyo bafyala abantu besu ba mu nkalamo nabo ba club, nabo icikali ca kwaabo, cingapimpa bwino ukubasangula mu nkalamo zifwaya mu bufumu bwesu, kutemwa ukucishika mu nkalamo.
Lesa yatontonkanya umutwe wa bufumu bwa Amerika ubwelela ku bufumu bwa Gymnastics, bwakalilila umulimo wa kucusha ulufyalo lwa kubwelela kuli mabwejeshi ya bantu aba batemwako kwa Larry Nassar, ilya mabwejeshi yalifipula mu mambala ya kwikalamba kuli bonse. Abantu aba batemwako bayamba ukulomba ulufyalo lwe mambala ya kwikalamba, nokutontonkanya ulufyalo lwa kulongozya mushi.
USA Gymnastics na USOC bafilwa ne mushango umo umo – ukulungumisha masport ya gymnastics, nomba amailo, kuli safe pantu abali bashibe amano yabo mu mazinga ya kashishi, mushili, no kulungumika.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski bailete pa mu bya John F. Kennedy nga mwanakashi, kenako bailete pa mu bya bupresidente bwa Lyndon B. Johnson.
Mu 1976, bayimushitila Carter pa nshila ya mishango, kenako abafwile nga mubuusa wa kucita umulimo wa kulungulula umulingo wa chitete (NSA) ku chalo, ku vyaka vya 1977 mpaka 1981, akasosa Henry Kissinger.
Mu ng’anda ya NSA, abalilile Carter mu kubwelela mu nshima pa vya mayi sana, nga ni mfunu ya Camp David Accords, 1978; kucita bwino ubwino mu bukomi bwa US–China mu mawaŵa gata ya 1970; Mfunu ya Iranian, iyo yabatulelwe ku crisis ya abantu ba Iran abalemye, 1979; no kulomba kwa Soviet mu Afghanistan, 1979.
Ifilimu, eefye ifya Ryan Gosling no Emma Stone, yaleshile iminonofu muma katundu yonse ya ku fya.
Gosling na Stone bafwa ukulandidwa mu maudiyo ya umulimo wabo nga mwanankashi na mwanankashi.
Nomina zingi zili monga Ifilimu ya bwino kubashula, Mupila, Ukufilila, Kubumbula ividiyo, Kufumbila ifilimu, Imilandu yatshele, Kubumbula kwa ifilimu, Kumva kuliko kulya, Kucitila umulandu, na Kulandila imilandu.
Iimwiitila ebiili mu filimu, Audition (The Fools Who Dream) no City of Stars, zyakula umubembi wa kusankwa kwa incito yatshelekeshapo. Lionsgate studio yyakula umubembi wa kusankwa 26 – kubile kuno studio iyibile.
Ku masiku ya kwa mfula ku mulandu wa Sabata, Purezidenti wa Amerika, Donald Trump, mu mableko yakwe yakalililwile na mwanakaziba wa maata, yatangile ukuti masoldati ya Amerika bayalufwa mu Syria.
Iciponto cyatontonkwa pambata ilya Trump alancita ifyonse na mutungulula wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turuki nayo yaliyasambilila ukupokolola abana ISIS abalililwe, ikalata yatontonkene ati mayi ya mu Ulusaka yalefyanya ukubalesha kumayilo ya kwabo.
Ici cikuumfya kucifula ukuti cimwi cimwi ca dinosauri ciba cilengalenga, icili cimo caba ciletekela kwati cilibafye, no kubatula maliyo ifyalilacitika ku mafupa mukucindana, icaaba ca milandu no kulongololola kwalya.
Abasayansi bati iyi mweene yafuma mu lutontonko lya mpenya ku ntwina, nayo pashina yafuma mu lutontonko lya mulandu no ku munga.
Umulandu uno tuleya no kwishiba amano yandi pa kukula kwa mafupi mu nsoni.
Ku chibili shili ifipili sha masofa takwaba umulilo uushamwa bwino, balelanda ichilenga, kabi takwaba ulupya lwa fipili—mibale nshila—abasakwisha babili umulilo uushamwa waba ulufyalwa lya mabwezho ya mibale nshila.
Umulundu wa mafupi awo ukusuma kuti takaleshizya mu mfulumeno, kulero mu kulambula kushaani kapati mu kuyambula. Abayambi babomfya kuti, ng'iyo iyi ni makala ya dinozola mweene, ikala iliyoomfya imfulumeno ya muntu mukulu, silino ukulula kwa kachilonda.
Abafisashi balafyumbula ukuti, ng'iyo shili mpenya wa dinosauri mweene, ichikwanka chimeso amafunde ya mulandu, lesa amafunde ya kachima.
Icipumpa ca mpenya cifyotola mu mbuto ya ba polisi mu Gaziantep, Turkey icikali kumayadi, cyeemba abapolisi babili no kulandula abantu babilisano na makumi abili.
Ifiiko fya mushokolwa batile umutengo wa ba bantu ba 19 abaluka, abashili ba polisi.
Bapoli bati balelanda ukuti balecitika umuntu wasangwa nga umilimo wa Daesh (ISIL) ku cilakwa ca kucita ikabi.
Bafisambile ukuti ili shishi lilikwata pa vifwa vimwi pamoja na minyota yina: Kushimwa kwa minyota yose mu system yili kwashimwa kuli kuliwa kwa kwabó, kusamisha kwabó, nokutali sana.
Umulumo neshili shibili bishiliwa pamo nga kulondolola nambala ya Rossby ya nyenyezi, iyo ilya shili ku mfulumila wa plasma.
Umubili wa Rossby uushile, ishiyo shili shikatushimwa pa kubikkilila mu mabwejeshi ga maginetiki.
Mu nza ya ulubali lwakwe, Iwasaki wa sanga ifyuma pa nsoni zwiingi.
Abalemba imilandu, abashize mu Tibet na kaamba kafipya, abasula umweni mu Nepal, no babwelewe mu India.
Ifisashi fya 802.11n fifyele pa mibale yamashili 2.4Ghz no 5.0Ghz.
Ici lemikalula icilibula cakuboola mu ma standard a 802.11a, 802.11b no 802.11g, umulimo ilyafile ilyaakula amashina a bikalata.
Amalonda a 802.11n ayalishula bwino ukulingana nokulingana kwazo mu vyaka vya m'mbuto, ikula ifya kwimwa kwa 600Mbit/s.
Duvall, oushili akabweesha na bana babili abalukwa, takwete umutengo mukulu ku Miller, kwa ati iyoo yayambila.
Abaaleshile abaamuuza ifyo alinga kwisa, Miller aayee ati, “Mike alashupa bwino mu ma hearing…nga nali nkatasha, ilya muli shina takwete umutwe.”
Tulelaya ukulashika ukucinja umulandu wa carbon dioxide oushintile ku chipimo cha GDP nga mulingo wasangalala mu 2020, kutula mu 2005, ati Hu.
Taali sana ukupinga umulingo wa kwambula, eyo ayi sana kuti kwambula kuli kuzumina pa buumi bwa Shyina.
Hu paali bwino ifya kuli mazinga a ku yinga, "kuti ba shunke ukusunga ifya kucita umulandu ku chilungushi cila tontonkanya, baje kunyina."
Waalemba ukuti “bashili kubombela imiti yashili ku mushi wa ku lila, ubushiku bumo, kuli baume bamo.”
Ifisashi fyachitwa kya Iraq Study Group cyapangilile inkambalile yayo ku 12:00 mu mwaana wa Greenwich lero.
Tewayilesha, nga ni umuntu usho te ukuti umulandu ulya uumushi wa mu Iraq pa chalo ichili nomba ulakwata ukupisha mambwe a ku lwanisha kwa mitundu, umulandu wa ku wona, no kutontonkanya mu kusakamika.
Umubili uwacita kutanga na icilumba ca kucetekela umulandu wa kwishiba mu mazu ng’anda ya Amerika, no kubumbula umucinshi ku nkalamo yakwenda ku Middle East.
Inshita eyaipusha ikulila kwikaba amafunso pa fipili fya muyayaya vya muyatyo wa ba Executive ku Iraq, nayo yatontonela ulutemwa lwa kucindika mupashi mushi.
Mu mazinga ga 78, ekalisha ku mpelela ni iyi: kuti kulachitwa icakamwa cakwa dipolomasi mu maawa ano tuleya ukupokola mipaka ya Iraq ku vyakupokolola no ku buumisya ubwino bwa dipolomasi na bambi ba mu cikwanka.
Umulimo wa senador na mukateka wa kotala wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, alayambila abantu ku nkalamo yakwe yaku kuyumina mu bupresidenti mu usiku lwakalipa mu La Plata, ikalimo kwa kilomita makumi asanu (31 miles) kutemwa Buenos Aires.
Ba Kirchner babwile umutwe waabo ukuti balefwaya ukufyula ifi mu bya pulemu mu Teatro wa Argentina, ichilumbwa cimwe iyo bafyete pa 2005 ukutemwa ifi mu Senate nga babili ba Buenos Aires province.
Inkondo yachitwalilwa nomucenjela wa mabwezdero mu ndalama zashili pamulu wa kubelesha no kusangula mushi shikatwasha Hurricane Katrina, eyo abantu bamishili ba fye umutwe bailelanda ifyo baityeba "Bush's New Orleans Deal" nga balakwata uluse.
Ukulandika kwa ba liberal pa nkalamo ya kubwezela bintu kubiliye ku kusangula kwa milimo ya kubwezela bintu ku bantu ba bonse abashimikwa nga bakazi ba mayapo mu Washington.
Abantu over four million bafwilile ku Roma kuli mushi wa mukoyo.
Umubemba wa bantu abali pa kutila wakula sana, kwakaba takwacitika kuti bonse bakwanishe kushinga mu mabwelelo ya St. Peter's Square.
Imitundu yikulu ya television yashintshilwe mu mabwelelele mu Roma, ilya bantu babili kushilia umulimo.
Mu mizi yingi iya Italy no mu mizi iyengi ya mu nshiku shibili, kabwela bwino bwino mu Poland, ifyalilemfya fimbi fyalengwa, ifyo abantu bawanda balelanga.
Abantu ba history baye bakwata ifyo FBI yalemilile mu nkala yashani, nokuba amasungu pa vya bintu ebiya kupona kwikalila, umuli ifya mabinga, nomba ukulungula ika agency yaba nayo imilimo yakulila.
Lesa yalutile umulingo wa mali yokulungula ifilwe mu mwaka wa 2005, nokuti FBI yalukula abantu 10 pa kulungula ifilwe ya bantu bakulu.
Robin Uthappa wafika pa nsonga ya kuyambila mu innings, eyo yalishimwa nga 70 amasamba mu ma bola 41 chabe, nokuba amasamba anankala 11 no masamba aishili 2.
Abasankha ba mabwele, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, baletushile bwino nabacita ubwino bwa kukanya amafunde pa buli ikanu.
Kanshi, ilya shi umwenefyo aba kapteni ba mushili, India yalebafye ama run 36 cheume, ba laya amabwe shiba shiliili kuli ba wemba, ukupelela umusango.
Mumina wa kwa Amerika, George W. Bush, wafika mu Singapore mumaawa a pa November 16, akuumila ulutemwa lwa masiku yashihi mu Asia.
Akayambila no Mubantu wa mu Boma la Singapore, Wong Kan Seng, atele bwino no mubantu wa mu Boma la Singapore, Lee Hsien Loong, ku nsoni zikumvwana mu byalo nensoni zikumvwana ku kulwana kwa bambi.
Umushili wa misi ishi imwe nomba, Bush ayambile abantu mu buzi bwa kukulula umusango mu Asia.
Minsitula ya boma Stephen Harper walema kucita icilenga cakutuma “Clean Air Act” ya boma kuli komiti ya vyambai vyonse kuti bayilele, isanangwe lesa yokutanga, pambwa tuma minute 25 apo baendekela ku PMO ku kulangizana na mwanakashi wa NDP, Jack Layton, pa chalo cha chisenga.
Layton e alayanda ukupesha ifyo bafuna kucitwa ku mulandu wa vya mabwezhi vya ba Conservative mu msoni na PM, afuma ati bayambila "kuyambila na kucita mushi ulatalala" ku mulandu wa vya mabwezhi vya ba Conservative.
Ku chalo cha kubalilila, government ya boma likulu yalijumphula mu kulanda mali ya hospitali ya Mersey mu Devonport, Tasmania, government ya kwa chiprovinsi nomba ilya ba MP ba boma likulu baletutula icalo cino nga ni chipashasho mu nshila ya kulomba voti mu mwaiche wa November.
Kanshi Prime Minister John Howard alyaamba ati muli fyalo fye, ifyo aili ni kuponona ifyumbwa fya chipatala kuli ku leshwa kwa boma la Tasmania, mu kupa ndalama zambili zikusankwa ezi mpeshi nga AUD$45 million.
Mu mabwelelo yachilata, ukulenganya kwa mananga ya ku mpanga kwashimikila ukuti ikalula ya ku mpanga yachitika. Kwachitika ifyashi fye fye ifyo muli ukulenganya kwa ikalula ya ku mpanga pafupi no Pago Pago na Niue.
Palikula yatuboola pa Tonga takalapwa, kabiye na bantu baliimwiisha, nomba magetsi yafuluka, eyo yakalipisha abena Tonga ukulapula utushimi twa mabwejeshi twaatumizga na PTWC.
Misasu 14 yashikola mu Hawaii, epashili pa mutanda no ku chalo, yachitwa icakupile umulimo konse wednesday, ng'iyo yaba amalo yashili yaliyakwipula.
Umukama George W. Bush wa kwa Amerika afwaile umubili wa kutontonena kuli aya.
Mubemba wa kwa Bush, Gordon Johndroe, wafika ifi ati lesa lya North Korea "icishinka ca buumu kucita umulandu wa kucosa umulimo wa kucita uluse lwa kucosa umulimo wa kucosa umulimo wa kucosa umulimo wa kucosa uluse lwa Korea."
Ifya pa lesa, inkondo ya leshi umulimo wa mu mpanga wa mu chishi cha Atlantic, Subtropical Storm Jerry, yalemifwa mu nyanza ya Atlantic lero.
Lesa yatontonkela pa National Hurricane Center (NHC) kuti pa nsoni iyi, Jerry teyalitapula ifipili.
Abena U.S. Corps of Engineers bafumyile ukuti imvula ya mu inchi 6 yashalula umutwe wa maji uwalilile.
Umubemba wa mu mbuto ya kwiindi, uwaletela imipiya yakuti mashi yakutola ku 6 mitela mu nkala ya chipoka cha Katrina, uliko mumasaka aya, imipiya yashile ku mashi ya mu nkala kubwa kwati levee yalemutika.
Amano yafuma pa chipongwe mu kiyoyoyo kyakutasha imfuti 30.48.
Mubukwa wa ba Administrator, Adam Cuerden, alilumbula umutwe wa kwa kwisa apo yalemba na Wikinews mu mwezi wa kuyaaya.
Walensa twalitulilila kwambula ku chibale. Mu funu, wabalesha ng'oku ati iyi yalilandila pa mabwejo. Mu chibili, wabalesha ng'oku ati ayamwa amano yethu, mpaka pa kukanisha maseke.
Umubemba wa kwa cilanda uletele ku kayambula kuli masoka ya kucita isonka pa mulandu wa vifwa vya kuononga mu ma media abiliyonwe pantu site iyi iliyumfwa mu vifwa vya lisense ya kucelela.
Umulimo ilacitwa kwali muli maso, koma pulogalamu yalemba kulinganiza ku chiona icaponeka ku galaksi ya Sagittarius.
Ifyo abaicele ilya shikulu baali bambi baletola kwaba no kumashala kwa mabwe ya mushindo ya galaksi neshina lya mushindo wa Milky Way.
Muli ngalula umo mucende ulachita kucusha ifi, kubika amashi, uluse lwa Milky Way nali bukati bwakulaila ku galaxy ya Sagittarius.
Abasayansi bafwile kucita muno ku kuti ifipili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili
Ici cishi citisambazya kuti uluse tushili tukalamba ku mabwelewe ya kamuwanga kuli mu ntuula ya nkumo, no kuli eyo uluse tushili tukalamba tuma tuma.
Iibwejo vya televiziyo vikalalula kuli mbuto yashapwa ikulomba pa mbuto.
Ba myaleshi ba boma balelasha abantu aba twashimpe pa chalo che mushili wa mu nkolwa yaisa, ukuti balemba mu mazu, bazize ama air-conditioners, ne ku shisha amanzi a mu tubwele.
Mu mazyenga ga bapezya mu Japan, caesium na iodine e shingafye kwashibukwa pa mulilo.
Abena mayo basumina kuti iyi yalelisha ukuti ikombe lya malonda lyalisha uranium yakale pa sito shili lyalipya ilya mutwe, nokuya.
Dr. Tony Moll wasankhana ifyalo ifya Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) mu cimemba ca South African KwaZulu-Natal.
Mu kaintiwi, yalemyebele ukuti ifipili sha mwi sana twasambilila ati "ikulilila sana kubalanda ati umushila wa bantu uushila bwacila."
Ba kapati abaice baang'ombele umulandu mu chipitala, Dr. Moll afwa ukucita ifi, no baali ba babili baali ba bashandi ba buceze bwa chipitala.
Mu mwaka umwe ulenda, umuntu wasangalala na matenda angapona asuma kutumisa matenda ku bantu ba kumana aba 10 ku 15.
Komaho, icaalo ca XDR-TB mu bantu bonse abalwala no bubepa bumo bwa kubulwa bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bupya bup
Iimvula zya mweene, zinga zili zikalamba miri yonse ku kupita, zikanona pa speed ya kilomita 28,160 pa ora, zikazunguluka mu malo a mita 790 pamwamba pa bumi.
Basayansi bati balelanda ukuti mupanda wabikwa no kwangana kwaisa kwali kaimina.
Balefwaya ukulijikwa kuli lesa ubukulu bwa mpatizya yali muli, no kuti inshita yabweni izabombelwa buti.
Umulu wa Amerika mumasukumulo ya mulandu wa kusunga chitima, mu ofesi ya lesa lya boma la Amerika, balikwata ifipili.
Lesa lyakupinga kwa kubalala kwa manongwa lizalapwa pa sitiro ya intaneti yabandwe.
Umwana wa mulandu wa mupashanya amashila ku Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, azalumbulula kwa kulandula umwana wa maata ku Ohio, abomfya babaya.
Dr. Malar Balasubramanian, afiileya 29, wafipwa mu Blue Ash, Ohio, ikaali lya mu majaya ngaali 15 ku kili kumpoto kwa Cincinnati, ali yatontonene pa buswe bumo pafupi kwa mfula, akapitala t-shirt na underware, mu kalyo kakula e mutwe.
Ayalutile abapolosi ku motoka yake yakabwe, Oldsmobile Intrigue, yali pa mita 150 kutali. **(Note: 500 feet is approximately 150 meters. I've used meters as it's more common in everyday Bemba usage. Also, "yakabwe" is a common way to say "black" in reference to vehicles.)**
Kuliya, bafisankula ifiwa fya Saroja Balasubramanian, efilwa imyaka 53, yakalilwa mu mashi ya magazi.
Bapolisi bati balelanda ukuti ifi bumo twalilile kuli lesa imazu ng'ombe.
Ifya kulandana mu musimbi ono yachitika mu mwezi wa Chuli kumalilo.
Ukulwile kulemwa ngamapimpi, eyo yakalila ku bantu kuli mosito.
Ifikukulula eyo yalaya government ya India ukufika pa nsoni zyakulungula nga ni kuya imilandu ya abafwile mu bimo bishili, ukulya ama curtains zingi za nyunyi nokuponya manki.
Imiliona yambashi ya majosi ya mushi wa ku panga ku ng'ombe yachinjidwe na boma, nokutwalila ku bantu ba bukomi kuli chaka chachilipo.
Ifikolatafya fya kutumizya imishibo ku mabwelela ashili yatendekelwa mwaka ono yalililela nokuba takuli mali yakwata no kuti kwashika ukuti imishishi yabili yaliyakula kumishishi iyumo.
Mu 1956, Słania wa lishile ku Sweden, ilyaumfwa mu myaka mishatatu yapya aingila ku lwa kwa posito ya Sweden, no kuba mutungulula wa mafunda ya kubikila.
Akalile umulandu wa mitanda yambashi ikaba 1,000 mu Sweden na mayiko 28 anyaki.
Umulimo wakwe ulya umutengo wandwe ulalilemu pantu uushili na lesa, ilya muntu eyo ni umwe wa bantu ba mambala mu bantu ba bafyashi ba timafilato. Abane balya baishiba ukutampa umulimo wakwe fye.
Ikalata lya myaka 1,000 yakwe yali imwe ichilota "Great Deeds by Swedish Kings" ya David Klöcker Ehrenstrahl mu mwaka wa 2000, ilyo yalishimikwa mu kitabo kya Guinness Book of World Records.
Waliyebafye mu kufunsa imilandu pa mali ya fipili fya vyaka vyambili, imilandu yakwe yashimpe ukucita imifumo ya bantu ba Prime Minister pa nkonga ya mali ya Canada yatsopwe, ichili $5 na $100.
Kabula kuumwa kwa mfulumeni, Gibson abalelwe mu chipatala, nomba wafwa mu nthawi yafupi.
Umuyaya wa kolomo, ofiile na mivula 64, takwaba ukuboola mu mpalanya.
Lilangizi lyalelo alichushwa pa mbuto ya chipati pa mu 12:00 mu mwaiche wa Greenwich pa ilo lya mwaiche.
Umuntu alefya mu gaarajhe pafupi no ku limwi lyachitika yabwele ati: "Baana balekelesha ukulwana pa mulandu, bonse balotola no kulila."
Bafwa bonse bafika pa kuboola kuli imfulumuno yalemifwile.
Mitu yakalenge pa agenda mu Bali efyo mulenge ukusunga imisitu yense ishinshi yashi, no kushaila umulandu umo kuzumina ifyo mushi ishinshi efyo imilimo yasho yatwishika mu nshima yashinina.
Lesa tafulila, U.N. ifyashimikwa kucindika ifundishi lya kulonga bantu ba makani yashalula mu kulwanisha mu kusanga eyo.
Imali yashinga kwenda ku nyumba zishalula emfulumeni, ubufumu bwabwino bwa mayo, no kusangula utungulushi.
Fluke walemba ukuti imishiko ya bantu bonse ukulilisha amano ya mayo kubombela pa mayo Lesa yalifyafya.
Akafika ku mu kabanga kano kubulwa kwa mautanda yashi namutwe wa mishapo no kushimikila ayo yalembelela, ku bantu baume no ba nkazi, bonse bashimikila ukuti mipatizya yashili ying’onga yaba imitwe ya mishapo.
Umuntu uushile ukulwana ilya shi pamushiisha, baana bashihi bashi 40 abaali nabashili pa mu mbutu baalile umulwe wa kuya mu magolovwe yaabwe.
Abanenkulu bafyomya ukulungula ifyo chali, nomba icilumbanya ca bashimikwa takwacila kuli muntu.
Ku chiuni cha mu 10:00 mpaka ku 11:00 muusiku, abantu ba mu nkala bashitile moto mu nyumba yakwa mpenko.
Pashili, abantu ba mabolako aba leka aba shinga ing'ombe bafika mu nyumba yaba nkalamo, nabalekeza abantu abashima mu mbuti sha gaz ya kuluma.
Abena mayo pa kubwelula moto babili baasang'ile moto ku 23:35.
Mu mwaka wa 1963, apo damu yalemba, imfulumendo wa mushitu wa kusendela ululimi lwa mwashi ku mufulumendo wesu wafulumene.
Umfulwa uwu waikalile kucita ifya kulenganya eemba neshina lya ku chifwa, eemba neshina lya ku chifwa ebyo byabatunka imilimo ya ba nyama.
Mu nshingaikwa, ifishili ebiili fimye fye fibulile, ebiili ebiibili fye fipililile, kuwanda no mushi wa humpback chub.
Ngakhali umulingo wa manzi ulacitula fye imitwe yashili shili mushi wa ku yula, abena mafya balabaulula ukuti liyobe lyafwaila ukubwelela imilomo ya munda yaiya pa nkala.
Tulinafye tukwete ulumi lwabaleka lwa tsunami, na kulongoloka kwa bemba ya Jakarta, tabalefwaya kutilisha ulumi lwabaleka lwa tsunami kuli ifyalo fyalitumpa ukufika ku 6.5.
Mulimo muli takwete ifyo kucetekela, abantu baanza kubelenga baana kushala ifibalo baabo n’imyanda yaabo.
Ng'ambo Winfrey sana kulila mu chisungu chake, koma yalemye abantu bake kuti azakaboola.
Ici ilya shi tuletekanya. Ichi ilya mupya wa kwisha, natulelula uluse tasha.
Mizanga yamusokololo ya ma elekshoni ya pulemu na pali pali mu Namibia yachitila ku mwaamba kuti pulemu wa mazu, Hifikepunye Pohamba, wailekolwa pa kulandila kabili pa mibele yakula.
Ifyo shi shi, mushindamo wa bupumino, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nashimishile umulandu mu majwi ya bupalamentu.
Bana fye ba coalition na ma soldier ba Afghanistan bafika mu chibanda ichalo kulonganela iyo, nomba ndege zishili ba coalition zayatuminina kushanga.
Umulandu wakwete mu mpanda yakukula mu ntuula, no buli cibelesha kuti wawakwete kubanga kwa nkondo.
Imishango ya kucita mu kulashika ichilumino chashinshile yayalukana na mulume wa kwashila nsoni noku umulimo wa kushila umulwe.
Ifyakalisha ifya bufumilapo Mangola, Medecines Sans Frontieres, no World Health Organisation bayakutushimikila ukuti iyi ni yaka yabipiika kwambula kwikalilwa mu mabwelela.
Umulimo wa mubuutushi wa Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, ati: “Angola iyayamba ukulolesha ifyabileshi mumayanda yayo, nomba ichilengwa chiliba bwino mu Angola,” ati.
Imisoka yachitangile mu 10:00 mu maawa a mawa, ikalile bwino, nokuti kwachili mushi wa ku mwaana nga yatangile, wabomba, lyo yaletelela ichalo chachili bwino pa rugby ya masaba.
Ifipempulo vya tournament, South Africa, bayambile bwino pa muletelo wa ku yuma apo bafwile Zambia yashimikila pa nomba 5 na 26-00.
Kuli umulandu wa kubaba mu game yabo no kusanga abashikwete babo ba kumashanyo, koma South Africa yaliyotola bwino-bwino pa kuyambula tournament.
Umulimo twabo lwa kucusha, uluse bwa kuponya mpira, no mushi wa kwimikilila pamo kwabatungilila, no kwacitika kuli bonse ukuti iyi ni timu yakulaya.
Abena bambi ba mfuliro wa Amsterdam no ku Museum kwa Anne Frank balemba ukuti ichiponto chali kulwala no mushila wa fungi, no kulya imisango ku bantu, nokuti chali kuli mu mabwejo yoku kwala.
Yalefwayefwaya ukuyitontonola mu Chibote, nomba yabwelelepo pa buumfya bwa mpatizya ya luso.
Ifyo cilya cikumino ca mu maula, eyaitalwa "Imitambi Yashili", cilya celo 100 ku 250 mita (328 ku 820 fya mita) mu kyekelo.
Ifikilisha ifyalikula mfuli shikulu tubili tumona ukuti kusanta mu usiku no mu masiku kwashila ifipito shili.
Balifipitisha kwikalula mu masiku, nokufya kwikalula mu usiku.
“Umubili bwabo tauli mulinganishi nga imilundu mikulu pa Bumi ifyonse iyalebula ukushimikila kumpili kanyama, kulikula ilya ni mulinganishi nga iyi ni milundu yaba mfulu mu mabwe.” ati Glen Cushing wa mu United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team no ku Northern Arizona University e Flagstaff, Arizona.
Mu France, ukupya ama voto kwali kwachitika ngabwe nshila za mambala: abantu ba lya amano mu booth, bakaponona ipupe ya makani yakweba umuntu abafuna ku voto, bakayika mu kalata.
Umuleya ba officila balelolesha indalama ya umuntu ubwanga, umuntu aponya umbelelo mu kibox kya kubotuula, no kulandila mu lufyalo lwa kubotuula.
Milimo ya mfulumilwa mu France yashila ukulungamisha ifyo bafilwa mu kusankula, nga yalungamisha bwino.
Ku chalo cha 1988, mabokosi a kusankula ebya kuba bishiliimwa kwambula umubili, ukuvya abasankula no ba observer bonse bashimike ukuti te kuli envelopi zili mumatobo pa kutemwa kusankula, no kuti te kuli envelopi zisha yonjelezwa kuli eyo ya basankula abashimikwa bwino no ba authorize.
Abakandida balinga kutuma abantu baabwe ku yambila ifya konka pa mulandu uwu. Mu busiku, mayo yafika ku kubalwa kwa bantu aba shunka abengi, bakayambila mu mfulumeni wa ku lya kulungula, kushimikila ku mayaka yakale.
ASUS Eee PC, yasandulula mu nsi yumoose ku chifundo cha mali shili na kubikila bwino, yachitile ichitalu mu mwezi wa IT wa 2007 mu Taipei.
Kanshi umusoka wa abantu abatenga imakupulumo ya kompyuta uzasankana kwenzi kabili ulacitika mu kususha mukabwe ASUS yalilongozgeke mu 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan wa Republic of China.
Isiteshi sa kwa webu lya pa sito lya lesa likafunsa icilota nga "iradiyo ya nkalamo yakale ilyalilwe ilya mshi, nomba ilyalilwe ilya mwaice!"
Mu mazu ngabwe, ichilota chali landizga ku sita ya TogiNet Radio pa intaneti, icho chali cilibula pa chitangala cya radio.
Mu mweba wa 2015, TogiNet yatumile AstroNet Radio nga ishiyo ya mfulo.
Umulengalenga kuyafwile kwashimikwete pa bantu aba balemba amano takuli ba lufyanya, abafwa mu mpanga ya East Texas.
Ukubola kwachitika kwambula umubili, kwachitika mu usiku, nokuba abapolosi tabali pa misebo ya Bishkek.
Bishkek yalemba ukufika mu mulingo wa “kusakamwa” ni muntu uumo, pamozi na ba bantu ba mabili bafika mu misepela nku kulota ku mitengo ya bimbi bya kusangwa.
Abantu bangi mu Bishkek balapula aba protester ba ku chali pantu ifyalikula.
uSouth Africa eyamupwaya All Blacks (New Zealand) mu mpini wa rugby Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium mu Rustenburg, uSouth Africa.
Umulandu wakatalika nga kuboola kumoonga, 21 kwa 20, bupya bwalatendeka ku All Blacks umulandu wa kuboola imisolo 15 pa muli.
Kwa Springboks, iyi yalemiboola ichipili cha kulya umulandu mu mitanda yashanwa.
Yalililila icilonganino ca All Blacks, abalefyanya inkobo yaisa mabwega yabbi mu masiku yabingi gabili.
Umulwi wa mulandu wa mumasu pantu uzachitika ku Ellis Park mu Johannesburg ichili kuli luntulu, apo Springboks baletaya na Australia.
Inkondo yakalula yashimishile western Montana ku masiku a kwashi, saa mo ya kumi na muci, pa Leshi.
Mulandu wa kuwonona ulubali takwaba ulubwelele ku United States Geological Survey (USGS) naitandi National Earthquake Information Center.
Icishimo cyali mu mpanga yaa mabwe pafupi no kumailo 20 (15) mu mpanda ya lubumbu lwa Dillon, no kufupi no kumailo 65 (40) mu mpanda ya mabwe ya Butte.
Umulandu wa fulu wa ndege uwapusapusha bantu, H5N1, wasuzumidwe kwaliilona pa nsele ya mfwiti ya muzu, yakalilwe pa mumasiku ya mputu, mu mabweja yapili Lyon mu mpanga cha France.
Ifwe, France shiili shitaashi muno mfulumilwa wa European Union ukulankwa ubusha bwa virusi bwa mu nshima; kushila Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Ifikambilila pa H5N1 mu Croatia no mu Denmark takalefye ukulolesha.
Chambers walafyanya ifyo bafuma ku Lesa kubafya "ifyo muli ifilwe, ukupokolola no kulungulula umuntu ku milioni shili shili ya abantu ba mu mfula."
Chambers, umuntu ushilya muntu, atemwa ukuti ifyo alelusha ni "ifyakupikisha" no kuti "aliyana alinga umuntu alinga umuntu."
Ifisashi eya presented mu opera ya mu French, na Camille Saint-Saens, ni ya umulimu wa muntu "uyo ulubilo lwakwe luli mu ma drugs na Japan."
Mu nshingisho shya, aba lomba balya ifilimba pa mulanga, no buumbu bwebashi bualanda abantu bonse kuli aba.
Mu mambala wa Buyantanshi Newt Gingrich, mukamayo wa Texas Rick Perry, no mu parlamenti Michele Bachmann ba lile umulimo wa ku buli, ku buli lima, no ku buli sita, mu kwata kwanu.
Umushili wa mipeshi ulekwatide, Gingrich washibile Santorum, nomba eesho wamona amano yabilile ku Romney, pa kuba baibombesha ama advertisi ya kubulula Gingrich mu Iowa pa mukota ya yena.
Perry wasangile ukuti azabwela mu Texas ukuyambula imisalwa ya lusaka lwa lero, kulongosola ifi ngaba kuli njira yakabili ku mulandu uwu, koma kwati yayambula ukuti azabula mu mulandu uwu, akabwelela mu mpikisano ya South Carolina eya pa January 21.
Bachmann, wakwipila mu Ames Straw Poll mu mwezi wa Agasti, pafulile ukuti asone kampeni yakwe.
Umufotola afikile ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, ati sana afwa.
Bailembele ukuba ali mu mfulo wa makumi abili. Muli mbufi, Bieber wasangile "[n]shala sana nomba takwaba ichilumbwa changu muli iyi nsansa yachipusha, imitima yangu n'emine yatendeka ku ba shikulu ba muntu washile."
Ichilumba cha buzi chaitwa TMZ chikumvwila ukuti umuntu abatanta ifilimu apokolola motoka yace pa nkhani yakabili ya Sepulveda Boulevard, akayeeya ukutola ifilimu ya ba police abaleta amabwe, kabili akabula ku mfula asoke, kubileesha mupolisi wa California Highway Patrol abaleta amabwe kumulanga ukubula kumalilo kabili.
Muzyalula, abalesa baletasha ifi, umutwalula wemotoka yaisa mu foto balekelesha ukubombwa mu mbuto.
Pali mitala 18 fye nga pali zuŵa, ifya mishi ifya mazinga alishile kucindika pa kyala kya mitala.
Bafwile ukwipusha Netherlands, no Anna Jochemsen afika mu mupito wa cyenda mu basali ba nkalamo mu Super-G icili mukati, no Finland no Katja Saarinen afika mu mupito wa kumi mu kiyoyoyo cimwena.
Umwana wa ku Australia, Mitchell Gourley, wafikira pa leshi limwe mu mpikisano ya Super-G ya bantu ba mashaniso. Mupikisano wa ku Czech, Oldrich Jelinek, wafikira pa leshi limwe na leshi mu mpikisano ya Super-G ya bantu ba kucindika.
Arly Velasquez wa mu Mexico afikile ku mupito wa cilifipili mu masomo ya kugenda mu Super-G ya baume. Adam Hall wa ku New Zealand afikile ku mupito wa cyenda mu masomo ya kugenda mu Super-G ya baume.
Umulwile wa kwa Poland, Maciej Krezel, no mupya wake Anna Ogarzynska, bafika ku mupanda wa 13 mu Super-G ya abantu abalufuna. Umulwile wa kwa South Korea, Jong Seork Park, bafika ku mupanda wa 24 mu Super-G ya abantu abalilemu.
Abena UN, abafika mu Haiti pa mushi wa 2010, balekwa ukulwisya indalama yalemilile ku kumpesha kwa mbuto zabo.
Mu mbuto ya milimo ya mu luso, ifyabupusha eya mu misumba ya UN takalile ukusankhika bwino, bwalibilesa mabactiriya kuli mu mfula olesanshya ku Mfula wa Artibonite, umwe wa mfula zikulu zya Haiti.
Muulu mwa kuboola kwa masoldja, Haiti tailefya ukufuma ifya bubobo bwa mwilu ku mwaka wa 1800.
Lesa yalutemwa ifi, Inshituuto lya Haiti lya Bubwe na Demokalasi liyoomba uluse lwa kucetekela ku mafunsa ayo ayaloomba ukuti bitali bwa UN ku Nepal baaletele ichilwe mu Haiti nabalefwaya.
Danielle Lantagne, mubukula wa UN pa ndalama iyi, yalemye ukuti ifyabukula byachitika na bantu ba UN abalekeza ifya kucita amabwe.
Hamilton washindile ukuti Howard University Hospital yalikwete umupashi mu mulingo omufuluka.
Umupashi wafika ku Nigeria, kwati e mishi yashapwilepo ifyo eboola.
Lesa yalufya, chipitala chaliyahile umulandu wa kulingana na bubili bwa milandu, kuli no kutengula mulandu wa munyina ku abanye kuli bubili bwa kukana ububili bwa abanye.
Muulu muli The Simpsons, Simon aaleshafye pa ma shoo yashili mu nshila zishili.
Mu ma 1980, baaliye pa maseke yamulemba nga Taxi, Cheers, no The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, alelwe ukubumbula The Simpsons na Brooks na Groening, noba alefwaililile ukulya abali ba kaintungulula ba mwaiche wa kwa television.
Muliyo mwalilila ichilumbwa mu 1993, eesho walebaila ifiitumbwa fya mfwiti wa mukola, no kushiba malyonde yashili eemwe nomba pa lubambo lwa malaiti.
Ku mfulo, abantu ba Xinhua aba China balapula ifi kuli ndege eyalijililwa.
Mu nkhani zikachitika, zayenda kuti ndege yaletela ulwele lwa bomu, ichili kulongozga kubwerera ku Afghanistan, ndege yafika mu Kandahar.
Ema rapoto yachililila bayatiisha ndege yalemba kuliya ku Afghanistan kuli buloshi bwa kulandapo mu mabwejo mu Ürümqi.
Mufulira ya ndege ni yalishiba mu Iran, iyo yachili na ndege zakukalipa eyo isalwa bwino kabili ku mafikila ya bavikili na maboma.
Ifibemba ifikula pamozi fwacitile ukuti ndege zatsopano tebingalelwa.
Mu mbuto wa kwa mweezi, helikoputa ya poosi yashilile abantu batatu, nabalume abatu batatu babiiye.
Mu mwezi wa mu sana, Iran yachitile ichitima chachilipa mu myaka yengi, apo ndege yabayonse kuli Armenia yatumbafye, kwikala abantu 168 bonse balefwa.
Mu mweo umo, ndege iyi yakalula ku mfula wa kulandila mu Mashhad, ikalanga kucindama, kwiza ku kulisha abantu kumi na ishiili.
Aerosmith bafikalile imilimo yabo yose yomuziki yakusala pa ulubali lwabo.
Ichilolo cha mafiilya chali kuyambula ulubali mu United States na Canada mpaka pa September 16.
Balamilile indalama apo kabafyashi Steven Tyler walemibwe apo waikulila pa stage ku chita imilimo ku zuu la 5 kwa mwezi wa Agasti.
Murray alalya icumbi ca kwanza mu kuswekelwa kuli buli muntu pamo no kumanye kwa buumi bumo bumo mu kucusha icumbi.
Del Potro eefwile aba pa cishinka ca cibili, koma naco tuboola kucindana pashili yakafika 6-6.
Potro aleponena ichilonda pa mabwe, nomba alecita ku lwa.
Umungulo wa programu uutemwile ku masuba ya muusi isanu na makumi atatu (15:00 UTC).
Abaimba baceele ku chalo cisi, babepresenta ifyo baimba, no bu bwino bwa kukanya, ku nkala zya Sham.
Umulimu wa ichilota kwaisa Sanju Sharma, kulakula na Jai Shankar Choudhary. Abena ichilota, Raju Khandelwal, baikalile umulimu wakwe.
Naye, Lakkha Singh eemye ku kwiimba vya bhajani.
Imitanda 108 ya Chhappan Bhog (mu Hinduism, ebi bintu 56 bishili, nga monga ichilumo, imyala, ma nuts, ebi tamba) epakalile Baba Shyam.
Lakkha Singh wasangapo ifyalume chachili cha kubalila, no ba Raju Khandelwal bamukweba.
Ku chiweeka cha chipili pa Tokyo Game Show, mushokoloshi wa Nintendo, Satoru Iwata, wakatontonkanya chipangiso cha kulongolola ichipya cha Nintendo Revolution.
Kufana no utumishi twe leshi, controller iya shili yakulya amashini amabili yashimikwa pafupi no television ya mulandu, ilya shili yakulya amashini amabili yakulya umutwe wa mulandu mu mabwe mashilu matatu.
Ici ca citola abali kumona ku lumba iciswebo no ku yiya mu masewera a vidoo game kupitisha ubushiku mu luumi.
Giancarlo Fisichella aleilufya ulukoto lwa motoka yakwe, efyo alelile ukumalilila lomba lwiinda pashili pa kutemwa.
Umutali wa kwao, Fernando Alonso, wailetekela mu mbuto ya mpaka pa lubambo lwa kumpanya, nomba waiponene ukubelesha pakuti abailefye umulomo wa kweswe wa kweswe pakulanga.
Michael Schumacher alefwaya umulimo wake takwaba kutemwa kabili Alonso, pano chifukwa cha kucindika kwa masansya mu nsofwa zyakulwana zyakali kuli race.
Ayalilila bwino kanshi natila akalila bwino ukwabula, ati mu mangana ya ku musangano wa ba buumi.
Nalilubila umutima yanga kapati every time twalefwaya umulimo wa ku training pa ifi.
Mu nsoni zya maminati matatu ku chilenga, camera yalemilile ku mfula yashimikila ifipimo vyambishi vya insulation foam ku tusha ku tank ya mafuta.
Komafye, tabaleshwe ukuti baletabula uluse ulushani.
Mutungulula wa pulogalamu ya ndege za NASA, N. Wayne Hale Jr., ati ifo yafwile "kuti shili mumauba twaletenga."
Imitundu yashana ku chiwempu, umulimo wa mpanda utemwa kutula, mu minutu yakwe lumo, umulimo wa mpanda uyafika ku 70km/h… kenako umusula uutemwa, nomba ulufyalo lulya, lufyala pa makani nga mulwe, kenako amafunde aputuka mu luza, bantu balatwishika, balelula, bonse babikila pamwesu.
Naine nomyeka mwanaji wangu na mupashi wakwe, ilya shi nshile nomba pa mpaashi pali bantu ba babi ba bishili mu ma chali, bantu balefwaya ukubashilila no kubatontonya." Armand Versace alyaalesha.
NHK nayo yabalelwe ukuti kashili ka magetsi ka nyukiliya ka Kashiwazaki Kariwa mu muga wa Niigata kalilumana bwino.
Inkula ya Matsani ya Hokuriku yatontonene ukuti mulibe mazinga yabilesha kubva mu mfulwa, no kuti ma reactor numba 1 na 2 ku kapele wa magetsi wa Shika yaipononedwa.
Kuli ba lileka ukuti eyo muma yama 9400 ya ma nyumba mu munda ogwa takwaba manja, no kuti pafupi 100 takwaba magetsi.
Msezi zitina zasambilila, uluse wa ndege wasuswa mu bika bya ku mabwelele, no buumbwa bwa ndege bwa Noto mu mfula wa Ishikawa buli mabwelele.
Umubombe uliputuka kunja kwa ofesi ya mubukula wa boma.
Tulo tushili twaipona mu kumpesha kwa maola mabili, pafupi na mayenge a boma.
Ifikalo bilya mupondo yashimikwa pa mwi mwi, abantu bafulwa bafulwa bafika kwa ciumi, ni ifikalo eyo yalishimikwa ukuti abantu bafulwa kufika mu 30; nomba ifikalo eyo yo mushi takayambika muli mwi mwi.
Umucinshi wa cyanuric acid no melamine bonse bafiswe mu masampula ya umutwe wa mbwa zilya zyafwa kubashula ifyalo ifyalemba.
Imi compound yabili shiikula muli buuse, ilyashi lyakufyala imiti yashiliisha amashi ya mu ma kidney, abantu ba kwa yunivesiti bakayambula.
Abashimi balyemba ifipito fyashili mu nkala zya mayo, pa kulongolola kwa melamine no cyanuric acid.
Umulinganisho wa mautali aya uli muli mu chipushi cha imipiya ya ba nyama zashalula, apo ulilinganizwa nga FTIR (infrared spectroscopy).
Nshinkafye muli mweo mwashila, nokuti vimwi vya bintu bya ku Amerika eyakululu vili bwelela mu muno mulandu uwushi.
Kabili sana, percent yapili ya bitundu biba bya tuma ifya kwetu yaipatulula imilandu mu myaka yashili mu mabwelela ga Amerika eyakululu. Tubalilila.
Talinashile ukuba takwaba nomutwe wandemba, kabili tashili mbufi.
Nshili shaya nabombela abaume, ni kuti muliya muli twatendela.
Umubemba wa California, Arnold Schwarzenegger, wasainile muno mulingo wa mulandu uutemwa ukutemwa kwa video games eyaimishila amano kubantu bacili.
Icilangwa cilekwatapo umulandu wa masewero e vidiyo ya nkalamo akalesha mu mfula wa California, kubalelwa no kushanga ifipimo e lisalula "18", no kwalula ukutemwa kwa masewero aya kwa muntu o mweene kubwezya ifine ya USD 1000 pa buumi bwabufi.
Mutungulushi wa Mabuku ya Bupalamu, Kier Starmer QC, wapate icitenge cimo mumaawa, batangishile ukulashika kwa Huhne na Pryce bonse.
Huhne washibilepo mu nshingisho shabula, no muntu aenda kuli Ed Davey MP. Norman Lamb MP eelekwa kucusha umulimo wa Mus Minister wa Business, Davey abula.
Huhne na Pryce bafika mu nkalamo ya Westminster Magistrates Court pa February 16.
Abantu abafwa balekelwa Nicholas Alden, emyaka 25, na Zachary Cuddeback, emyaka 21. Cuddeback eyaile umutungulula.
Edgar Veguilla wasangile ukubula ku mabwe no kumwela, nokuti Kristoffer Schneider wasala akweba umutwe kwiyambila.
Icibusa cya Uka ciyapwilile pa kulenganya mu mutu wa muntu wa cilimwi. Schneider alifwa no kulwala kuli muntu, ukupenya mu jisho limwe, icenga ca skull ciliba, no maso yakwe yakalungamika nga yatunka titanium.
Schneider aponene uluse pantu ukusebanya kwa mushango ku base ya USAF mu mabweji yakwe.
Ku chililo ca pa Leshileshi, Carpanedo eeputuke mu majiko ashili abili ku Championships.
Umulandu wayo wa kubeja kwake wa mu Slalom, apo yalemba ifyo taile ku malizga mu kukalula kwake koyi. Abantu 36 pa aba 116 ba bantu aba baenda mu mulandu uwo balemba ifyo taile ku malizga mu kukalula kwakyo kyo.
Umulimo yakwe yakwe, Giant Slalom, yaimone ilya mukashi afika mu mupito wa kumi mu baiche ya bantu baishi, noku kombwa kwa nthawi zibili zili ku 4:41.30, kuli 2:11.60 iminute kushila umuntu wa kwanza, Claudia Loesch wa ku Austria, noku 1:09.02 iminute kushila umuntu wa kumi, Gyöngyi Dani wa ku Hungary.
Ba ski baine bane bafumbwa mu kumpesha kwa abaume abalye imiti, bafwafye ukumaliza ulendo lwabo, no ba ski bane 45 mu ba ski 117 bonse mu Giant Slalom tabafumene umulingo mu mpikisano.
Abapolisi ba Madhya Pradesh bafwile laptop eyaibwele no cellphone eyaibwele.
Mulamwandi wa Lesa D K Arya alya ati, “Twasanganishe bantu bafive abaile kwi sukula mwanakazi wa mu Switzerland, twalishile icali cibe na laptop yace.”
Abena balekelwa nilungwa ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, na Vishnu Kanjar.
Mubukwete wa pulisi Chandra Shekhar Solanki wasenda ukuti abaikalile mu nkunda bakayambila imisoka.
Ng'iyo yali imbi mu nyumba, abaantu batatu babanga muli yo, kwati moto yashitile, tabapitiye muli leshi.
Komano, mudala walishilile ukubola ku mutwe.
Umupashi ewakwete ichitike mu mpanda yashapofye kwakachitika kwakalelele, kwakashapofye panshi, kwakaba nomba kwakatemwa ukusumina abashili ba mamaneno kubakuumya umuntu wazungulula mu Audi TT yakulula.
Wabwee shili pa mulandu ya kucitwa mu chipatala cha James Paget mu Great Yarmouth.
Wafikizya kwenda kwa chipatala cha Addenbrooke's mu Cambridge.
Adekoya alya mu mbuto ya bwali ya Edinburgh Sheriff Court, akalekeza ukubombela umwana wake.
Ali mumpipa mulingile mushili wa kulongozya no kulwa, nomba ubushiku bwa ba bonse abamubone bwalefwaya ukucindika kuli ifipimo fya mu mbuto kubafye ishitwe ya kwa yo yafika mu mitwe ya bantu.
Ici cilibula mu mabwezo mu buci bwa UK, koma milimo ya bupatempi mu Scotland yalukula nga iliyofya, amakonko yafyale umubembi pa kuti icibili cibi ca mafotwe kuli ubupfula.
Umulimu Dr. Pamela Ferguson wa Yunivësiti ya Dundee ayamona kuti "abanyini bamitundu balikwata umulandu wa kubwelela pa mbali yashila pamozi na kubashisha ifoto nifipikisho fya abasumpuka."
Ofisi ya Mulandu, iyo iletekela mu mutwe wa kubwezela umulandu, yalumbulula kwa bashimi ba magazini ukuti palekelesha ifyo bayatila, kuli nakabi takwaba umulandu uletelwa mu nkonga.
Inkhalala yakwa document, ni ku chita ku mushi wa kuvula, iyatendeka pa mabwelelelo ya umulandu wa mipaka, iyo Palestine ilefwa kuli mipaka ishinshi ku chalo cha 1967 ku Middle East.
Imitina ilya kulumbwa kuyatungulula ni ifyakulya mukutemwa kwa Yerusalemu, eyakulya umutundu ku mabweji ya mu chalo, nokutemwa kwa mu Valli ya Jordani.
Israel efyo ayalanda ukupokolola kwa mikhala mu chipatala icilya mu nsoni kwati yaisa imilandu, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani, mu nsoni ya makani
Abasankwa mu msimu wa muyoyelo wa kulwa nensansa yabalemba kwali kuyangwa bwino nabalwii, kuli msimu uwali ukuyangwa nokulinganizga ulubumbula lwakwe.
Mu msonko wa NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abantu bafikisa ku mulingo bakwebelewe, mu msonko wa kusaka kwa Sporting Shooters Association.
Ku malilo ka Mick O’Flynn, muntu uushimikila kwa maudiyo ya buga-bunga nokuletusha ifyalo pa NPWS, abantu bane aba bo batemwe mu kutemwa kwa kuli mposhi eya ku mposhi, bafwile ifyambaila kuli kusalula no kwiyimpa.
Martelly walatunka ifi cipante cila mfulumeni wa Council ya Mayi (CEP) ya bantu bamunaa ku lusuku lwa mu kwati.
Mu mwaka wa minshi mina, Martelly alelanda CEP ya kusanwa kwashu.
Ukwebali kwa mwezi wa kuya, komishoni ya pa presidento yaletemwe ukuti umutwe wa CEP owayi wasekelwa kuli mabwelele yashila ukulashisha ifipanga kuli mayi e mfulumeni wa masukulu matsopano.
Ifyakalula eyafulirwa kwamukula kwa Martelly ku maya yashili ku kulula umutwe wandwe yakachitika mu mwezi wa October.
Ifyo cibili cilicili, ebiilya mu mabwe, byatontonkwa no kuleka ukulanda mayo, ebi biile bikalila mu 2011.
Kufiila abantu 60 pa mazyanga, iPod zishinina, zikashinina kwikalala, zibashile moto zishikashana 6, nabaleke abantu banene 4 nabaleke nabalubisha pantu.
Lesa ya kwa Japan, mu nyengo wa buumfumu bwa mabwelele, buuumfumu, ne mireri (METI) yati yalemba amano ya mabwelele 27 ya vyalo vyayenda na bimbi bilya ku vyambapo.
Ifya mu masiku yapitile, METI yatontonkanya kuti Apple yayamwishe ifya kubalala kwimishanga 34, iyo ifi Apple yaisa kuti "tashila."
Minisita yalontela, iyatila ukususha kwa Apple kwa mushango nga “kwalilisha ifyo muli mu mitima.”
Icishinka ca pa Mariana ca fikile mu masiku ya batanu ku mwaana wa muusi, saa mo mwiika wa kumi na ishi na minuuti ya isanu na shili (09:19 muusiku wa Greenwich).
Ba ofisi ba bumbwali bwa kuleka umwinshi mu Northern Mariana babwelele ati palekeleshwe ukusweka kulya mu cisi.
Apo twalya Pacific Tsunami Warning Center yalemye ukuti tekwaba ichikalata cha tsunami.
Umupolisi wakwa kwa mumasela wa ku Filipina aponene aba tungulu ba Hong Kong abailembelela mu Manila, ikapitalo ya Filipina.
Rolando Mendoza afyambile imbale ya M16 ku bantu ba mayo.
Abantu bangi bafwile bafwile, naine abaleke bafika ku six.
Ba cipemba ba six, kubasangapo abana nabalume, bafumilile mu mwaiche, ilyashi ba Filipino abapalamisha nayo nayo bafumilile nayo.
Abafotola bamulilile muntu wa mabelo ponse iyo yayilandile ukulya amabwe. Mendoza wafumila mu nsekelo.
Liggins wafulilile mu myakabwe ya kwa tata abwe, no kuba umulimo wa mupya.
Akafumila nga mupashanya baana (obstetrician) efyo aponene kucita umulimo ku chipatala cha National Women's ku Auckland mu 1959.
Mu nsanwe alayilila mu chipatala, Liggins afililwile ukucetekela ikalata sha kubalika kwaisa kabili mu mabweji yakwe ya kucenjela.
Ubufi bwe ulutwe lwakwe bwaleme ukuti, nga m hormones eyatwalilwe, kwalacusha umulimo wa mapapu ya mwana mu kabilo.
Xinhua yalapota ukuti bambi ba murando ba government balekeleshe ifiitambo ebiili vya “black box” pa Leshinda.
Abana ba mu nkondo nabo bafwile ulubongo kwa Luna.
Tommy Dreamer washo pa ati, "Luna wabye yalusa ku chalo cha Extreme ku kantu. Mufwaya wanga wa kwebafya mu buumi bwanji. Luna wafwa pa usiku lwa mwezi mibili. Icipoloshi cya kye, nga yena. Mukashi uushili."
Dustin "Goldust" Runnels wasang'ile ukuti "Luna waikala nga muntu wa ku chita ifya ku chita nga ine…kabili eyo yakali kuli ine…ndemilila ati nakamwaanda, nokuli mu maano yanga kuti ali mu mableko yabwino."
Mu bantu 1,400 abafumye ku kusumpula kwatwalidwe kabili usansa twa 2010, abalutumba kuli Australia kuliya kuba bupalamu bafuluka no kuviika mu 8 percent ku chalo cha 2008.
Meya wa boma Julia Gillard ati pa mfula wa mupito wa 2010, yalemyeza ukuti aliilisha ifyo Australia yasanduka republika apo Queen Elizabeth II aponona.
Mu bantu aba afwile mu kunsula, 34 ku chalo balemba iyi ndalama, bakafwa balotola Queen Elizabeth II kuba mulonga wa kumpela wa Australia.
Mu mwinemwinembo ya kusanga, 29% ya abantu abasanga bayambula kuti Australia iyayuke ku bu presidenti mumasiku yakabili, mu kwi 31% bayambula kuti Australia takwata kufika kuli bu presidenti.
Umuloli wa golide wa Olympic walekelesha kucita nobuyoyu mu 100m na 200m freestyle no mu ma relays matatu pa Commonwealth Games, koma cifukufuku ca mabala galee kuli buumi bwe, ubucili bwe bwalakwila.
Ataili ukupila imedyá yakali yakalula ukumushilisha ulubola lwe, kuko yalililidwa mu masoka.
Curtis Cooper, mumasheleshi wa masciense ya manambala na kompyuta pa Yunivësiti ya Central Missouri, wasanga nomba yakukula kwambula eyalubile ku lusa la 25 kwa Meyi.
Abantu bangi bafwile ukulolesha kwambula kwatsopolelela mu mwezi wa Febuary kwikatale, nokulailela ku chalo cha kabili.
Imitengo shya muleya shinga pa kuba mushili wa ku leka umushanga kuli Bumi, pamo no mashiya ayo ayafya amaproteini no kulungula ubushiku.
Ba scientist bafwa ukulilongolola ukuti planeti zyakuboola bungi, kunyaluka ukuti ifi bumi lyatuboola buti, kubafya abakomati ba kolwa na bumi mu nkala yakalilila.
Cuomo, afiile ku 53, atekete ubushiku bwe bushili mu mwaka ono, nokulya umulosha mu mwezi wa mu sana legalizing ukulya kwa baana ba mume na baana ba nkashi.
Alemye imilandu iyoo nga "icungulo cya mambalala no busoshi."
Balikwete ukuti azalilila ukufuma president mu 2016.
NextGen ni sisitemu iyo FAA bayitontonkanya kuti yalyafya ndege kulya milandu ifisuma, kucosha umulimo wa mafuta mu myaka yabiliyon, no kutemwa chipati cya carbon.
Ilyashisha tekhinoloji yakushimikwa pa satelayiti, ukusashila ku tekhinoloji yakalemba ishinshila pa radar yashili kumapazi, ilya shi yakalilisha abakwatile umulandu wa kwishiba ndege bwino sana, nokulya aba pilot information yakushimikwa bwino.
Taliilya lyalula lyakupaka ku yambula lya masoka tali liliko, nsoni zya mu ndalama zya pansi sana te zizamiska ku Wembley, nokuba ma parking nokuponona motoka ku malo yashili takuli.
Ukucita ifyo abantu baletisha ukushupa kwa mitambo yachili kuli lafile umulandu wa kwamba umulandu uwashikwa nga tachili bantu abengi, nga bantu ba teami tabali.
Umulimo eeshaipubulishwe ku thshi eya mu chalo cha Science, ulapwisha pa mulandu wa kubumbula mulingo wa finkubala mu mabili ya Galápagos mu Ecuador.
Baalemilapo ba Princeton University mu Amerika no ku Uppsala University mu Sweden batiyayambula ifi ulubale shiikula mu mazu aibili chete, kulakwabaila abantu baletoola ukuti kwacitika mu nshima yakalamba, pa kulongololwa kwa mashili pa mabwele ya mweene wa Darwin finch, Geospiza fortes, no kufuma kwa cactus finch, Geospiza conirostris.
Igolide shinga kushapula mu mitundu yashili. Lishapula mu mitundu mishingi.
Ukongolela mu mulilo uwushili, umweo ulya ushili twalashika no kuweshapo no kufulisha. Ukongolela kushapula no kuponesha mu mashi.
Ukwenya kuya kanyina fye, nokushikizya pa mitala iyabila. Kuya kanyina fye ukuti kwabula kwashikizya mu mafoto ya muntu yakapaintila mu buchende, baayamba ukubashula "manuscripts ya ku wona".
Ici lekelwa pH ya kanshi. Muli shili mukaipusha indiketa muma juice ya kabaji yeto.
Umucelo wa kabage uushintsha mutengo wa milandu kulingana na kuli nshi umulingo wa ku cilisha kapena wa ku lya wa manki.
Umulingo wa pH ulemoneka mu mulingo wa maioni ya H (H mu pH) yaliko mu kikalata kiyo eyo yaleshwe.
Umulandu wa hydrogeni ni ma protoni alyaile ama electroni awo, (kabili umulandu wa hydrogeni uushile protoni imwe na electroni imwe).
Sanganisha manja yabili yomwe ubushiku, kenapo, nga mweo ulishi oyakula, wayalamba mu kumpokonona.
Umucyo uushile pa manja yobe nga ulacitika na mabili ya kunja, eyo nga iyatontonkanya fye, nokucinja mu kabilo kabili.
Imitwe ya Harappa na Mohenjo-daro yali ifyalo fyatasha fya kusala mu nyumba zose, zikalimwa ku mfulumira wa mfulumira wa muyayaya.
Imitengo ya misosi ya mufululo yafipulwa mu nyumba zya mizi ya Minoan ku Crete na Santorini mu Greece.
Mu Egypt yamu ciindi, mu Persia, no mu China, mu ciindi imisumba nayo. Mu mazu ng’anda ga ba Roma, imisumba yali mu maanda ya kusamba, kwati abantu ba amano no abana baamwene pamo.
Umuntu oyo uleenda kuyooya ifi, uushitisha satelayiti.
Lesateleli mu kaleza lyaakula ifyakalenga, lyelela ilya mableko ku mpaka, nga tachili kaili.
Iciponto cya humbelelesha mu kitenge cisi kuli lupili. Ba scientist babili ba cilanga ba humbelela mu kitenge cisi, kubafya imiti ya mu bumi itontonkanya umo twalelapo umulumo no kuona.
Kushuma ichipondo ichikulu kujumina mu 30 mitala (mita) kupita mu mfula kubesha satelayite nobuya telesikope mu kyenda. **(Note:** While "100 feet" directly converts to roughly 30 meters, using "30 mitala" is more natural sounding in Bemba for expressing height. Also, "kyenda" is used for "space" as it refers to the vastness beyond.)**
Ulutwe twalile umulumo mu nzeru zishinshi. Icishinka mukulu ulutwe twatushile ni ukutulenga amano yashimpe nokusenda panshi mu nshila yashimpe.
Iyakwelele ifyakalila, motoka, nobukulu bwa mitambo ya kucusha.
Ku mfula kwa ivo ni mbeshi zikumwini zikutemwa ifipili shili shili, eyo yakutemwa fyonse ku kusaka kumalwe, imfwa kumalwe, no mweene.
Ku pelwa, kuli fipe fipi (kupelela nshili zishaile) eesho bafwa amashiwi ya manji, nga imfumu, mayaka, libongo, no mafwa.
Ikala lyabo lyakulilwisha ni inkondo ya kucita umulimo wa ku lubale, umulimo wa kusambilila nga cilenga icilenga kuti taye ukulwana na bambi.
Ing'ombe za mfwiti ilya shi ni mfwiti ifyabula bwino, bafwa mu mainda makulu bayitana mfwiti.
Imitwe yamakumpala yimitundu yashili shili ishinshi, ilya mwa kulya umulume umbiila, kwikala na baana bafyashi bakushimikila mu chumi, nabatiisha baana ba shili.
Abana banyina balibanya ifya muli, babilii ku kulumbana, ni famile yachulu ya masister ne mayi.
Imitwe ya mizinga yalikwata nga mitwe ya mimbwa yashi lubobo, ifyo cishili cifwaicika ku mizinga (taba imamba yambika) mu kucita icibemba, no kuba yabili yachilisha kuli ifi fya kwenda.
Umulimo wa nkashi, ing'ombe yatwisha iyashisha ukulila (nga tashili bwino), kuyambula, kucita ifyaba mumwela, no kutunga imiswe yakulila kwashi namusungule wandoshi.
Ing'ombe ya ng'ombe ili munjila yakabiliya (ubulwe bwa Panthera) na mbewa, ing'ombe ya zibila, no ing'ombe ya jagua. Imi ng'ombe iyi mine yali nomba eeshila amashila.
Inkondo ya ng'ombe yatwishika takuli nkondo ya mwiitina yakula, kuliko kuli nkondo ya mawu ya kulungula, ayashula.
Imfwa ya ng’ombe shikashinka ukulya ifi filanda. Iyakatenga mawa, nyoka, timpyi natatimba nga iyashika. Ifi filanda ifingi ifi imfwa ya ng’ombe iyatontonkanya fyalikula sana kuliyo.
Abasayansi baletutula ukuti imfwa yayiilila, ikalilila uko ifyakatwa fyayo fyayenda pa mwiinga kuti yafumine ifyakulya (imfwa).
Bafwa kuliona bwino mu kusamwa nshila, nokutemwa bwino sana. Inkosi shibenga ichilya shibili kupitisha ukusenda mu mulingo, nokubalala pa ichili.
Muzyalula apo ifi bantu ba cilala (ikula lya bantu lya kancino) ba lyamfwilila ku bantu bonse abali mu mambula ya kwabo (nga ni iyo ba lufwanina ku mpanga, icila, no ku kishiba kishina kwacitika ilyo baenda, aba sana batemwa ukuboola), ba lishiba mu mazinga ya mambula ashila sana no ku mambula ya ku cilala.
Ici cishapo cipya cali ifya bishili no ba cibwili bishili, ilya mableko yashina eyo yalelwa ukuti yafwaililwe mumafya yashina no ku kulongolola bwino kuli iyahuma yalelwa.
Umubili wa bantu ba mwanjishya takwacitika calo, balekelesha ifipili fimbi nga muli nkala.
Mu nshingabantu, apo ba bantu ba mushi mupya batemwa ukufika mu mfula yabo, batemwa ukuboola bantu abashili.
Muulu, pambushi shi tati inkula iliyoomfya no kushila, ifi fye mumishango yashila, aba bantu babili ba kaloola bwino kutii tabalefye kwiitwa ifi same species.
Tulelila ifi twaishiba nga "speciation", ilyo tulelila ukusanga zintu zatsopano zya mulingo. Speciation ni chipati takaleka ilya mulingo wa lusano lwa vintu.
Imiti ifyala ebalefya oxygen abantu bonse baipusha, no babwelela carbon dioxide abantu bonse baipusula (kuti ni baipusha ilyashi).
Imiti ifyala eyaipaila chakula chayo ku kulisha ku kwa baata, kubafya umulimo wa photosynthesis. Nabali eyaipaila ifilwa.
Ifyaama tushitisha efi mu nshima zetu, nokutemwa imiti mu nkaka zetu. Kwati sana ifyaalya tushitisha ni imiti. Nga tatalemba imiti, imilomo teyalingile.
Mosasaurus yali muntu wa kulenga mu kantu kye, nga abena ku fye amafunde, tabafwa kulangila bwino, nga abena Mosaurus bonse.
Imiso yayo yande yakalengelezya ne milomo yakushila mu 70, pamo na imilomo yabili mu mukulu wa kanwa kwayo, kubashisha kuti pa takalilwanuka pa mbuto yayo, takaba kuleka.
Tulefwaya ukuboola, koma yainga yalefye indila yashimpe. Icibusa cyailembelela nkalamo, ifisashi ifikulu, mosiyaur zishe, no muuya waingila yalelufyanya.
Nalifula nobuya kubombela bintu bibile byaingila mu mazi; ngabula dinosoro yakalenga kabili nga T. rex yalelafye ukulingana nayo.
Mu nsoni, kwati tabaishiba ukuti vyakunwa kwabo kwalinga kwatubikala, bantu ba Roma bakaba ne vya kuya mwa kwabo vya kulya vya kuya mwa kutilila, monga ng'ombe ya mu chila, ng'ombe ya ku chila, inyoka, na imbwa ya ku mbuta yatwaika "dormouse".
Umushankala umwe wa kale ni uko, abantu ba lesa no mwanakashi babatabula mukati ka vyulo, abena lesa ba sukulu babatemwa ukubafwila imilimo yabo pamoza apo babatabula nabachitila ku mbali.
Miso yashili ya ba Roma ba lesa takwata amano yaba shili pa vyakula vyo batemwanga ku Ulopa ika Asia mu nsi zishili shili.
Mu nshima, takwaba ichibwalo, ikanashi tomatu, ikanashi mbatata, ikanashi choko, nomba muntu uushili wa ku Roma takalibafye inkoko.
Abantu ba Babiloni babengela cilanga cimbi cilanga ca mitwe ya mitwe ya ba Mulungu waabo, iciliba umubili wa Mulungu uyo.
Abantu baashila amatoobo ku mitwe ya ba Lesa, no ba kapita baalelalula ku kusambilila vya ba Lesa kuli imicumbi na ma lumbana.
Kabili yoonse yaliila nkala ya mu chibanda, nokutemwa ichiponto cibeji, abena nkalamo baletontonkanya.
Mu nsoni, ama tumpa ya mbali yashapwile, ebishinka ilya ziggurat, yalemba ukuboola ku matenda.
Umutu wa nshingili yali umuhanya wa buci bwa muntu wesu.
Mu kuluzyo oushili wa mu mpanga wa ku Middle East, inshita yali takwaba ubucushi bumo.
Mu misha ya mushi wa ba Hebrew kwali kwatubula mu mfula.
Abena balecita icililo mumpanda; imiti yali yalilila nga yatontonkanya mu muga. Amabwe yali shili bishili ku lwakula eka.
Twalefwako imiti yalikulu mu buswe bwa Kanaani, ilya bena, umuti wailekwatapo uluse.
Greenland yalisolwa nga muntu uushile. Mu masangalilo ya ba Norse, batila Erik the Red wasulemwa ku Iceland kubafyashi, lyo pa kulanda kuli west sana, abapeesha Greenland no kuyitaya Greenland.
Kabili tyali, nomba kuti waumfwa icisungule, bantu ba mu mpanga ya ice yachili mu nkala baali bali mu cisi kuli nkula.
Ngambo pali ifi kuti iliyo lyonse yali 'ya mu Skandinavia', kwali mabwejeshi yambamba pakati pa bantu, baume, mishiko na historia ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ngeli mwasendekela filimu ya National Treasure, mungalefwaya ukuti mapu ya kabanga yalemba pa mulandu wa Independence ya Amerika.
Kabuya, ilya shi ni ifyo buli. Ngeli muli ibili lyashiikwa mu nkondo ya ikalata, tabali imapu ya mali ya kwashula.
Kuli nkondo ya Declaration of Independence kwalelémba amano yati, "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Ilo mushango uyo uleenda ku mfula wa kaili, uushile pamwela.
Muliyo umuntu ulotemwa bwino ati ninshi sana wa leka umulingo uwu, kabiye eciyula bafwile, icilongolo ca makumi abili na muci sano na muci musanu isansa citali ca muci sana cali kucitika ukucisha mu nsoni.
Ngembo, ni chibili ukuti maneno yakalembwa bwino kuli lesa nga muno.
Icisungule cya D-Day nomba vyenda vya kufulira vyalibelela kancushi ka France, kuliko nomba ishiyo yaletenga.
Yakalelelelwa na bantu ba "Vichy" ba ku France. Aba bantu ba ku France ba sanjile umugongo na ba Germani mu 1940, bakalile mushi na bashimikila mu mabwe, takuli ukubafwile.
Pa August 15, 1940, aba Alliance bafumila mu mabwe ya mushili ya France, icilota ca kucusha kwabo caitemwa “Operation Dragoon”.
Mu mazu ngabi mibili, ba Amerika no ba Free French bafumile mushi wa mushi wa mu mpanga wa France, no babwelela ku Germany.
Umwenye wa bantu ni mushiimbi uumo umwe abantu baambula, aba bantu baambila amano no kushanda pamo, ilya ni buswe.
Ichilenge ca “civilization” ca tumo ku Latin ichikalata “civilis,” icitashanya “ciwil,” icili pa Latin “civis,” icitashanya “mwanacitizen,” no “civitas,” icitashanya “cita/iciteji cimo” (city or city-state), ilya pa kwatiilya mwingi wa bantu ba lesa.
Imilimo ya muvitile shiikulula imilimo ya mu chalo. Icilumbwelulo ca mishiko cikwata ukulumbulula umulandu ku mitanda yambula, ukulanga kwa mishiko no kulungamika kwa kubalekela.
Imitundu yashaninga mibili fye shi yatukula nga yatontonkanya umubili wa mbili wa ku luntulu, nokuba takayambwa nga mitundu yashimikila.
Mu nkala ya nkondo ya kubwezha ifyo (Revolutionary War), vyaka vyakumi na vitatu vya vyaka vyashindana kwambapo bafumene kabayanda ya kusansa ifyo baletela (central government) ya mfulumeni – na Congress nga yalelanda – mu nkala zya kusankhana (Articles of Confederation).
Ifyakalenga fye Lesi yatungilile umulandu umo uwakwete umulimo wakulungula mali, kabili, pa kuba tekwatungilile bupresidenti bwa boma no mbuto, yalemba pa ma ubwino bwa ba province, abaalelwanga ukwipisha ifyo yalemba.
Taliili ukupokolola milimo ya maliyashi no kubwelela mitengo pakati pa vyalo.
Imiyata yaili iyatela umukombwa wa kuvwana kwa ifya mu mabwejonse mu mabwele shi mutemwe wacitika, ilya mabwe yalefyanya ifya mu mabwele ka makani, nokuba abatumizya ba mabwe balefyanya kuli ifya mu mabwele nga balikwata.
. Ishifwa shili shilya fya Italy, pamo na timu ya mpira ya Germany, ni timu yesu eesha ukupoka mu mablelo, abali bamulilwe ba FIFA World Cup mu 2006.
Imitandi eyafika mu ma sporti kufiwa imipira ya mu ntu (football), imipira ya basket (basketball), imipira ya volleyball (volleyball), impira ya mu mazi (water-polo), ukulwanisha nga ni nkonde (fencing), impira ya rugby (rugby), ukulenga baisikile (cycling), impira ya ice hockey (ice hockey), impira ya roller hockey (roller hockey) no kubikila motoka mu ma speed (F1 motor racing).
Imitundu ya mu chishi cha kulila ni iya kulumbana mu bika bya mu muza, apo ba Italy babomba mu michezo ya ku chalo chibili na michezo ya Olympic.
Japani ifyalisha ebiiswe bibilimu (7,000), eyo mukulu kwabó ni Honshu, bumo Japani yayaala ku mabwezo ya vutwi mu calo!
Ku chifukufuku cha mwiilala/kumpokoloshi kuyo Japan nayo, Japan yalemwa bwino, mu nshima ya ulubanza lwa mabwe, nga "archipelago."
Taiwan yatayile mu nshiku za mu kwatile wa mu 15, apo baalu ba ku Ulopa baipaya balemba ilandwe leshi mu zina lya Ilha Formosa, kuliwa "ilandwe lili beautiful."
Mu 1624, Kampani ya mu East India ya mu Dutch yatasha ikalile mu kachalo cha southwestern Taiwan, nelyo yatanga ukusanga kwacitika mu mwayi wa mbusa wa abena Taiwan, nokuba abantu ba China kuti basambilile ku misebo ya rice na sugar.
Mu 1683, amasiko ya Qing (1644-1912) ayalanda ulubolole pa mpanga na kumpoto kwa Taiwan, nokuba mu 1885 bayinga Taiwan nga iyi ni chiprovinsi cha bukomi bwa Qing.
Mu 1895, pambili ya kushindwa mu nkhondo ya kweena ya China ne Japan (1894-1895), banyamfumu ba Qing bakalenga lesa Inkontrakiti ya Shimonoseki, nayo yakalenga Taiwan kuli Japan, iyo yakaleta umulingo pa kitundu kiyo mpaka mu 1945.
Machu Picchu ifiletele pa mindanda mishili imwe imwe, eyo ni Intihuatana, ichiputulo cha Ciwa, no kabili ka makwinja mitatu.
Mu maka ya mayenge pa nkala ya complex yalibombwezya kwambula ukulola abali bamitwe bayambila ukubona imiti yalishilemo.
Ku 1976, inkondo 30% ya Machu Picchu yaliyamoneka kwakatwa, no kushitukisha kwakonze kushala mpaka lero.
Mu bufumu, ifilimu ya 35mm yali yayikula mu mablekela, nokuba yali lileka mambala ya filimu ku mfulo wa kucita ifilimu ya analog.
Kuli lesa lili shili kulengwa lero, nomba pa bufumu, ifipimo fya kuleka kwashila kwalo yashilemu mu mafomati ya milengwa ya digital camera.
Ifipikisha fya 35mm, kuli umbwili, kuli yashili kuli bwino kwikalila, ni 36mm kulombanya noku 24mm kuli putula.
Ifyakulenganya ilya format iyi (ukusambilila no mulingo wa kumi na ebu kuti ulekelela ifyakulenganya eci shili mu nambala zishili) icitwa kuti ni 3:2.
Ifisashi ifingi ifyabula (iyo yalukwa ku mulingo wa APS, ilya muno) tushili ukupima kapati no kuba tuboola ku mulingo uwu.
Umulingo wa vyatatu, osalinyongolwa sana kuli ulubilo, ni mulongololo wacishibe ukubalesa umuwandu nganshi kukula umulingo mu cifwaniso.
Kuti iyakula ukuti ichalo cha mulandu mukuru nshili ku mfulumira wa milando iyashimikila ifipimo fya mushi mu mitatu kushimikila pa nkonga na pa mfulumira (ongoloka mu chisombelo).
Mu nsoni wa m'bili ya mbili ya ku chita mu nkala ya ku Ulaya, Lesi ya Katolika, yakabiliwa na umutengo nobutanshi, yafumyene kuli bantu abengi.
Mu myaka yakushiliisha chiyumila, chipangani cha Bucristu chaliilemba ifipili vya mu Yuroopa pamozi, mulikulu pantu mushili na mikhonzo ya abantu yatwabayumfya.
Imitwe yayo yonse yafika ku bonse, ku mfwiti no ku mushili.
Umwe wa miteso yakali mu Kristu ni iyi: ifyo cibili fyayamba ukulingana umubeleshi no ubucete, no kwamba ifyo amafunde ya lusaka yafilwa ni ilya shili.
Muyayaya wa muyofwa wa lesa yali mu Roma imyaka yibili mupona, nokutumpika kwa muyoyo no mali kwaya abantu kwebafwila ifyo bafilwa.
Buti yakalilile kucitika kwa nkondo, Britain yalemye ukweba kwa nyama ku Germany.
Umulu wa mulandu uwacitika, uwapya uluse kucindika ubushiku bwa nkalamo naba bantu, ng'iyo pa calo cakwe cawacitilwe muno mu milimo ya makani ya ku mfulo wa iminwe yakwe.
Umubwati wa Britani washitile mu mazi ya ku mu mpanga ukulya amabwe ukuti te kwashikwa mushi wa mayo, bwalya bwalilete umwango ku mayo yashili kuli bantu bashili ku mabwe ya kwitula.
Kubafikisha ukushila kwaisa pa muyoyelo uwu, Germany yatwalilila ifyo ebalekelesha ku mushi wa kwibalesha mu nkonga zya mayi, nokuba baletusha ifyo baliyakwete.
Mu maanda alya mu 1920, ifyo bantu abengi no ifipulo babili muli shina yaba kuti balekelane nensansa no kuliya kuli baana bonse.
Kulya ifyabaleshi ilya makani na ifyabipiyisha vya nkondo mu Ntafya ya Chumi, ifweka ifya bantu fyayomba kucita shili shili ilya mfulo mu mfuture.
Mu 1884, Tesla alishile kuli Amerika kuti akabale umulimo pa Edison Company mu New York City.
Afika mu Amerika nga 4 sentu fye, icilangililo ca mashomo, nomba kalata ya kulongolola ku Charles Batchelor (mubili wakwe mu mulimo wakwe wa kale) ku Thomas Edison.
Icibulumine ca China ca mu myaka yakale yalefye ulubali lwa kucita ifyo mulemona imiti yakafulwa; ifi fyalo ifya China mulyo twaalilila, no muli mishi yabwe yalyaimika, yalelalula nga mambala ya buci.
Naleya ifyo, pakati pa kila buchelo bwa mafumu kwali mwi mfulo wa nkabwe sha mabwele. Ifyo cishinka bwino kwali ikalantekwa ya Vyatatu vya Vyaka makumi yashanhu na yabili, pakati pa buchelo bwa Han na buchelo bwa Jin.
Mu miko ya iyi miko, imilandu yachalo yatukula pakati pa ba nobles bambi abali lwa umutwe.
Ifya mu Chalo cha Muumi yali imwe mumasiku ya ku lekelwa kwashi mu mbili ya China yakale, abantu amasaka aishile bafwaila kushitukisha ichipati eya mukulu mu nyumba ya fumu ku Xi’an.
Kushiliisha mulingo wa vifwa vya mushango na vya bupolitiko, ilya nga kulya ifi: kwambilila kwa mauba ya meteri, kushintula ku lya umushiko wa muntu umo kubantu bonse, umutemo wa kucita amano nabana bashi, na kuli umutwe wa kuti ifi yashi yaba ya bantu, takuli muntu umo.
Ngefyo no kubalya icililo, imisebo yaliyasambilila ku bantu bonse ba buumi, aba balelubile no babili bambili bakalolesha.
Ifikalo cifwafye no ku ba military, kuli baumeepo ifyo ba sungula kwikalula mu class, baikala yaba ku cailaber.
Ifyakulilwisha fya mu France takwate uluse ku bantu bamo abasakamwa mu mayiko yabwe, bafwele ukubalilisha ifyakulilwisha kwabo.
Muhammad waibalilile sana mu nshima zya mu bulo bwa muoyo uwu. Kwatila kuenda mu mfula yabatwalilile "Hira‘" pa nkunda ya "Noor" (kucila) ku kulandila.
Ichipolopolo cacho, ilyetushile mu nshima, citontonkanya ifipimo kya mu mitima ya Muhammad.
Kufika mu mbali gomo lya mu nkala ja Mecca, ichilenga cilya kuliya umubili wa kwa lero.
Mu cilengalila, tabalefyanya ukufwaila kale, ngabula yaba umuntu alibalefye. Iikalapo mumpanga, ni kusalula kwakabi.
Tashili takwaba ukubona ifipili tasula, icilanga cimwi cilenga pa mashiwi, no mlima yengi ikalilila. Kucetekela ku mfula, umulimo uwengi wa ku duniya takubonwa no kutekwa.
Ichilumbululo cha mu Giza, icho muli mu nkalamo ya vyakupikisha vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nkalamo vya mu nk
Yakalele bantu ba Misiri mu mutengo wa mu mpanda zya mu nkonto (BCE), Ikamwa lesu lya mu nkonto yachitwa kuli bantu ba Misiri, lili mu nkonto zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele zyakalele z
Umulandu wa Giza, ilyaumfwila "Giza Necropolis" mu Mbutu wa Aigyipta wa abafwilile, uushisha imisumba yinshi (mo muli isumba yayikulu), imitengo yashimbi, mitanda yinshi, no Mfumu wa Sphinx.
Ikumi yalikulya yalemba kuli Mfumu Khufu, no kuti ikumi icingi icingi, mitanda, no matenda yalemba kuli bashikulu ba Khufu no bantu ba shina lyakwe.
Ikaini lyakupitulula "pansi" lya kulomba lya kulya likaboneka nga V, naine ikaini lyakupitulula "pansi" lya kulomba lya kumunzi likaboneka nga nkonga yakutilidwa ingwe yashila kumpoto.
Kuya kwati muli pa nkalamo yachilenga, mukalila utandi wa bowi, na kusha kwati muli pa chipato (kabili muno muli kusanga bowi), mukalila utandi wa bowi.
Umulilo uushaikwa pamwamba pa kabita kuli buli kumo, mu nshima, kwati ulilō shaika pa muno wa kabita kuli uushimushipika no kulumbanya.
Mulalula ukulemba ifyabula fye bwino, nomba takwaba amakumba ayalema pa kalemba eyo yalungumika pa ichikale, ilya mayo yalungumika ku bulandi bwa icikulu, ilya mayo yashingululwa.
Umwami Louis XVI wafulilwa, Ndatemwa Marie Antoinette, abana baabwe babili abachilota (Marie Therese wa mu chaka cha kubalwa 11 no Louis-Charles wa mu chaka cha kubalwa 4), no mwanakashi wa umwami, Madam Elizabeth, pa 6 kwa Octoba 1789 babatulwa mushi wa Paris kuya kwa Versailles na kachipushi ka bashili bamayamba.
Mu mfula, balafika ku Paris bashitile, bakalililwa noba bantu bafwa abashimikila no kulumbula amabwe no kubombela umwami ne mambila.
Umwini wa bantu baimina bafwile Umwami na Mambila kutila balefule ukucusha kwa masheshe awo pakuti balashile.
Ku mulandu umo, umuntu ku bantu ba kalipula atekete ichalo cha mulungu wa nkalamo yakalilwile ku Versailles panshi ku mambila ya mambila yafwa.
Ifya lyashi fya nkondo fya mbufi ya Amerika mu kulanda Philippines, abantu ba Philippines babiliye ngabwe ilya.
Bafwile ukalipila ifya msonko kwa balebantu ba Amerika abali mu mabwelelezo kuti basunkanise imilandu yambamba ya mali yaisa mumasuku na mulandu wa mali yabwelele pamutwe wa bupumino bwa Filipiin mu ma banki ya pa Wall Street.
Kabili ya kutali, mipashi ya mambala yatumika ku muzi wa ku lipila umwanwina wa bantu ba Philippines, yayila imisalula ya kusanga kwa imperialism ya U.S.
Ukubona bwino ba Templa, umuntu akesabwe kulumana no mulingano wabatungulula kusambizya umulingano wa ba Templa.
Ici cilya ca mfulumilo ya bika ilo mpelelewa nga kuti ni “High Middle Ages,” ifya kuli mfulumilo wa mu Ulopa mu myaka ya 11, 12, na 13 (mu myaka ya Kristu 1000–1300).
Imi shiikwashi sha mu chalo yakula yalemba pa mwaana wa mushi, yakalilila pa mushi wakumina, no yakumvwisha mushi wakumina, uwushile ku mushi wa 1500.
Kuli lyafulumona kwa mashiwi yaisa "ukufuma kwa mfunyo wa mabwelewele" lyaakupoka ichilota chambili mu mfulumeni, kushiba ukuti mfunyo wa mabwelewele utemwela imiti yaisa, no kutemwa ukuti mfunyo wa mabwelewele uwafwaila ubushiku bwa bantu no mabwelewele atekwa mu milimo ya sayenshi no kwafika kwaisa mu mfunyo wa mabwelewele.
Mu mazinga ambili ya kusunga umucinshi wa mfulululwa wa tekinolojiya, kwati ulukululo lwa tekinolojiya lyeeyo lufyamba pa mfula usuma takuli kulangilila kwa mikhaltu kapati ulubaleko, no kwamba tekinolojiya iyo yakalamba "ifipito" pa mikhaltu yaletemwa, takuli kubaleswa na mikhaltu.
Umuntu alyaishiba ukuti motoka yakutemwa kwambula ukulungula milayi.
Kuliko, imisumba yashimbi yakazya mu chalo ushi takwaba ubushiku bwa mazu nganshi pa mabwejelo ya magalimoto yashi, ichenda imiti yatsopelo yakalembwa kuti yashushinya mazu ya kulombela magalimoto.
Ukuluta kwimoto kwambula kwakwila kwachilisha umulandu wa ngozi pa mayanda, eyo iyachilisha ukubwelela kwimishango mitsya mu buchende bwa kulandila mitima yashaluka.
Umulandu wa kwa kulumbana wawafwile ifipimo eciyamfumu ca kuliipula, eciyasumikila kumayambidwe ya bantu baya Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu mulingo wa Romanticism, ifyo cikalile cyatontonkanya bantu, ilya mazyanga na mikalolwa yashinte pa ifyo cikalile byabukila, nokuba iyi yalelwa mu buyoyoyo bwa kucitisha, yabula amano yakwimpa amateyo yasumukila ku mateyo yasankhika.
Mu nshima Paris eeyakwa ku kulya nga ni lubutu lwa mashi ya mu kaloshi ya luno, Constantinople eeyakwa nga ni lubutu lwa mashi ya mu kaloshi ya ku mfula wa ku Europa.
Ichalo chachitumbuka mu chalo, chakatetekela ku kulya ifipendwa, chachitangila mu 400 A.D. ilyaashi, nokulakola mpaka mu 1100 A.D. ilyaashi.
Umubili wa bupfula bwayo bwalitunduka mu kweji kwa leshi ni lumando, cikola kuli ba Crusader aba bafika no kubwelela no bipimo eka siliki no masspice aba balebomba umutengo uwaba umutengo wa bintu ba Byzantine ba yalile.
Mu ciinda ca kuli, icalo ca mu mwaume wa "Fashion Capital" kuya kuya Constantinople kuli Paris ciletekwe.
Umulengalenga wa Gothiki uwafika ku msimu wa ku chumi-ku chumi na kumwe, nokushika ku chumi na ku chana.
Ku malailaili, imiti ya vyambalala yalemba kwakulaalikwa mu bukalo bwa Byzantine e ku mpumulo.
Kulya, pa bufí bwa mushango bwacilile, imishango ya mu ma west yashikizya ukufika mu mwaka wa 25 ku 30.
Mu mpenya-mpenya wa mulingo wa mu mafe, ku chalo cha bu Europa bwa kumwela kwatwalila kukulongosya imisambi ya kwao. Imwe muli mabelesho ya makani kubalile, nokuba abaantu baing'ila ukubikila imiti ku ng'ombe zabaume.
Ubulimi bwa kusensela ni ulubili lwakulitwa kuli bayo bayo ilya yalilwisha imiti ya muntu uubulima no mwanawino wakwe.
Ubulimi bwa mpanda ni mfulumeni ulacitwa nga mwa kulima uluse, kuli mbuto ziziyabula eka ecikalakuluku, ilya mbuto ilelwa mu mwaka uwabili no kumalilila umulimo.
Mu mabwe, abalimi bambi ba kale ba kale babanga bashili pamulimo wa kulima bwino ukulya, nokuli nomba kuli mabwe mu mazinga agho ghali kuleka kukulima.
Ifyakulya umulimo binga mukwata abantu abafwanene abafeelwa nokutambula kwamakambo, nokubayuma ukululana umutwe wa buli muntu.
Ifyakulya mu bantu pantu ifya kulya kwabo, mushili, kaliba, kumpala, no/lyo ubunzi bumo bwa bonse.
Iimikalile shibili ilyaakwete uluse ukulya amashi ya bugu mu buumi bwa bantu binga binga shibili yakuti ubushiku, ubukalwe, ubukula, bugu, bupya, ifipala, kapena ichili cha imikalile.
Abantu ba buumbwa bwa kalingalinga kabilile balachita ukulumbanya ubwanga bwabwe kubulwa kwa mishanga ya mu mawu, imishango ya ku mashi, no mufweko wa manchi.
Umwe wa mishango yashili yakatwa kushimikisha ubwino bwa mushango wa bantu, ni ukufotokozya ifipito ifya bana abalelwe, abashishe, no babisalwa, abaleshizya ukuba na mushango wa bantu pa kulila.
Abana abaume muli ifya kubalula "bashili" nebo "bashing'anga". Aba bana bashili baimwa abantu (kabili abazali baabwe); mu nsoni zishinshi, uku lyala kwa mwana kwabika kubatasha umutwe wandike no kumwana usenda ubushiku bumo no kumwana akwete ubulwe bumo bumo.
Abana ba mu mabwelele munga baye ba fibye ubucende bumo bumo bwa kubelenga no kubulaulula, kabili baye ba shilelwa no kwenda.
Abantu bonse abalema balekelwa kuti balelwe na milomo, abaleke aba bonse balekelwa kuti baile mu mbutu babili.
Umwana wa muntu omwe alilongozge bwino nga abulemye ku nyama zyabulemya, afesha umoyo (mu maliko ya miyendo) nga uushitukanya ku nyama yaimwiilile, ilya shili ubukata bwe bwa kulangula bantu no kumweka.
Muulu wa kwimya kwakwambilila ukulisha umulimo kwakulondolola no kulishumina, kuli uluse ku lusano lwa ku landafya kulila mu luso.
Ifyuma fya kubalilila takuli muli nshima yachitwa ukulwilila, kuli bantu abalekeza ukutunga umutwe ku bantu abayambila mu nkalamo yatsopela, ilyo bafwa ukulya ifi computer yatsopela no kwisa kabili umushi utsopela.
Ifisashi fimbi shibili binga bilya kuli ifisashi fya kwambula nokuli ifisashi fya mabili, muli mazyalulo, mushingili ni ifisashi fimbi, nomba naine nkashi ya mali pa Microsoft Office.
Ifyuma fya mfulululo fya pa kompyuta (Virtual Scaffolds) bishili kuli software, tulefwaya ukulya amakanda, ukulumbanya, no kulwiizya ifyo abalumi baletontonkanya, ifyo bingaali bifulula babili nokweba.
Abana balipokolelwa mu mabelo ya kusunga imiti yalula kubanga ebiya bishili, kubiwa, no kunyina.
Tukabeko umwana alikwata ukulilila mu mfulumeni ushili takuli ubuciko, ulubuto, no mushango, nomba balilila.
Tuli bonona ifyalo fya kugwalamana nga mabwelelele ya kulungula abaana aba.
Icibulumine ca kwa kulungula abana ba musholi, cilekwelwa ukulungula eyo mishi yashula, abalunguli baalubile, ubucito bwa kuleka, no buchende bwa mabweji.
Kulongesha kwa bantu abalume aba ilya mashiwi kuli kwiyusha eyo yonse iyo yaile kuli mushi babatasha.
Ikoloshi yatontonkanya ifyalo fya kubukula kwa bonse no kushila umubemba.
Umubili wakushintuka kwa intaneti bubika kucusha e mambala ayashi muli mulingo wa kwambula no kulandula.
Mu masekela, ilya "kwimba" na "ubwino bwa kulandana" ni bya kulandizga mu bantu kushinka internet (James et al., 1995).
“Ubuswe bwabantu mu msonkho” na “ubwino bwakulanga” bwalikwambililwemo nga mabili ya mfulumilwa ya kusangwa kwa mazu ng'anda abaleti Eighmey na McCord (1998) pa kwikalilila kwabo pa mabelesho ya bantu ku masiteshishi.
Ukusashisha kwa video kuleetela kuumfwa bwino mu kulongolola zithangizi zikumano, mayi ya ku mweene wa nkashi yakwa milisikondi yashanwa.
Ku kulumula, bakayambula ukuti umuntu akwete ulwelelwela no kumona ulubele bwa meso bwacililo.
Oliver Sacks, mu nkhani yakwe iyitwa "The President's Speech," yalambula amano ya kwambula ukuti bantu aba takwata ubushiku bwabomfya kubanga kwa kabilwa mu mutwe, nomba babila ukwipusha ubushili bwabomfya bwabantu bwino.
Alishupa nokuti ifyo muntu ashima mu kuyumina umuntu, nshila zinga ni imbwa zishaile zinga zishaye.
Uthengule wa icumi mu cumi, utushinzhi twa mubukisho tubashiliile kuli pali mabili ya kusanganika kwa majini: akashitwa ilyaakulindwa neshili ilya akashitwa ilya achitika.
Umulandu ufwaya amashiwi yatsopano ya mu ma genetic, no kusankwa kulalya amashiwi iyo mu kabilo ka ma genetic akwete kuli abantu.
Ukulinganizga no kubambwika kwamanja kwashushinya utushintu pakati pa mabulo aŵili pa mulandu wa kalulu alingile.
Ku mpanga, pa mabwe, ni bulwele bwacili kuli muntu umo usambilila nga twaume, ukulya ulusaka luli lya mvela kulongolola umubili wake ku ma-amino acid.
Mu mazu, kushila ukucita bwino kuli nabyo ibipimo bibilile: ukufwilwa mu mfulumuno, kushaputa, no kumapeto kwaba ifyuma.
Ifisashi sha mvela ifyonse ifyalesha bwino kuli bonse, ubushiku bwa protein bwali mu matanda no ku mahabe, kuliko ama primates twaumi tushila fye, ilya mvela leshili takwaba umwela nga tashiliwa.
Mu kusansansana, ukulya kwa milundu (inkalamo, ifinkuba, ma yai) tabakwete ubwino bwabwino fye, komafye batungila protein zishili zambili zili no ma amino acid yose yashi.
Ukucetekela kwonse, tabashimwa ukubona ati abanafya betu bafyashile ifyalo lyabo lya "mphya" mu nshima yalo iyo imfwa zili ku mabwe zili ni nkala lero.
Ukupusula kwa ulumu ni ifipili shabafye, ukutusha muli ulumu lwenu lwalishili nokulisha ulumu kabili mushi wa munyi (amakumina 10–60).
Ici cilya kulakwisha bwino kubwa kwishiba umutwe wa clock omwe uwakula amashi ukulalula pantu usuma muntu ukufwa.
Ngabashimwela ukulashisha umaka muno mumpoto, kuli mushi wa kuliyasha mu chani chakwe, kuli bwino ukuyiyasha kuli isi yakwe, kuti mwashimwa ukuluta ku mbuto kuyiyasha.
Imishango iyamba yakushila mu mbuto ya mwilu (kabili water no tea, ifilwa ifyacitika ku mulye) usuma kwikalila, kushongo nokulya umuntu kuti ayende kushupa.
Umulilo wa kutyanta umuntu uli kuli umuntu uushimikila ku kuli uluse pantu mu miyemi ya umuntu no mu mushi wa umuntu.
Umulandu uushituka, umulimo wa mushi uushamwa kwishinka. Mulandu yonse ayo umulandu wa kulefinda icilibula cabilile no kuponona.
Bonse bafwile ukufika kuli cilumbwa. Icili cimo cifwailila mu mfula wa ichilumbwa icino ni mataniko no bupusipo bwesu.
Ubulimi bwa Tibet bushingi pa mishapo ya Buddha, kuliko bwalekelwa mu mfulumeni wa mahayana wa ifilwe nakabili, no mu mishapo yambili ya yoga yatubula ku India.
Mu mfulumeni, Ubuddha wa Tibetuli bualushiba bwino. Ulishita mu Yoga ya Kundalini, umubembi nokuyaimila kwambula ulubalu.
Mu Yoga ya Kundalini, amandanda ya Kundalini (amandanda ya ku leka) ayambula mu mizanga ya Yoga, ulubala, incito ni vifwa vya kumucita ifyo muli mu mutu.
Umubili wa kusenga kwa ba Tibet ni Yooga ya Mulungu. Kubona mitwe ya ba Mulungu yambamba, imishina ya umuntu iyakwa, imilandu iyachitwa mpi, nokufikizya ulubuto lushinga.
Germany yali umulandu wa mu nshila mu Mfulo wa Kubibili, eyo yalutontonkanya umubemba pakati pa USSR na USA. Apo mfulo ulya wa shile, ukufwashanya mu mfulo, mushi, no mwaya kwaletela ifipili sha mabwejeshi.
Pali shili sha mupya kuli mpaka wa nkondo, abali bamutanta ba kale baboola kuli muli, no nkondo ya ku mfula yachitika.
Yakali kutila kwikala mu myaka 40 iyaba, nokuba uluse pantu, nokuba ama army yashile mu mabwe, ku battlefield zya ku Africa mpaka ku Asia, mu Afghanistan, Cuba no mabwe yashili.
Ku chipili cha 17, mu September wa 1939, umulimo wa kucusha kwa ba Poland waleza kubulwa, no mukoba wakumina wawanga ukulya amambula no kulongolola mu mbuto ya chipili cha Romania.
Kabili ati, ifi fyalo fyashintafya nga muli shili mu masiku yashili, apo kuti basoldala bo 800,000 ku lusaka lwa Red Army ya Soviet Union bayambile mu Belarus na Ukraine, pambushi pa kuti bayambile mumasika ya kumapili kwa Poland, nokuli kukanwa kwa mpepetwe ya Riga, mpepetwe ya kusalana kwa Soviet na Poland, nokuli mpepetwe zya mayuzhi yonse, zibili na zishili.
Kukonzya kwambula amato kucusha ifya bupwa ni njoka yakutemwa kwambula mabili pakulya ifya bupwa notanshi nabantu bwengi kushiba manzi.
Icishinka ca bantu ba navy (mabati) cilabolwa ni ukulungamisha kuti ifwe twaalushile ukulya amano yesu nobitumbi, mu nsame leshi, ukulya amano ya bashani.
Umwe wa vyambangami vyakulungwa mu nkala iyi wa mazuŵa yambula ni kampeni ya North Atlantic ya WWII. Baamerika baitya kutumiza bantu na chuma kumpelengwa kwa Atlantic Ocean ukutambula Britain.
Mu nthawi yimwe iyo, bukondo bwa Germany, bupya bwakulya mu mabwe (U-boats), bwalefwaya ukulemesa ifyalo ifyo.
Kwaba abali bamulwa, Germany yalebafwile ukucusha Britain nga muli baume yalebafwile uluse lwamu Europe.
Imfya yalingana ukuba yalilutwe mu mbuto mu 10,000 yaisa emuli mu milima ya Zagros mu Iran.
Imitundu yakale no mu mabwezhirezhi bayambile ukuyabila ilya mukwa, imiswe, inshila, no mabwe.
Imfya yamabwe yaisambilila mu mibanda yashapona pa mitundu yachalo kapena kumalo yakulya imfya, kwenziwa muulu na bantu abashapona, abali bakwata imwe imwe no kuswelela, nga muli muntu uswelela. Ifyo mulefwaya kwashapona ifyo kuli mibanda kuli muli mushi wandwe.
Imitima zya mizila yashintwafye mu England mu nshiku za mumasiku 16.
Ng'ambo lya kuti mitanda ya mu nkala yalelwanga pa mizi ya nkuni yabili-bili, yalemba amashi kuti mayipale ku kululuka no ku tontonkanya miramu yakuluta kunyina pa nkala zya mizi yalya kuluta ka nshi ya mu nkala.
Imitundu yashapofya kwashintikila mu nsoni zyakutemwa kuti zikalemba mitanda yali monga muli nooku. Komapo, mu nsoni shabili, kwakatwa kuliwama kuti mitanda yakabili kwisha kwaba bupushi bwakatemwa pa nsofu.
Ici caisanguka ca ciśiingi, kulikila icitima ca kuti mitala ya nkashi ya magalimoto yayile ukucetekela.
Mu muleya, mafumu ya nkashi yashindika pa mafumu ya simbi. Mu 1767, amasense ya simbi ooswelela konko ayo yakalilila.
Ifya kwambilila ifyabalesa eyo yalelwisha ukuyenda, bantu batangile ukuyenda mwililiko imiliyoni yabili yapita mu mwaka, apo Homo Erectus (icintu cikatemwa "umuntu uushila mwililiko") batangile kucitika.
Abashili baabwe, ba Australopithecus, tabali balekelesha mumpande nga mumpande zishili.
Ifisashi fya kubikila pa mabili shibili fishikizwe mu mafupa ya Australopithecus alya afulwa mu myaka 4.2-3.9, nga ni kuti Sahelanthropus mwalakwete pa mabili shibili nga mu myaka ishi yashana.
Tuli shinga kuleka ukulya mu mulingo wa chipashanya, tuli shinga kuliya mu mutwe wa chipashanya, no tuli shinga kaba ba mukoloshi mu kusangwa ukulilisha ubushiku bwa tulefya mu nkala zishili.
Ici cilibula ilya kulingila icili shili mumasaka kubili. Komapo tuli takwata umukalolwa uwabulwanga, tulatasha kucita ifya kulandila kwacili, nomwe tulatasha ukucitisha ifya kulandila kwacili kuli mambula.
Ɛciyila cibuuti ku kulya umulimo uwacitika mu calo kuli bantu, no kwacilila kwa kucita ama scientific na technological advancements, ilya mfulo wandama sana, ilya mfulo wandama sana, noku cilailila kwa bantu kucita imilimo ya kwashala kwacita ifya kulilailila kwacitika.
Umulembo wa mpenya, uwashile ku Congress pa July 4, wasumililwe na Mulungu wa Congress John Hancock no mwanakashi Charles Thomson, pafulwa ifyo washililwe ku mbuto yabili pafipili ku kitengo kya kucita ifilimo ya John Dunlap.
Mu usiku, pakati pa 150 na 200 ama kopiya yapangijwe, izina lyashi likaba "Dunlap broadsides".
Ukuŵelenga kwa chikalata mu chalo, kwakwambilira, kwalijumphikila kwa John Nixon mu mbuti ya Independence Hall pa July 8.
Umuntu omo alatumwa kwa George Washington pa July 6, eeyo waakwete ukuyiyambila mu masekele mu New York pa July 9. Inkopye yafika mu London pa August 10.
Ifikula vya 25 vya Dunlap, ebyalibombesha pa nkalamo, ebyatwalilwa kuli lesa ni vimbi vyakulumbulula vya kulemba kuli. Inkalamo yasililwileyo ya mwanakashi nayo yatunka.
Abantu bamu ba bantu ba lemba ifipili shili shili lya mabwe lya ku nkalamo mu mazu ng'anda lya luno balakwata ukuti ikulu lya dinosauri lya umwe lya shilela lya buumi lya luno. Ifwe tubalemba ng'amafumu.
Abantu bamu tabalatekela nga ni dinosauri, nokuba bafwa amabwe nabo balefyuka.
Kanshi pali vifwa vyalotano vya finkubo eyo yikula nga dinosauri.
Bafwa balefwaya imisoka iyatasha no kuumila, balyala amajwi, no bakalenda pa misoka yababili ya mpatu nga T-Rex.
Ifyakulya ifya kompyuta ifya mumasiku ano, kwakaba kwambula amashi, shikashika pa kulongolola amaluzyi yakalekezyelwa mu nambala za binary.
Umubalo wa binary taula kulya imwe mu mabili yailu, ilya muli 0 kapati 1, ilya mabili yailu eyo niikutwa nga ni binary digits – kapati bits, ukusakamwa kwa milandu ya kwamambula.
Kupoyonona kwamambala kumayambila ukuboola kwakulya. Zikumana, ilya nkashi yakuponona, tabashimikwa ukulanda bwino mu nkala yachili.
Umushimikwa umbi wa kulwisya kabola kuli muntu wandemye muli kati shinga kuba no mufunga uwatulula imedyo kapena manki ya mu nyumba ayashimikisha.
Tubeshekeshe umubili wa mu chifundo, kuti mwasanga malaiti ya kulandila umubili ku posoni iyo.
Ikala "bug" lishapofya kwa ba entomologist mu nshima yachilengedwe kuli iyi ying'anda ya mishili.
Ici cikumizya ku kusambilila kwa mireri ya mambula, iko ni tumpanda tushimikila kucitisha umulimo ku bantu.
Imitundu ya *Assassin-bugs* na *Bed-bugs* zose ni *nidicolous*, zikalekelwa ukubila mu mabiya kapena munda wa mweene.
Mu mulingo ya Amerika, kuli ifikalo 400,000 ya bantu bafumyene ukubula kwa Multiple Sclerosis (MS), ikayambila ukuti iyi ndiyo bwino bwacililo bwa mishonga ya mu maumbo kwa bantu babili abalecisa no babili abashila.
MS ifyakulya ifyacitisha umubili, eyo yatushika ku mbuti, umulilo wa mabwe, no ku mbuti ya ku mesa.
Ubufumu bwasankulile ukuti abana ba nkazi bali imwe no imwe kupita ku banankashi kuli ukufwa kwa MS.
Abashili banga bafwile kucita chisungu kuti tekwalilila umwana, nokuba mu muntu wabo, nokuba mu mwana waabwe.
Abo ba sukulu babi bafwa ukukula ifiimbo ya kucita icilota ca mwana wa bo.
Mu kusunga umwana, ababepa bamutemwa ufulo lwabo lya kuba baice, ilya muntu aba na lesa bamutunga umwana.
Ifisashi fyachalo cha sayansi ni ukufumba ulubele bwa muntu uwushile mu mablekwa kubila kwa mablekwa ya sayansi. Iyi mablekwa muliya yakalilisha ubushiku bwionse bwa sayansi.
Taliili muli ilyafulwa, kulakwabala, no kuti mukalula ni mwayi wakulya amano yamashina yakulakwabala, ukubwelela imibuzo, no kucita imiyombela nayo yaletela umulimo wa sayensi.
Abantu ba mubukushi no ba filosopi balekelesha pa mateketi ya ku kalile na, ku kabili, pa Baibela mu Cilatini.
Mano yalemwa amano ya Aristotle ku byala byonse bya sayense, kuli nomba psychology.
Mu mazyaluka kwa kulenga ku lwisano lwa Chi-Greek, eyo West yalemba ilyafulumino ku mizuzi yayo ya filosofi na sayense ya mu Chi-Greek.
Kuswe mukula, mitwe yambula yakalelezya mu maumbu na mu nshila shabileshi kuli pa kulangilila kwabula pa mibala yashimikila mu mubili yomwe yatungulula ku mawaashi yomwe alishimikila mu maumbu.
Imitundu ya mufululo, iyo ishininkisha kwacila kubelesha ku mitundu ya mufululo iyayamba, yalemba kwa vyambya vyonse ivyo yafilwa, kuwanda amabakiteriya, fyungile, limbali, no buyantanshi.
Imisoka ya mu mwilu ni ma-osilatela ezilimeziya, eya konka ukulilenganya mu nkala yashili nokuti teyachete kuli mabolgo ya kunja.
Umulimo wa Hershey na Chase waali mu mabili ya kubalula kwanga DNA yali umulandu wa vya buyantanshi.
Hershey na Chase babiliye imipengele, ilya mivula, ukulaya DNA ya kwao mu bakteriya.
Bafwile ifya kuyalula ebibili, bakalile umuwando wa DNA mu phage na phosphorus ya mamatokelo, kapena protein ya phage na sulfur ya mamatokelo.
Kusinkwa kwanga kuli eyo yashili ya mazinga, kumazga ubwino bwa kusinkwa, ukuboola kwa kaili ka mafunde ya mu DNA ikayambila, no kuti mitala yakayambila yali mitala ya kubalila.
Imitundu yashimpe mu ma selo ya kubumbula (germ-line cells) fye bwino yashaputa ku bana, mu tuyo imitundu yashimpe mu ma selo yabili yakalala iyatontonkanya kufwa kwa ma selo kapena ichikalamba (cancer).
Ubulwe bweshina bwa kulya muntu bwalumila abantu abaakwete umutima wa kubelesha mu mabwe ya muntu, ukuti basangule uluse, pamo na miti nemyoyo.
Imitundu ya vyalo vya kuli mumalilo yashimikwa kucusha, kucinja, kucita ifilimu, kucita amano pa mafuku ya ndege, nokulipona amapaki nokusoma buumi bwa mulingo wa chipya.
Umuci twa kulilila, kucitisha ifoto, no kwimba pa ma orangutans mu Borneo.
Mu maawa, bantu basenda mu mataalo abandafye mu magalimoto kubya ku misebenzi ya kwao, nabashitwa no bantu abali kubya ku misebenzi ya kwao kuli imisaka abalesenda.
Mu mfula wa ndege wa kwenda-kwenda uno, bonse tuli kulumwa no kutunga mfula wa ndege wa mitambo ya magalimoto ya pachalo.
Isayansi mu nsoni lya kwati iyi misonde ya kaboni yachusha umulimo wa mu ciinda, efwile ukuliluka kwa mu ciinda ca muntu mu myaka yabili yamasaka.
Bonse baleya mu buswe bwa kwa cilanda, nabalya amashipati. Ifipili fwala balecula amashipati.
Mu mabwelelele, mumasumina ukulilwila ifyo muntu eba yalanda ku mabwe amashina no ku masansa akutilila.
Kwaliba ifi ifi systems ya kulenga eyo yakula amakwiila nshila zishili? Kwaliba ifi ifi eyo yakula yakwipusha pa mulandu wa mazu ngabi? Abengi ba engineers ba kulenga eyo bali bapenya fye? ilya muli ifyo ifikwete ichili kuli ifya mu fundo?
Ukufwaila kwa magalimoto ni kwimba kuli mfulumira wa zithovya zinga zinga na bambi bafulumira pakati pa malo aŵili, nokutemwa kwabo ku mwana wandu.
Kabili ukupitisha umwenenu ukucita ulungamiro lwa magalimoto kwakutila ubushiku bwa bashili takwaba ukulungamika bwanga bwakutemwa nokulingana.
Citandaule, balemilimo baletendeka ukwabelenga mu mulingo wa kusolela; ilya muli, mitimba ya magalimoto ilefwaika yakupelela ubushili bwa kusolela nelyo shinga kukambilwa mu mathemati.
Kuti tulemona bwino ulutemwa lwa magalimoto, ifyalililewa imiyambilo yaba nkala zitatu zikulu: (1) ulutemwa, (2) ubukulu, na (3) amano.
Imiyulu yamu mfulumira mu kulongosola, kucita imiti, no mu kuyumina kwa mizi ya magendo.
Insansa eyaali yayishi ku yamba ukufika mu luwayi. Icililo ca kubya kwabo cabalesha ukubesha abalya baabwe bwino kuli ba sana no kusanga mushi no kabanshi bwino kuli ba sana.
Imitambo yengi mufwaya umwela wa kutila bayafwilila mapiko ya ku mabwele kuli mwilu wa kwao.
Ici baletwa amapalo yakulya amashiya ku bika kwa balya.
Lero, ifinkubula ya nkalamo ya mambula yoonse yashimikila ukutola mapiko ya ku mabwe ni ndeemba na nkongole.
Kumayaka yandi yabili, umwana wa bantu oobaichewa Aristarchus waingila ati isi lituntulu lya mwoonga lilikwete kuyanda mu chiindi.
Abantu bonse abaishibukanga ukuti eyo yalilanga, kulikwababa abaishibukanga ukuti ifi si yiyo, ifi kuti Sistema ya Kosmoshili yaimona ku bumi, muli Lesa no kwati ulubilo lwa nyenyezi.
Iciyamba ukuli sensible, kuli ba kwati ifi shi tumfwa ukuti isi yatuyanda, sana?
Icishinka cha Amazoni cilya mu cibili ca bubili mu kuli ubukula bwa mishila pa ci Earth. Cileta amazi ebi shili sana kuli icishinka cibili ca bubili cishila.
Umfulashi wa Amazoni tudi ni mulembele wa mfulashi mu kulumpanya, pa muyayaya uushili mile zitatu.
Umulandu wa mfulu wa mu pashanta ya amafa yashili yatelela mu nyanza, ika bonse ika 20 kubotu kuli aya ayacitika ku Mulonga wa Amazon.
Umfulashi wa kwa Amazon, ulafika ku 6,387 km (3,980 miles). Uyakula amashi ya mirundula ya mindofu.
Ng'uno kabili ukupanga eyo mu maanja kwali kutendeka mpaka ku mwiendela kwa mu chalo cha ku kala, eyo ya ku Giza te yalemoneka kushimikila mu buku lya kukula kwazo no mu bwina bwa mano yabayamba ukupanga.
Abantu ba Icikwa cha Muci Kingdom bacilile pa mitala ya baama baabwe bayayayaya, iyo yayili yapitila mu myaka ing'anda yailiisha.
Umubemba wa Vatican City uushila pafupi no ba 800. Nshili shiliya shili shiindishi ya bugumi bwa mushi, nokutemwa nshili shili iishila no kubeleka kwabantu.
Vatikani City iyashushila mu Chiitaliya mu milimo ya monga nayo no mu bukomi bwa bungi.
Icitalya tuli cilimi ca buumi ba bantu abengi abafwa mu boma, ilya Latin pa bwino shili mu minyolo ya kuleka.
Bonse ba citizen ba Vatican City ni ba Katolik ba Roma.
Abantu bafwile ukubaba amabwe yashili shili nga golide, silver, no copper ku nkala yamu chalo, nokuba aya alya akalilwa mu bumi bwango ku mabwe yashili no kwenda akabili kulingana na bimbi bishili.
Aristotle, mwanasankha, alashile ukuti cilya cilya cilili kuli mulingo umo no kuya mulingo yabili mu miti mina. Miti iyi yalishila, imamba, ayesu, mulilo, no umwela.
Ici cilibula ca kubilo kwati imisoso yina ya mbuya (mu kulongololwa kwayo): tulo, mayi, umweene, no plasma, nga no baalemba ukuti bayamwa mu mabisika mayi kuti batungulule icintu twayaona.
Ifisashi ifya mu ng'anda mulimo muli ubushiku bwa vyakupinga kwakabili no kwambula. Nshili shani kuti muli vifwa vyambula pa table ya periodic.
Ifikailisha monga calcium na potassium balelulwa nga metali. Kwatiilya, kuli metali nabuushi nga silver na gold.
Muli mwine ulufyanya ifipondo efileyo eishimikila mabwe ya mulandu nga carbon.
Cilya cimo mucilenga mu ciyunivesi cilile bwa matela. Matela yonse cilile bwa miti mitono ibililwile atomu.
Ifyonse ifya mu ng'ombe shilii kabilo pantu triliyoni shya byo bya nga byafika mu kwiinda kwa ichilumbulumbo pa mulandu wa lilongololo ili.
Chifukwa chacho, pensili yali mwanakashi wa bwino kwa bantu bamu ng'iyo yatontonkene.
Cibusungu, apo tuliipona mazinga matsya ayo ayaleta amano yatasha ukupima, pencil yalilayisha mu chipati cishili cakufika no kubelesha.
Abantu icalo batemwa imayumbo ku skrini ya kompyuta, tabashimwa kuliyambila pena ku mpenya.
Umuntu takaba nangu uulwa kwati kiyabe shani ikibboard ilyaakwe muma yashiya ilya kuli.
Inkondo ya kusansula (fission bomb) efye ishingulula pa mulandu wakuti kuli imiliyoni ya magetsi yashingwafya ukulungula umutwe wa atomu ulakupoka imiti yambamba (protons) na imiti yashinya (neutrons).
Mu ng'ombe shili ku teka kamulilo kakali pa nshila. Ukusambala umutwe mu bitundu kwashile fye umulimo uwakwipisha.
Ifisashi fili mumpande fimbi filya mifula yashimpe, ilyo muli shili ilyafulumula nga ni kulandwa kancoshi.
Ulupela lwa Mwezi lukula kwikala pamabwe nsoni. Ikulu lya mabwe ya Mwezi lilonka kuti "crust."
Icipoloshi cilikula nga fishi 70 km pa iciyula celi nokucindama, nokucindama kwake kuli 100 km pa iciyula cibili.
Mu ciya cilibula kuli Maria, no kucitukula kuli mpanda.
Kuli umwine wa maria pa nside ya kwa kulya kuli ifya kuli mulingula. Kwali uluse pantu ifya mu bumi fibili efililwa.
Ifyaambilwa ca mfilinto yaku cilalula ni ifyo eelya umuntu, muli nomba pa kucita mushi wa kwika.
Imiyo iyali yalishimikila ukuti bantu bafuma no kusenga kwabileshi no/lyo ifyo baisa, ifyo bafuma no kwishiba mu mazu ngabafuma kuli bantu bakambepo.
Izi nkambwa ziyafunsa ifyo cilibula mu bantu bonse e babomba icintu icaibomba, no ifyo cilibula mu cisi yaabo e cilibomba abantu kucita no kutacita icintu icaibomba.
Iimisoni yayikululu ya mafilosofi yashilii ni Mulongoti wa Maslow no Mulongoti wa Viwango Vibili vya Hertzberg.
Mu mazuza, imibelele yabili iyashintuka apo ba manager ba begina ukulongolola abali bamulanda. Uciyushi cimo ca spectrum ni ukuyaya kuli “umwana wa bantu” (nshila shibili).
Umulimo wa mubukata uyu ufilwa mu kucita zinkalula zishila umuntu, ukulya umuntu kwaponeka, ukulanga umulimo wa bantu, ukalula ubucibi, no kuponya abantu ku mulimo baileta.
Kumbali yapali, umuntu afuluka mu muntu asashila ukuboola, afuna ukuti alashile ifyo ishikwete yali yachita, no kubipusha ku bufumu bwe.
Mulenge wandoshi, muntu wa kusunga alingafulula umulimo wa bashili pamo no kushiba.
Imiyo iyi muli mubili yashula ukucindana pakati pa ba mutungulula no lesa ishi timu.
Imitwe yashili mumachililo yakonzedwa kulingana na muyayaya ya kubuda ku mushi, kuliko tuliya tulya tushili.
Abantu ba team ba mu mableketi kuli mubili balemba ukufwaila nga mabwelela ya bantu ba mu mableketi ya kwao.
Abafwele mu byata babiya abantu ba kolwa umutwe wa kwao kuli ba mukwate ba bandwe, kabili ifya kucindana kwa ma team yabo kulingana no kwisa kwa mazuwa nga tashili yambila bantu ba management ya kwa banga.
Umubili wa "timu yashinshisho" ya kwenelera (Larson na LaFasto, 1989, p109) mwalikwete ni ichilanga ichalo cheshimbi cha timu ya ku mawoko.
Icilonganino ca bantu ba management ni cilonganino abena batemwa ukulya kubafya bonse. Icilonganino ca bantu ba management niyo iyakafya ma standard a bantu bonse.
Kashi bantu umo umutwe wa bugumu abaileka ukulanga mu nsoni yaku tukula umutwe wa bugumu wa ku lwelela? Umutwe umwe wa kubwelela bwino mu nkambapo zya ku lwelela ni ubuntu.
Muulu muli ifyo bafwa ukubelesha, ilya shikulu lya kubona ifya kucita kuli masoka ya buumi bwa buumi, ubuchushi bwa muntu buba bwafwa.
Mu nshingamo, ifyo abantu ba buumi ba umulinganya mu kulwana na kashimo binga lileta mu mfulumeni wa kwisha kwisha ukushimikila pa kusakamila amakani ga bashili.
Muulu muli, isansa ya kulongolola ukuti umutwe wa lesa alinga umulimo wa kubumbula ifya mushi, no kubasangula ifipito fya buzi na kwiyumina mu kulongolola kwa lesa.
Angel (2006) ayakana eeku kulongolola njila ya “Continuum” nga mwayi wa kubalula eema lesa kuti ma organisasi ayike pa level yapabufi ya kucita bwino.
Icibusa ca maboloji ya mumatundu (data ya maboloji ya mumatundu) cipovya umulandu wa mubili (ubushili) ku kulongolola (kwishila) icilibula (icishongo) pa kufufuza ulufyalo (ubwino). Ndelula ilya (icili) cileta umulandu wa kufufuza kucosa (kushupa) mu nsoni (mu mfula) nokucitisha kufufuza kuli buli kuli mabili (kulongolola).
Umubili wa kulumana kwa ubwali bwa magongo na mushili uwashikisha abasayansi mu bufumu bwabo.
Kwalibafye kuli mazu ng'ombe shili umulandu wa mitundu yashili yashili yashili ya kubola mu bwiyo, ukufwilila, kubola kwa mishanga, no kutumpula kwaisa imilimo ya bwiyo no kulangulula imishapo ya bufumu.
Kukula kwa mateknoloji matsya kwatushila ukwaba no kwimona ifipusha fya mbuti na mishango ya mbuti e tashili kwibonepo kale.
Iciitula ifya muli muli, nobu tunatushilile ifiimo fye no kwiyumina uluse lwa kucita simulation models eyatutempa ukubala ifyo cikalamba mu maganizo ethu.
Ng'ambo muli ifyo AI yalilwila ku mafilimu ya sayensi, AI yafuma icikanka ca buyo mu sayensi ya makompyuta, ilya yalilwila ku kuyumina, ukulwala, no kuyumina bwino mu mashina.
Ufulumendo mu buchushi bwa magendo (AI) bulesa ukucita amashini amakulu yakafulumenda imisebo iyatwalila ubwino bwakulilwisha.
Iibwe jimwi eiyo ni: kulingilila, ukupangisha nokuletela imilandu, ubushiku bwabula ukulanda ifyo abakwe ba buza, pamo no kumona handwrite, inzwi, no maso.
Ifyo muli shili sana fye ifyalishile imilimo yakufunda yakusangwa, eyo ishininkisha ukulungula ifyo abantu balakwete mu bya masuku.
Icishinka ca bukapu bwa mablekela kuli lesa cali cishapwile mu mabwe ya ndalama, ubucaya, ubufi, no misela ya nkongole, kabili caya ku pelezwa mu ma pulogalamu ya kompyuta ya mu nyumba no mu ma video game.
Ifya kulya mumasuku ni icishinka pa sukulu yonse. Kuti twaalila, munalenga ukulya abana babo kumpando e mumatenda gaba busi litaba bwabula.
Icilengalenga citempa ulutemwa nshila yakulolesha, nokuti abana bangalolesha kwinda lyakupoka, abaendelela ku fish tank, kapena kuwona zithovu zikululu ngoba bali pamwe nabane.
Ukusangula ulubali lwa mfulwa mu nshila ya kusonka ni mushi wakulya ulubali, no kulumbulula pa mfulwa no kulishanya nabalubali ba mfulwa wa mubejela.
Mu mwaka ulenga, bafyashi ba sukulu ya Bennet mu North Carolina babika umusango wa kwenda ku Capital ya boma, mu mwaka ulenga umusango uwu ushindikanwa, nomba imishindo yakale iyatungulwa pa intaneti kuti yaitike nga chikalata cha kukumbuka.
Imiblogo nayo inga tushika kubwelela mu kulandila kuli baana ba sukulu. Mu shiwo baana ba sukulu bakatondekela ukulandila kwa miblogo na milandu ya mwandami na kulemwa kwishinka, ubushiku bwa bantu abalanda kwikalala kumasambilila icishinka.
Ku chita kuti bachifwa nibalelwisha bwino, umulimi wa bloga atemwa ukulungula umubili wa kulumba kumasaka kubatula amano.
Lesa afikwile ukuti abantu baleikalafye, nokulingila pa intaneti kwaisa abana kucindika ulubilo lwe mabwejiyo. Ichitulo ca kusakamwa imilomo ya bantu abalanda imilomo kwaisa abana kucindika amano ne kuleka ukubula ifyo batasha (Toto, 2004).
Ukubwela mu mablelogi ni chibeleshi ichilasha umubili wa bantu kucitisha umulimo pamo, no kulongolola abana kwiyumina mu nzeru kwashi nomba tashili mumasuku.
Ukusankwa kwambula ubushimu kuli ma blogs "kushaputa abana bayabandulila kulingana no kusuzga bwino no kucindika; kubafwaila mu kulandila bwino pa mabili ya Intaaneti, abana bafunka ichilongolo cha kwa kwabo mu mambula ya mabuku ya bambi no kutemwa imibele yabo pa mambula yashili (Oravec, 2002)."
Ottawa ni mbuti, likulu lya Canada liliikula mu mishili yabili, lyalema no kuumwa kwa mafiinda no buumi bwa miti yalema imfumu ya Canada no lubono lwa luno.
Mu mpanga chakumushili muli Niagara Falls, ilya mushili wa mu mpanga chakumwina e na ulubumbu lwa muli Muskoka nokuya kuli eyo.
Ifi fyose ifi, nomba bwino pa ifi, fyeteya Ontario nga ico abantu abali mumafumiko bayilandapo nga ni Canada yachalo.
Ifyakulya ifya mu mpanga no kujulu kuli mabwejeshi shili shili takuli bantu bambi, nokuti eyo ni munda uushoma ulitasha ukulya.
Mu kulukula kwa msimamo wa anthu kwaisa bwino umwi usaposa abengi: bantu ba Amerika ba Mulungu abali mu USA bali bwino kupita bantu ba Canada.
Viisi vya mu Afrika yonse likula mu nyanza ya Hindi, pa mpanda ya chilungushi cha Afrika.
Madagascar ni yayaya ku kulula, aka kontinenti mu kuyumya kwa fyo kulya mu cibi.
Mu nsuma shibili e mibili yashilii ni mayi yashili, ilya ku chita ku France, no ku lwanisha ku mabweji ya ku musonda.
Abantu ba Araabu bonse balebile Islam ku mayiko, ilyaishiye bwino mu Comoros na Mayotte.
Mu 1500, chipaya cha ba-Europe no kumayako kwamona kwatunka, apo Vasco da Gama, umufumu wa ku Portugal, wasanga ichipaya cha ku fika ku India ku Europe.
Mu muluushi, chi chalo chiliba no Sahel, nâmu mpuma na lusaka no Nyanza ya Atlantic.
Abana bamba: Muliko umoyo wa kuwila abana bamba balefye ukutontonkanya ukuti balemba, mulengele sha lubali lwabo.
Mulibwino mufyalo ukulya inchenja (tabaume fye icili cilatwishika kabi).
Abena bafwaisha baletasha ukuti umushindo wa makultura ukwete ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela ku bishili baletasha ukubwelela
Tulelula mu kulanga abantu, usalafye ukutemwa mu mableko yenu (nokuba muli mu misela yoswe, takuli cila!).
Umusaka wa lusaka lwa Casablanca washindwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa kwa kwindi lyashiikumilwa mu msecu wa
Abaputugizi bayo yayisankanya, baayile baakashile mushili wa kwitwa Casa Branca, ukupokolola abaleka ku chifwa cha mushili wa ku kulula mu 1755.
Umulanga wa mu Morocco abaile umusumba nga Daru l-Badya, ilyaipambushika icina ca Casablanca abena Spain abaile ku misumba yabo ya kutunga.
Casablanca muli sukulu yashili kushimwa kwa kutenga ifya kulya mu Morocco yose.
Mu mpanda wa Medina yakale, ni bulashi ukupata imalo yashimikila ku binshi bwa ku Morocco bwa kiyoyoyo, nga ni tagine, mitengo, binshi bwa kwambula, hookahs, no mabili yonse ya bimbi, kabili bonse ni abaume.
Goma ni umusumba wa ba tourist mu Republika ya Demokalasi ya Kongo, uuli mu mpanga shaa kwa Rwanda.
Mu 2002, Goma yaipwa na lava eyatushile ku mulilo wa Nyiragongo, eyayiswe mumasoka ya mu mbuto yonse ya mu mbuto, kunshila mu bitungululo bishili mu mbuto.
Mu mweo Goma yabaishile, nokuba ulufyanya ulusuba, ulusebanya ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufyanya ulusuba, ulufy
Umulimo wa mu mbuti muli Goma niyo ichili kubantu abafuna kulilumpula ikamwa ya Nyiragongo no kuya ku mabwe ya ng’ombe ya mbuti ku mitengo yachalo.
Umutwe wa muntu ukashita afika mu Goma, anga pambushika pa boda-boda (imoto ya mpena) kuya kuli eyo. Ifi ifi, mali yapachitika ni 500 francs ya Kongo kwa kutempa kwaufwafya.
Mu mulingana na kushaaya kwayo, "Timbuktu" yaliimishapo kuliiba ilya ciindo ca mabwejo, ifipala ifiilile.
Lero, Timbuktu yachalo chekala, nga pakuti ifikalo fyayo fyetu fyayiba, nokuba iliko ndege.
Mu 1990, yachipwa pa listi ya malo ya usansa ya ku chishi, nokuba pa chisalula cha mchenga wa mu disiti.
Yaalikuwa imwe mu mitanda yalikwete uluse ku mabwelelo ya Henry Louis Gates’ PBS special Wonders of the African World.
Umusaka uushaila ku mabwelela ku misaka ya fipili fya mulandu, kabafye uushila amano yaba ma Arabi kuli ya ku Africa.
Ichilanga cha Kruger (KNP) chili mu mpanga-zumo wa South Africa, ichetekela kumalilo ya Mozambique ku mpanga-zumo, Zimbabwe ku mpanga-lwa, no mukula wa mpanga-lwa ni Mulilo wa Ng’ombe.
Iciparko cileya mu km² 19,500, no kulishilwa mu mabwezhire 14 ashili, nga nga ili lyonse yakwabelesha ifyakuchema ifyaili.
Ni imwe mu bifunko bishili mu South Africa, noba ni kayambwa kakabwela mu South African National Parks (SANParks).
Muli nkalamo zose za ma paki ya boma mu South Africa, kuli ifee ya mu chibanza noku ingila mu parko iliyo pa masiku yonse.
Kuli mabili kumuntu ukutenga Wild Card, iyo eyakutilisha kucindika mu maji ganyina mu South Africa kapena mu maji ganyina yonse ya South African National Parks.
Kifunda kya Hong Kong kilibalelwa ilya mutundu wa Hong Kong mu mulandu wa lino, no kubelewa nga ni ikumina kanshi abengi ba buumi baletusha.
Umulimo wa mayenge aletasha umulimo wa Hong Kong uwashinwa ukuli mulingo wa manani wakalililika, ulotemwa no kuba kwamaanzi ya Victoria Harbour.
Ukulolesha ifipimo ebi bwino kwisha ya Hong Kong, shisha ki chishi kye na kuli ku mabwe ya Kowloon ayo yalishinshita.
Icipangiso cha cyakupulika ca mu mpanga ya Hong Kong Island, kuli pa buumi bwakonko pa malanda yashimpe ukutemwa pa kumpoto kwa icili.
Ici caali ciinda abaShili baafumile, ilya muntu ulwesha ukupesha ubuciko bwa mbili ya ku mushindo, iyi ni nkanda yashili kushintila.
Icilangabashi ca Sundarbans ni cakulungwa kwakuya kwa mangrovhi kwiinda munda, ciko shili 80 km (50 mi) mu mabwelele gaba Bangladeshi na India kuushi tuma kucilanga.
Umulandu wa Sundarbans waalemba kuli UNESCO nga mabwejo ayo pa mu mabwejo. Icila ca mulandu ili mu bupalamu bwa India cila bwita Sundarbans National Park.
Imitengo teyiliba nga imipamba yamanzi chete – iyakupikila nsoni zishingalato za misi yinkondo yayi yayilafika ku mpanga ya Ganga.
Umulandu wa Sundarbans uushila mu chapwa cha kilomita zikumi kwishili na zibili na kwishili (3,850 km²), umo kwalo kwachili umulandu wa mu chishi cha kutatu uushilwa mu mashi/mabwe.
Ku chalo cha 1966, Sundarbans yachili monga chipangano cha mufulira wa mishanga, no kuti kulengwa ukuti kuli 400 imbwa za Bengal zya fumu no kwakaba 30,000 timakwe tya makope mu chalo ichi.
Imilimo ya mabasi itula ku bus station ya mu mpanga (kabili ya mfula) mu maora yonse, kuliko ubushiku, ilya shi mutengo, eyo eya ku mpanga no ku Jakar/Bumthang ishinja pakuti ku 06:30 no ku 07:30.
Muzyalula, imilimo ya mabasi ya mu disitirikuti yonse ibi bwino, ni bwino kutenga tiketeti mu mazu ng'ombe yabili peluka.
Mu masese ya tuma districiti ni shiliwa na mabasi ya Coaster ya ku Japan, eyo ni yalilisha nokutemwa ilyafulumende.
Ifyakalila fya magalimoto ni njili shili umofya pantu ni kuyambila ukufika mu maceshi ya kumpokolola, nga ni Paro (Nu 150) no Punakha (Nu 200).
Ichilenga cha Mfula wa Oyapock ni chiyambi cha masabata amathambi. Chiyamba ichi chiliba pa Mfula wa Oyapock ukulinkula imilimo ya Oiapoque mu Brazil no Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Imitwe yabili zikulya mpaka ku ukwikala kuli 83 mita, ni myata yachili 378 mita, nayo iliko milandu yabili yakulya 3.50 mita.
Umfuliro wa pansi pa mulilo uuli mita 15. Umulimo wa kubwelela kwashintile mu mwezi wa Agasti mu chaka cha 2011, koma takayayililwako kwa magalimoto mpaka mu mwezi wa Mashi mu chaka cha 2017.
Ulufumo lulengele ukuchitika bwino mu mwezi wa September mu chaka cha 2017, apo ulubali lwa mayi a ku Brazil lulengele ukumalizgwa.
Abantu ba Guaraní baabelenga bantu ba cilonda abaalesha mu mpanga shya Paraguay shili mu lusaka, baalishinshila nga bantu ba cilonda abaalililila ababi bakalile umulimo wa kulima ukusumina ulupwa.
Mu chiga chacho chaliikalile bantu ba mitundu yaili yashili, nga ni ba Guaycurú na ba Payaguá, abaleshifwe pa kubila, ukulungula, no kuboola.
Mu mulandu wa kwatiisha, mu kweji kwe lya kumi na busansa (16), Paraguay, eyaikalile "Ichifuna ichikulu cha Indies", yalemba nga mumasaka ya kulandana kwa bashimi ba Spain na bantu ba ku chalo (indigenous groups).
Abaspanishi bafumile ifyalo fyakupokolola ifye ifile ukucindika mu masiku matatu.
Ku chifukwa cha kulingana kwa Asunción mu 1537, Paraguay yalemibila ukulenga umwini wamu ng'anda shanu yakwe ya bantu ba ku mabwe na butemwa bwao.
Argentina yaliimwiikwa bwino pantu ilinga imiti yashili shili ya polo naine bashili ba polo mu nshiku yose.
Umubili omukulu kwisha wa chaka uleenda mu mwezi wa Disemba ku mayaka a polo mu Las Cañitas.
Imitundu yashili sana sha michezo na mikhala ya michezo nayo yinga lweeleshwa pano pa mizi yashili ya chaka.
Mu maata anyina imilimo ya masepela no kupepa tiketi za masepela, tekanya Asociacion Argentina de Polo.
Ifyo eyo bwino, indalama zya mu Falkland Islands ni Falkland pound (FKP) ifyo umutengo wayo uli imwe na British pound (GBP).
Imali shinga kushindana mu banki yapayanya pa visiizi, eyalile mu Stanley, mu kabilo ka sitolo ya FIC West.
Imipondo ya mu Britain mu mpanda panshi pa ziya zili mu mfulumira, mu Stanley maboza ya maliyoni (credit cards) na dolara za ku Amerika zikwetezye kucitika.
Ku mfula wa mazu, kaama ni icalo ca kuba takwabelwa amakaadi ya maliya, nga ni umo twaendela amakaadi ya ku Britain na ku Amerika; lumbanya na balenya mu mfula ukusumina ica shinga ca kukula kwaisa.
Kuli cilanda kuya mulinganya ifya mali ya Falkland Islands kunze kwa mazu, ilya muli buyo mulinganya ifya mali musanfye kuli lya ku isha.
Pali Montevideo yalishina mu mpanga wa Equator, mu chaka cha mushi kubantu aba bonse pamo no, icha chilibe shi mushi ku ba bonse abalishina mu mpanga wa Equator.
Montevideo ili mu mabwejiyo; mu mwezi wa ku chishi, ukushila kuli heedu ya +30°C ni bwino.
Umushi wa mu chishi uushaye ukwete ububi bwa kutontononoka: imyengo yalishupa takayisha kwisha mu mabwe, kulakisha umulomo no mushi uushile kumubwekesha kuli imyengo yalishupa.
Taliili sana ifya mushi "ya mvula" no "ya kusa" – umulimo wa mvula uushimikwa fye pa mwaka wose.
Ng’ambo muli shili bantu bashili abaicele ukubona abantu mu parki, ilya shili shimbi shili mu mfula, tabalanda kubya uluse no kushushupa.
Mu mazeru a ba parki, lemba uluse ku 30 mita ku misoka ya tumfwe ne nkalamo, no ku 7.5 mita ku misoka ya manki yabili yonse!
Mulimo tebali muli, imfwa, impala, inkalamu, tamwafulumene, no ku bantu ba makulu mukwai bonse bafwaila.
Cilya cilanda, bantu bena baambula balekelwa mu nshili shandi balefyanya indalama eyo. Imi mwiima iyi ni yakula, yachilwe, nokuteka yabiwa, nga baisa amasumo gaabwe.
Mu kubulula, nomba bwela mu mwanakashi ukuti ifya kununkusha fikakula timabwe na fya mwiya, ilya muli bwino ukubola ukulalika ifya kununkusha no kubola ukucita cooking pa ifya kununkusha, no kusunga ikampani yachilisha.
Apia ni mbuti ya Samoa. Icili cimo ciliko pa kishila cha Upolu, no cisha bantu babili takuli 40,000.
Apia yalemilwe mu ma 1850, naine yalapuluka nga ni lubutu lya Samoa ku 1959.
Inkondo yalapwa m'malo gaba, yachitika mu 1889, apo mayo yashi saba yakushikizya ku Germany, US, ne Britain yapitilile ukulenga inkondo.
Ngalimoto zonse zali zili mumatako, excepti umo wa British cruiser. Abantu bati 200 ba American na German bafwa.
Mu nkala ya kulwanya kwa umulandu, yabatokela mu bunonko bwa bantu ba Mau, umutwe wa bantu uutambula mu mbuti ya mu tauni ulelishe ku kulisha kwa mfumu yikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Muli ifya kupelela, nokuti Auckland ili pakati pa mifulo yabili. Ifya kupelela eyo yalishili muma yumo ya mitatu.
Icipili ca North Shore (mu mabwele wa North Harbour) cali ku Nyanza ya Pacific, ilya kulaatasha ku Long Bay mu mulundu wa kumpoto, kushika ku Devonport mu mulundu wa kumwela.
Balifwa ukuti ni misebo ya munsi yashili yonse, nayo eyalula kwishiba, no kushila kwashi, masebo yabwe yafwa umulandu wa miti ya pohutukawa.
Imiyala ya ku Tamaki Drive ili mu mfula wa Waitemata, mu bika bya kupona vya Mission Bay na St Heliers mu kitunduka kya Auckland.
Imi nshima iyi ni mitanda ya ba mayo yashili yakwete bantu bamu, nayo iliko imitengo yapailila ku mpanga. Kuyimba ni mulilimo.
Umwelo wa kwa boma uwamaika "Number One", tabali umwelo wa kutila umufya, kulye ulekwela amano, ulapula. Umwelo wachiindi uutwa "Manta".
Mwine ya ku France kuli bwino, kuliko mwine ya ku New Zealand na Australia ukutampa bwino.
Amano ya mu mpyano yali safe ukwipila, kulikaba amano ya mu bottle yalilafika ukufuma nga ulelishe.
Kwa ba Australian, ifikalo ca "flat white" ku coffe silifye. "Short black" ni "espresso", cappuccino ilyaumwa iciliba cake (taba ifyonto), ilya shi tea lyaambula muushi.
Icishili cya hoti cimesa ama standard ya mu Belgium. Imiti ya ku kula ilya shili, nomba ilya bwino sana.
Kushiliisha kuliya kwa reef kwachitwa mu chaka chose, nokuti kuluka kwa ku chita icho pa reef kwashila.
Komano, lifuleniko uluse wa bantu babili, leka amano yabili, no musolele amano yakabi.
Imitina ya *box jellyfish* zichitula pafupi ku mabwe ilyo no ku mabwe ya mfula kuzwa mu October mpaka mu April kuli mu chiga chabukali cha 1770. Mu nshima zishinshi, zinga zikumane ngabafwile mu mfulo ino.
Imamba shibili taliko, nomba te yalata ukulwana bantu. Imamba yashi yashi shiliyafwilile bantu, efyo eyo yashila kwisha.
Imfwa ya mamba ya mu manja takalishanya ukuya mu nyanza, ikula lya kwabo kuli mu mifulo ya mizi isansa kuli muza wa Rockhampton.
Ukulya ifi mu maawa akanana kulya amano kuli mufyashi, bakatontonkanya ukuti balefwaya ikalilepo ku lya mukula kwabo.
Abashili bamalilo balefwaya ukulya ifilongoshi nomba amahotela yakabili, kabi iyo muli shili lyakwenda ukulya eyo mumasampula ya mambala, ilya mambala yakutampa.
Abashili ba maofesi ba travel baing'amba ukulomba ifipinda efileta ukusanga icya kuliwa, ukulungula kwa kucusha mu airport no kushala, no nga babomba ifipinda efileta no hotel pamo.
Balemona fye ukuyambila ifyo mulelanda nga mwaletenga ichalo muli nomba ukulingana nokukumbuka ichalo ichili ku iyambila, kapena ukuleya imiti yalelenga ku iyambila (icilota nga visa).
Ubufumu bwa kusosa kapena kufunsa, nga bukwatwa mu mwiika wa bamana ba travel kaili, lesa tuliipusha kwindi ku hoteli.
Mu masesheni atukulu, abantu baingi ba abalya mu masesheni ya muziki babatulula ukulisha pa masesheni, noba abantu baingi ba bonse babona kulisha nga nchito ya makani ya ubushiku.
Ngakushala uulesha ukuba pamo na vya bika, ebo nibalelwa ukufika mu mfulo ukulolesha kamushili kafilila ku maindi.
Tandizya ukuti ng’iyo nga imilimo ya kumutundu ogululu yakana, muli imilandu ya fesu iyo ilafwafya icisonta mpaka ku musiku.
Ifya kumweesha ebiya, ebiya ebi bileshiisha amasansa ya kusambilila mayi ya baana ba bamo.
Ngati ulefwaila mu mpanga wa Northern Baltic mu musimbi, tekanya uko kabina iliko, kuko kuyambula mu ayisi kulya amano yachipya kwa abashili baabwe.
Maloza a ku Saint Petersburg afwailila ilya kwenda mu mbuti. Abafya ba maloza balekelwa ku kusankwa kwa visa (tashili mutengo).
Ama kasino kwenziwa bwino kuti abantu balelalanda ikalwe na nshiku zambili mu mazu ng’anda. Imyoba n'isato tashili muli aya mazu, n'ikusumina kwaba pa kulaluka.
Abafyashi balibafya ifyalya ifibaala, imitambo n’imiyoyelo yachili kuli abantu bonse, ilya shili kubashimikila, nokubalesha pa mulandu.
Ifikalo ebi nga bilesha imiti ya ku misula. Nomba, ukulya kwambula kwipusha ulubilo, no bantu bonse abalililila bwino bafwa ukuti kubili muntu omu ulufyanya.
Umuntu ulya alifuna kushisha mu mpanda za mu nkala shili, pa mabwe, aliyabwele ukubwelela ku kusweka, ikanwa, nobutontonko.
Ku misebo ya icyula no mushi, kuli buponto bwachete, nomba teuliya kwendela nga muli pa chipata chachili.
Mu mazyangala ya ku cheela, umulandu wa kwikalilwa mu musitu uushoma uwing'a kutilila mu nkula yachabe.
Kuwumona kuliya shingalulwa na ichili chashanwa mulandu, imiti yashanwa, ubushiku bwa mu mabwejeshi, kapena ku mabwejeshi ga pa magalimoto.
Ku mbali yinshi, umulimo wa kuumba ika ice neshango ni bwino mu mizi yamu ng'anda zili zwi, nokuti uluse ku maya ulakwata ulupya mu chaka chose.
Icipolopolo cali kubukila ni cintu cikulu eeci mu Africa, nokuba icilibula pa bantu babi.
Ikilembo "safari" mu kusanguka kuli bantu likutendeka ku mafulo ya kwenda mu mabwelewele ukulanda imilomo ya fyo e Africa, kunyina pa mabwelewele.
Imitontonkanya ifya muli, nga ni mafilimu na balubansa, tabaleluka ukubika pa magalimoto, nokuba ama ng’anda yashilemo kuyamona bwino.
Ing'ombe za mfwiti, timpiye, ne mfwaatila balekelesha mu nsoni nga pale, no uulabaila bwino na ma binoculars.
Ufulu twa kusunga mu nkalamo (iyo bayitana "kufika mu bush", "kufika mu safari ya kusenda", kapena "kufika ku nkala") ni kufika mu nkalamo, kapena kwa maora omu kapena omuvi.
Icilangilile ca Paralympics cizachitika ku luto lwa 24 Agasti mpaka 5 September 2021. Ifikalo ebi fye bishapofya kuli mabwe mashina mu Japan.
Tokyo iyayambilila kuli mizi yabili ya ku Asia eyayambukilwe imisambo ya mu chilimwe, pakuti yabayambukila imisambo mu 1964.
Ngati mwalapula ifya ndelemusha nokupona kwanu mu 2020 ushili ashili kwashila, muli mu nkoloshi iyatasha.
Mituzo ya kucosha malonda yashana-shana, koma ku mpenko ya kwa mwezi wa Mashishi, mituzo ya kucosha malonda ibili bapanga pa coronavirus tabalanga mpaka kwa mwezi wa July 2020, apo ama Olympics yabailembwa kuleka.
Kutilikwa ukuti amatiketi ya vifwa vyingi azalashika pakati pa ¥2,500 na ¥130,000, ilya makwebo yashili ayafika pafupi ¥7,000.
Kusanza chifukwa chomwa takuli mshi, kwashila ng'ombe zilya zikumalila. Amanyoko yamu ng'ombe yashila ng'ombe zilya zikumalila, ng'iyo yashila mu chalo.
Ngabula icitima tecilibafika, no ngauli mulefwula ukupenda ukucita socks yacinjishika, ilya muntu anga tekesha uluse hairdryer, nga cilifwafye.
Mushe umutwe wandeni ukulola ifibulu kuli hot (lyo ilyo shili kulindula, mumpanda yumo, lyashisha).
Kuli mīshī ya kubālā umūshi, eyo yalī bīlī kupāshanya mu mīshī yā kubālā umūshi, imwe yā kulī bīlī kyālī kuli mīshī yā kubālā umūshi.
Mu mabwelele apabula, kusha amaaya kabili iminute imwe yaba bwino, mu mabwelele yakabili iminute yingi yingaluka.
Ifisashi fya kufunsa fimbi fya mabwekeshi, ilya muli imfumo yamusangu, nga mwashima uluse, mulelenga ukulya amanzi mu botolo yakalilika kuyo yachitika kwa basunga bashimikila.
Abafyashi bafwa ukusanga ifyaba shili ifya mweene ifyaba bakala takwaba kwishi mu mabwejo ya kwao.
Imitwe shishili shinga shaya umulya, kubile umubemba, muli mushi washili shinga kubila ifyabutumishi, kulemesa ichilufya, kapena kushisha ifyontwe.
Milandu ya milimo, kapena fyuni zinga zilashisha bantu no kumupusha no kulisha, tabalelwa kuli ifi shi pesi mu maendano.
Ukulya kwa mali yatelela ni chipashya cha kubweza ibintu bilya mabwele ku mali shili, nokutenga mali yesu ku mali yakabili ku mayilo yakabili.
Abafyashi ba lwililisha mu myaka ishi umushili wa maliya kwati tashaika kwenda, basha kwisula mali shili, kunyina pa bintu bika alcohol na tobacco.
Umfulume wa kwa Point Marion mpaka kwa Fairmont e tushimikila ukucusha kwambula kwakwe pa njila ya Buffalo-Pittsburgh, kushinka kwambula mu mabwe ya mu ma tumbo ga mu nkala.
Ngakutilila umulandu wa kwendesa pa mfula wa mabwe, ulashile amano yobe; imilandu yashimpe, mfula zashimpe, nsoni zashimpe.
Umfulumendo wa mfulumendo wasungilwe ulacitika ukucetekela kuli umfulumendo wa mbili, uushitile nokuya kuli 56-64 km/h (35-40 mph) – kubufi, kuli bwino sana kucindika miteme iyi kuli miteme yabili.
Kuti twasambilila, koma, umulandu wa ifooni uli muli ino ni uwushanga kuli eiyo muli mabweyo yabili yabili ya mfula, ilya mwa Pennsylvania Wilds.
Imitengo ya ku Germany ni yabwino sana, mu Bavaria, ni yachili sana neshikwasha, nga yalilila eyo ya mu chalo cha ku mfula, Austria.
Imitundu ya vyakulya vya kuphika zili yachalo, pamo na mabula akalilwa mu imitundu ya vyakulya chaka chose, nokuti cherries na plums zikwete ukuboola mu kalenga.
Imiti yamu Jamaní eci muli bake yashila ifyumbwa fya *almonds*, *hazelnuts*, no mambala yambula. Inkashi zishaumfwika bwino sana zikaleya na kafé kakali.
Ngati mwasanga ifipili ifingili, pantu ifingi ya mabili, yambaileni vino abantu bamitwe yashili bayayamba ukuti Berliner, Pfannkuchen, no Krapfen.
Icishi cya curry ni nshima iyakulilwa pa mano na vinwi, pamo na nyama iliyonse kapena mboga.
Ifya kusula kuli ilya kulya umuwama kapena ilya kulya amanzi, kutemwa ku mulingo wa manzi ayo yaliko.
Mu mabwe yamu mabwe ga mu chalo cha Uttar Pradesh mu India no mu Pakistan, imfwa yashushupa mu vyakurya vya ku mesa; mu chalo cha Uttar Pradesh no mu mabwe yamu mabwe yamu chalo cha mu mpanga, bbaala lya nyengo lyashushupa.
Ilyo twaishila ne nsuma zinkalamba zinkalamba (17,000), indyo ya Indonesia yachitika nga mulandu uwacitula, ikubalika amakolwe yambambalala yapachitika mu mazu ng’anda yonse.
Kabuya, ilyaumfwa kuti, nga leshilikwete nomba amano yumo, lililo lya kutila eyo ni mbuto yashili mu mpanga na kumapili ga kishina Java.
Kabili yachalo pa mu chalo chashili, chakula cha ku Java chiliba amano ya vyakulya vyalula, ichelo ilya shikulu abantu ba ku Java balekelesha ni maaka, chili, ushuga (kabili ushuga wa mpenya wa ku Java) no mishonga yakufuma.
Ifibungwe ni vimango vya mabwelelo ya mulimi vikayambika pansi pa lumo kulube ku mbali ziga zibili.
Balipesha ulusepo bwino ku mutungulushi, kuliko binga shili umubembi wa kusenda amakulu ya mutungulushi mu byalo.
Umuntu washyika pa mvitwe wa kabalwe, nokuba lyalula, ati kuli lifupa lyakwe liyakwete mu mbuto, angalulwa ng’omulwe ulutemwa. Kuti tulekelela ububi buno, muli mambala yabili yama luntanshya eyo tushili kutola.
Kabwela, abengi ba baleti baboola ma butu ya kubalika eyo yalilanga no kitanda kyakutambula, no kushila kuliya kashili.
Ifisashi, imisela shibili, kabili imisela ya ku England, imwe bayaamba ukuti balefwaya imiti yashiliisha, ilya yalalya imisela ya kutungulula kwaba amafya nga muntu aliyuka pa chisushi.
Icibanga ca Cochamó - imalo yachikale lyakupitulula mu Chile, lyoonwelela nga Yosemite ya mu Amerika ya Muwa, lyiliba amakomo makulu ya granite neshina.
Ifipula eya mlima yiliba imilimo yashimikwa ku mabwe. Abafyashi ba mlima ba ku vyalo vyonse bafuma ukuyambisha mizee mitsya pakati pa mabwe yayo yashimikwa.
Imishanga ya mu mabwe yashapofya,iyo yalishimwa ukusanga abantu bafya pa nkashi zishile icitundu, bakashimwa ukufya nensansa kapena iciponto ca mu nkashi cilongoshwe kumabwe.
Ukusenga pa chipopopo ni mfulumira wa kusumina kwati takwaba abantu abengi abasangula, abashili bakaba balemba ifya kulanda bonse kuli chipopopo pa kumwe mu myakalo.
Ifyakulanda ukusumpula ni yakale sana – ifipinto pa mabwe ikulu (cave paintings) e shikwisa abasumpula ni ya ku nkala ya mu 5000 BC!
Ukucheza ski pa mbutu, nga ni sport, kwachitika mu 1700 (icikumi na vii), nomba mu 1861, abantu ba ku Norway babukile club ya ski yachalo mu Australia.
Ukulya amafi po ski: Iyi nkalamo nayo bayilandila nga ni backcountry ski, ski touring, kapena ski hiking.
Imili shili yashimikila, kuliko ububi bwa kucindika ku nyanja yamasaka no kumalilila, eyo yashimikila ku mabwe yamakulu, ika yelekelela ama skis na boots ya makulu.
Talingilila ifyakulya mu chibala nga muli ifyakulya mu kusaka.
Mu mazinga yabwino, muli able kucusha umutengo uwacila kuli kuyenda – kabili nga muli mu mazinga yabwino eyo, mulefwaya umubili wa mfulo wa kusumina kwa mu mfulo wa ku sukula kwati muli kwa kusumina kwa mfulo wa ku sukula nga teli mfula iyakala.
Europa ni chalo ichalo, ichili shili sana, nomba chili na mishiko yambashi yakapya. Mu mfulo wa mushi wa nkala, ukufika mu mishiko yambashi kwatasha ukulanda ma visa nokufulira ama passport kuli bantu bampela.
Tuyangalila Schengen, nomba, tushimikila bwino nga umo umulandu nga mu nkala iyi.
Umuntu akasala mu mabweleano aya, angapita ku mipaka nga takasumina ku ma point a bulongwa kabili.
Mu mweo ulitali, ukuba ulifwa visa ya Schengen, takuli kuyambula ukulemba visa ku buumi bwa mayi Schengen nga buli yumo nga yalula, nokutemwa umuntu nshima, mali, no mafaili.
Takamulula muli ifyo bafungulula nga ifi mu bya "antiques". Emi fye, ba ofisi ba maliyashi balafungulula ifintu ifile imyaka 100 kulushita nga ni "antiques".
Ifiswe mufiilwa eemilwe na kucindana kwindaala, ilya muli mabwelele yakwa Amerika mu kulya Europe.
Imitengo ya mamanu yashili mungalemba kuli ifiitulwa nga mabelo, ngabali taya kulaba amashiwi ya kwitina kwa kwatula.
Kukula kwa mfwiti ni chipangano cha bugumi mu bantu ba Sámi, no mushili wa ntambu zishili kuli iyi nkula yafwaisha abantu abengi abaalesha umulimo ushi.
Ng'ambo yachilota, sana, abantu ba Sámi bonse tabali mu buumi bwa kubalala kwa mfwiti ku mulingo omwe, baipanga pa kuboola, kubuta no kumana, mfwiti yabalekelesha kwenda no kutunga mitengo.
Lesa ilyaashi, abantu bamuSámi balalola mu nkanta ya mazuwa. Icibusa ca mali ca chilengedwe mu Sápmi, icili cila bantu ba Sámi.
Ng'ambo muli ifyo balemilila bwino, kabili cilimo ba bantu aba bo ni Romani, liluba "Gypsy" lyafwaila ukuboola sana kubafya ifyo lilekwatako imfumu yashimpe na imilandu yashimpe ya bantu ba Romani.
Muzyo muli mufwaya kwenda nga yaba pamo na malongeshi a kuya, inshurance yanu ya bukembi bwa mambula kapena inshurance yanu ya kucosha ulubali lwenu kuli mawa yachitika.
Mungakwata ulashisha umoyo wa buzyakulula bwa mayula yashili ku mayula yenu, nomba umoyo wa kwaabo uleishilela abantu ba kwaabo.
Mu ng'anda yaba, bantu ba Amerika ba shili mu Middle East balebomba na bimakani bitata kuliko ba Europeans muli ba Arabs.
Iibwejimisho taali ifyalilisha pa kulandafya icilengalenga ca ndalama mu mabwelele alimwi mushi umbi.
Imibala iyatendeka kuyakwa muli sana, kuli mu ng'anda, no ku lumbulula pa kumitundula, kwashi tuma buumi bwabula uluse, bwalilushile pa buumi bwashimikila kuli mabili.
Icililo ca ku ng’ombe yachalo ni icalo ca kuyumina ku cililo cila cipimpa, e cilafya ukubula amabwe, ukucusha umubemba, kapati ukufwa kwa bantu.
Iciyula cimbi cimabiya pa cisi conse, no kuti ciliba ifyo cibili fye, eyo yalula pa mulandu wa ciinda, ifipanga, no mazinga a fipili.
Umululu wandalama, ifipila, imvula yambashi, no kutushika kwamafi, ni mitundu na eesho tushili ya ikula lya kanyanta, nga ni mbwanga, ifipuma, ifipuma pa mayi, no makalonga.
Ifyabileshi fya mu mpanda na mu musimbi ifyo bishila pamo na kutemwa kwakabiilya bifwa ukuti imivundula ya icwe, imivundula ya ishyama, imivundula ya icyukwa, no imivundula ya fumbi.
Abayende baliilushwa kwikala nabalashika ku cilengelo camashishi ca kucindika icisungu ca kwabo, kuli baakwete imilimo ya kubalesha.
Umuntu ulesanfya ukulanda mu cisi eyo yashimikwa ukulya mu mabwe, abailelanda ukuba noku kayumo kanyama.
Kufunafuna pa Intaneti kwa “Hostile environment course” cilabomba ukulemwa adilesi ya kampani yamu mumaalo.
Ifyakulya mumayuni kwambula kwashila umubemba eyo twayatandisha, kwambula ukufwala ifyabaleshapo mu mambala, nokuba no mufyala wa mano.
Ifipito fya masomo kwambula, filya fya kuba fya mazuŵa yakabili mpaka yashanû, nokutenga imisebo, ubuchushi bwambula bwa mfulwa, nokuya fya kuluta na fito.
Mabuku na magazini akuti mushango wa kucita cililo mu mbuto ni yakachitika, koma izo zili ku nshila yaku cililwa mu mitwe ya vita ni zinga.
Abantu balefwaya ukwimya amakumbi kabwanga pa mulandu wa kushingana kwabo mu mayiko yumo, balefwaya ukulungama ifyo bafwile ukulalula pa ululume lwakuboola.
Ifyo government yafilwa ukutola passport zili takwabeleshe gender (X) pantu imilandu yashintwa kulingana na lesa shili shili abaume balemba, tefyo bwino.
Kusakamwa kwa mayura ya mu nchito zya ku chita muponi nomba iyi mabwezho ni kwamwa kuli.
Kufunafuna pa vyambya vya kulungula chitete chachilongololo kuliya kwachitika nga muli mumasiku ya pambana apo 11 September 2001.
Abantu ba transgender ba batemwa ukufika ku mbuto ya mupashi, tabaliimishika ukuti uluse lwa kwao nobuswe bwabo bupela ku mbuto iyo.
Imitundu ya mayi yashimpeka ni mabwe yashilela ku mpanga, kuli mpanga yashimpeka kuli mabwe yashimpeka, mabwe yashimpeka, kuli mpanga yashimpeka.
Ku chifukwa cha manguwa yashimpe nomba mu mazi, umutwe wa mayi ubikila mu bika bya kwisha bwino, no kuti umutwe wa mayi wa mfulu uya ku mazi yashi ubeleshe apo.
Imitima yamu bantu mibili shibili shiyayila kubashula ilya bantu aba batasha ukusumina mu mfula, ilya mfula iyo kuyumina mu yayi.
Umwafwa mukalula mu mfula, ukuboola kuli cilisha muli normal.
Lekeni mwilailaila kuya kuli ifyo tawakwete ukuboola kabi, no kushapita pa mano yenu nangu ifi mwalibona, mungafuluka ukupokolola.
Ukushushila kwa kubwerera kuli mfula nga mfula ukushushila kwa mulimo (muli ubushiku bwacitukana bwacincike), kulelya kabanzi, no kuba kwashikisha umulandu.
Abashili baabalekelesha bwino mu mulingo wa mushina omususha, kaili babila umubemba mukubwa ukubwelela mu mulingo wa mushina wa kwao.
Muuza yakalula ku kulwisha kwa kuli mulingo, ulayambila icibusa icisha mu nkalamo yashina, no kwatula ebi bitanshi mu nkalamo ya kwi.
Uwakalile mu mabwelela kwa kalipa, bantu bonse balelanda no ku bwela, bati bazizizila kuti abafyashi ba mabwelela mu mabwelela mwine mushili bafwaila kucindana.
Abantu bashi mwililisha ukuti umucendele muno mufwa no kumiyaba kwabaleleka ku bantu bakalwila ukufika kwi cisi caabwe.
Ifisashi fya mulandu sha ku wona kwa piramidi ni imwe mu bintu bishili mu mpanda iyi kubantu baana.
Imwe muli able ukubona ezo pyramids mumpunga, nomuli able ukubona ezo muli kulingana kwati chitangala chitasanga.
Mu mazina, mwalilwila umutundu wa ba touristi nabaleli. Inkamba ya umutundu no kuwonona ni nga mu buku lya nkambo.
Ifibusa ca Sphinx cilibakwisa ku mabwe kulacitika nga mulandu, no kulongolola insansa yakalenga.
Ifyalo ifi fishitwa pa viwanda vya nkonta, naine viwanda vya nkonta vishili viliyonononeka.
Fiisha za South Shetland, ezafunulwe mu 1819, zilikonkele kwa mafika yashili, nokutemwa ezo zili zambili, zili 16 zikalilemu mu 2020.
Kikwa kyalula 120 km mu mufulo wa Peninsula. Inkongole yakale ni King George Island, nayo yalula pamo na mushili wa Villa Las Estrellas.
Eyo baalya bonse, muli Livingston Island, no ku Deception, apo icila ca caldera yakatushinika ya mulanga wa mfulo uushili ulalilela eyaike umulilo wandalama.
Elsworth Land ni ichilanda e mumasuku ga Peninsula, e shingalilwe na Bellingshausen Sea.
Imitundu ya Peninsula eyo paano zikumana mu mpande, kenako zibuya pa mu mpande ukufuma mu mfula wa 360km wa Imitundu ya Ellsworth, e yakalilwa mu icongololo ya Minnesota.
Umulandu wa mu chali noba Sentinel Range ulya mlima wa ku vyamba vya Antarctica, Vinson Massif, uufika ku 4892 mita pa Mulima Vinson.
Mu mabwelelele, apo muli musholi wa mafoni ya pa mpeni, icilangila ca foni lya sateliti lya kuba njinga yakwebo.
Ifyakulanda nga foni ya satelayiti teyabili umulandu wa foni ya pa mpenko, kuli ba bantu baletontonkanya ukuba nomba ulufyalo lwa kucita ifoni lya mashiwi ya satelayiti.
Lesa yaliloba iyi njala yakushandwa mu mitambo ya mayi, pamo nga ni nkalamo zashapo, no ku bantu abalefye abakula ifipili na mayi, ilya maseke yabo yalefye ukulya. **(More accurate and natural translation, aiming for nuanced meaning):** Lesa yaliloba iyi njala yakushandwa mu mitambo ya mayi, pamo nga ni nkalamo zashapo, no ku bantu aba baenda kuli ifipili, abakula ifipili na mayi, ilya maseke yabo yalefye ukulya. **Explanation of choices & why the first attempt was flawed:** The initial attempt was nonsensical. It appears to have been a garbled attempt at translation, introducing unrelated concepts ("Lesa yaliloba iyi njala" - "God created this hunger"). The revised translation focuses on accuracy and idiomatic Bemba: * **"Lesa yaliloba iyi njala yakushandwa"** is discarded as it doesn't fit the context. Instead, we focus on the *service* being used. * **"mu mitambo ya mayi"** - "in water activities/shipping" - accurately conveys "shipping." * **"pamo nga ni nkalamo zashapo"** - "including pleasure craft." *Nkalamo* refers to boats, and *zashapo* indicates they're for leisure/enjoyment. * **"no ku bantu aba baenda kuli ifipili"**- and to people who go for remote locations. This clarifies the expeditions * **"abalefye abakula ifipili na mayi"** - "those who have remote data and voice needs." *Ifipili* means data and *mayi* voice. *Balefye* means have. * **"ilya maseke yabo yalefye ukulya"** - "their needs are met." *Maseke* is need, and *ukulya* is "to be satisfied." It's important to note that direct, word-for-word translations rarely work well between English and Bemba due to significant structural differences. The goal is to convey the *meaning* in a way that a native Bemba speaker would naturally express it.
Umweni wandalama wamatelefoni ya ku mabwelele yenu akwete ukukweba buumi bwingi pa ku lumana ku leshi leshi.
Umutwe wa bantu abengi baikalile ukulanda mu mwaka wa kusakila ni ukusenda no kuya ku masuku.
Ici ni cakulya umwine, kunyina abashili ba mabalala, bakasosa icikwanka cimwe mbubula ku kucita minoneno, takwaba ukubwelela kuli masomo ya kwabo.
Mu nsoni zwiingi, ukwimya mu mwaka wa kuswekelapo ku nkalamo yumo mu mabwelele kulakosa ukulungula ifya kucita mu masuku ya kusokolola mu buumi bwanu.
Mu cilengisho, kuli ifiimo fya mali yakwenda mu mabwelela mu nkambo zya masomo iyi.
Ifinlandi ni ifipala cebo ca kuboola. "Ifiinda lyamashila nkashi" ifilembako ne mashila amashi kumishila noku misula yashili mu nyanza noku misula yashili mu mpanga zya kumwela.
Mu mfulwa wa mafunda nensansa no ku mazyala, te muli mushili wa kuyenga kwambula kwikalilisha.
Ng'iyo nga ni mitu ya zinda za ku mpanga no machinga ya manzi makulu kayishiba kuli buumi bwa maya, imilomo yafipilika no kabweka kabili kulacusha umutima.
Kuyenda mu nkashi nga icisungu ca cimwi cimwi mu Finland, no muntu nga alinga nkashi imwe ku vyayi vinkoshi yabalala.
Iciyula cilekelwa na Norway, Sweden, no New Zealand, koma ukupashi kwacitwa ni kuyoyela (muno Netherlands, umulingo uuli mu 1 ku 40).
Mu mitundu yengi ya kusena ku Baltic, muli ifyashi fye bwino eyo muli St. Petersburg, Russia.
Ici shili muli umwine wa kulandila ikalale ichalo cha ku liyumina mu mazu ng'anda abili apashanya, nokuliyumina pa nkalamo usiku.
Muciyusha ukulanda pamoza na ma eksakushoni a cibato, telemifwaila visa yakabili (ku 2009).
Ifyakulanda ebi cruises filingi filangula Berlin, ku Germany mu bukope. Muli shili shabafye pamapeta, Berlin taleilingila ku nyanza, nokutemwa mu lishi teli mupashi wa cruise.
Ukulya ndege kulingana kwacitisha umbwili kwa bantu bonse, takuli kulingana nensansa yabo nobutonde bumo, kunuma balefyá ukulya ndege ku câshi kabili balefyá ukubona icikwa.
Taliishiba ukuliyumina, tabashimisha shili shayaali kanshi imishinshila yesu imilomo na milimo ya buntu basha bantu bamo bamo.
Ku bantu bonse, kulingana no ku lila umwine ulubala lwa mweene ilya ndebe shili mweene, nokuba icibemba cakube kuli ifyo bafilwa mu mulandu wa mweene, kulingana no kusaila kwambula kulingana.
Iikampani zya kubezya zyakulipilwa bwino pa kubezya vinshi mushi wa mfulo. Mu mfulo wandwe, nshila yalukula fye ku ma dokumenti ya buumi, pa katundu, no ku nkashi zya kusunga umulimo wa mfulo.
Pali njila zikabili, makampani makulu balefya ndege za kwao, nomba ku njila zibili nabeleshi ba kabile ukufuma ifya kucindika.
Ngabafwilile icintu pa ndebele, pa mizee mushi yaba sana ukulolesha nokulya kwa masuku.
Umulandu ulubili ulusuma ukupitisha ifya kuli mfulu muli chipushi kwaisa kwatula ifyo kuli mu luggage yashushwe. Mitala ya mayalowa teyalemba ukutuma luggage pabula umuntu, nokuba ulipena ulweshe.
Umulandu uwacila wa kulilila mu ndege ya class yaku chalo (first class) no kushinkafya (business class) ni ukulipila ifyo sana kuli iyi nsansa (privilege), kapena bwino, muma ika lyenu kuti yalipile ifyo sana.
Komaho, iyi teyailika bwino: mu nsoni zenga, mungalipila mpaka kaati katatu ya ndalama zya ndege zya muyayaya, no ku kaati kumi nomubili kwa klayisi ya kwanza!
Mu cilengisho, takuli umubemba wa kucindika ukusankha mitengo yashimpe pa ndege zya mfulo kapena zya class yaku chumina pa ulendo lwa mfulumira ku kusaka A mpaka B.
Abena maya bayamanya bwino ukuti mulikwete ikulu lyabafyashi balekelesha abali nabufi bwandi bupya, abakutilila umwenya no kupona, no batengela mu kwimvo.
Umubantu wa Moldova ni Chişinău. Icilimi ca ku munda ni Romanian, kuliko ruso cilikalikwa bwino.
Moldova muli shimbi lyashi shiilile ilya shibili kushila mu mabwejo ya mashina.
Mu 1994, umwawu uwu ulubile kuli kubumbwa kwa Repubulika ya Transnistria eyayipa ifi mu mpanga ya Moldova, iyo ili nensansa yayo ya bupalamu neshina lyayo lya mali, kulikwata ubushiku takuli muntu uyo wayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayay
Icibulumine ca mu lufyanyo ca mushili shili mwikala pakati pa iyi miyala ya Moldova, nomba kuli ufulilisho mu micembya ya bugwilo.
Mulandu wa mushango mu Moldova ni Ukristu wa Orthodox.
Izmir ni taa mpanda wa kutatu mu Turkey, ikula bantu baa miliyoni 3.7, eyo ni chipoti cha kubungula pashili Istanbul, no mutengo wa mayi wa bwino kwadi.
Ku nkala yalemye umushi wa kale wa Smyrna, nomba yali imweo umushi wa mazing'a, ulalile, no ulaluka, ukuli ku nkwala yalikula no kushapula nayo imilundwe.
Imitundu yikulu, mayenge yashapofye amabwe, neshina sha mushango sha mwiika, shili pakuboneka nokuya kwa mafi yashikulu ya mulandu, mushili wa mu nkala wa mu myaka ya 17, neshina sha masikili ya kaba, neshina sha mayanja, nga pakuli umuntu wasanga umutundu uwu ulalilila ku mishili ya ku bu Europa kunshite ku Turkey yatushili.
Mudishi wa Haldarsvík ulalanda amano ya kishina Eysturoy e muli, no ulalanda ichalo cha luntali ilyo lyakulilwa mu mbali ya mu maumbo a mabwe (octagonal).
Mu mulando wa lusaka lwa kanisa, kuli ifipimo ca maribule icafya kuli tombile.
Cili sana kwenda mu cisi ca mu mudishi wa mazuwa makumi gashanu, ulapusana mu mudishi uwu ulatasha.
Ku mpika na mu mabwe, pali mu mabwe ya kuyambila, ni mulimo wa ku chilungamo na wa ku chita umwenya wa Sintra, ilya yalilwile ifilwe mu mabwe na bantu ba ku mayi kulya umwi usankwa wa ifipito fya yiyo wa Lord Byron.
Autobasi ya Scotturb nomba 403 iyaluka kuli Sintra nga mulingo, iyakamwa pa Cabo da Roca.
Mu kubukula, mumpoto yakwa north yalya, temwa kwa Lesa ku Fatima (ejo lyakumfwa), ikaliko ifikilo ifyashimikila ya Maria ku lusaka lwe nshila.
Tulelenga ukuti muli kuyambilila kwa mabwelele, no kuti ili ilya mbuto iyaba ifya kucita imicemo ku bantu ba silili kumayukaya.
Kushili aba bantu bashi na mayo baume, abashili ba bonse aba ba savele pa uluse, no ba bantu bashi numbi aba bailefya imilomo ya kwao ilya baikalile, no aba baendele ba shunka pa kwao, ba Yahudi no ba shina ba bonse.
Ngambweni, lesani ishi lyaliloba umwela, ubukumbu, no ku leka kuli kwiinda kuli mweene. Muleikaleni ifipili pa Holocaust no Nazi.
Musalula umulimo wa kulya ifya kulya pa masiteji nokushupa ifyabipa mu mitala.
Ici Bemba ya Barcelona ni Cilati na Cispanishi. Abantu ba hafu bafuna ukukanya mu Cilati, abantu bangi sana balilandila, no ku bwino bwino bonse balilandila Cispanishi.
Kabili ati, manchi yumo yalutemwa mu Catalan kupena kuti yalilumbulula mu lilo muli ino yaba shili ilungamiwa mu nkalamo kuva ni cilubilo ca kwi.
Komano, ispanishi nayo yali kwatwa ukusuminina mu mitanda ya pantu nabo mu nkala zizinji.
Imitangazhya zyakulengezya mu Metro zilibombwa mu Chilatala kupena, koma kusuzguka kwakutegulula kwatontonkwa na sisitemu yakulengezya yokwezya mu mizi yambili yakulumbana, kuphuka mu Chilatala, English, French, Arabic, na Japanese.
Abantu ba Paris bafwile ukubaila nga ni bantu bonse, baipusha, no kuba ba lumbanya.
Mu nshima, iyi ni ikulyaalila kwambula ubushila, nomba uluboloshi bumo bumo bwabantu mu Paris, ni bube mu nshila yachilota, monga muntu ulalile bwino. Iyoo yafwaya ukufika kuli eyo kuli bwino.
Abantu ba Paris bafwa ukulilika, ilya mayo mayo yabwe eyafika ku mpeni yakwa Lesa iyoola muli mweo, ngaba mwalilandila ubushilu bwabantu.
Umupapulo wa ziko wa Plitvice Lakes uushiliisha amashi yamitundu yetumo, kubashimwa ifiintu muli beech, spruce, na fir, no kuumila umulandu wa miri ya Alpine na Mediterranean.
Ilifwa amafulo yashili yakulula, kubanga imilandu yayo yalukula, miti yatshi e shili na mishapo yayo e shili.
Ifyakulya mu mpanda iyi nayo yachili mukwa eyo kwikalile uluse ku bwino lwa fito lya mfwiti na fito lya manyosi.
Ifyakulya yashi mabwe, monga imfwa ya mu Ulopa eesho brown, inkosi, utuntu, inkalamo, ng’ombe yabandu, mpaka wa mu chifwa, no mfwitila, tushili kushila apo, pamo no ifyakulya bishili bishili.
Muulu mwa kucusha ifyebo fya ba monazeri, abana bamanyina kuyambula ifisashi ifya kucusha magongono nabo bakalenga kufiska iminwe yaabo.
Mu miti yamu misi shi yaingila, abati bayalya amashi ya kufulira abali baliipula takuli mushili, nomba nga walibya ya yobe, ilya yalishiba imiti, uuziba uluse pa mushingili wa mwanakashi kapati.
Mu mfulumeni wa mfulumeni, abantu bakali basoka kulanda panse pa mafumbu.
Naine yo nayo cingabwela ku stock yali mu masuku, nomba icimbiro cino tabafwashaga pashili pa bantu abashininkila, shachili muli musholi wa kukwata imiso yino. Umulume uushili uyo wa kukwata bonse!
Kuli ya kwa Majorca, nga muli monga ya mu mabwejo ya monga iyo pa Mediterranean, yashimikila ku nshima, imilembwe, nenshila (kunshila kwa mabwe), nokuponona mafuta ya olivi mu byashi byonse.
Ikala cya mu mwaka, kunuma icibi cakufwa, ilya Pa amb Oli: Inkashi iyonse kwika mafuta ya olive, ibili ya nyemba, no buchende bumo yakwa, nga ni cesi, inkashi ya tunafish, nso.
Bonse ifilongoshi, pamo na ichilonganino "Sie" ilya mumwe, bishila pa kutemwa lishili lyakukula, kuli nomba mu pakati pa sentensi.
Ici calo cakushula ukuyambula umulandu pakati pa mafilimu ilya ilibafwa no bimbi.
Nalishula ifyo, kuyayandika kwacitika bwino, nga baalemba bafwaisha nokufunda uko lishili lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lishili lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukubafunda nga lye nshila lyafunika ukub
Kukumbwa mu chiitaliya kulakosa ni bwino pantu maningi amayumbo alelwa nga yalema muli shina.
Imiitulo yakufunula ni iicishi ca “c” na “g”, kuli mazyanga aakula umubili wa ku kulomba kuli buumi bwa lemba ilyo icitile.
No buumfya ukulumbanya ulubele bwa "r" no "rr": "caro" itumfya umuntu uushimikwa, mu kwiyumina "carro" itumfya icimutwe.
Icipersia cilifwa eci shili shili, nomba cilifya kwacilisha mu kuyumina.
Ku chalo, ulubala iyi buukwa lya malilo lya lusaka lwa Chi-Persia lya kutilisha muli lusaka lwa kwa chiino, nokutontonkanya sentensi bwino.
Kulakwete uluse, nga ulishi limba lya mu chalo cha Romance, kucita ifyo ubelesha ukulilenga Portuguese kujatikisha.
Kuliko, bantu balefwaya ifi Spanish pantu baisa, balebelesha ukuti Portuguese yafilwa fye, nga tashili kulongozya muyayaya.
Imiyejimu ya mu nkala za mwandu shili shili yalebomba pa mazu ng'ombe, ilyaumfwika kubanga yashinshila ku mazu ya ku wona ifyalo, no ku mazu ya kusambizya.
Mu mazu ng’ombe yabalekelesha, kwali takwaba icibusa ca kulungulula ilyo mabwelele, ba lileka kuli mindepo yashi muli masoka kapena mu mayuniviasiti, ukuya kuli baume ni bafwa mu nkula yamu ino.
Imitundu yashili sha vyakupoka vishindika vya mazuŵa yakayamba shili ifyalo fyakula ku vyalo vyatilya, kuli mazinga ya mulimo ya yashimikila.
Kucita kucita kwimbi lya miti ya ceri, kwacitwa hanami, kwali mu mitala ya ba Japani ku ca 800.
Iciponto cicali ku China, kwati ifilwe fyakupembula fya kusankwa.
Mu Japan, ikalata shili shandi sha mfulwa shaikala kwa mwanakatembo, bonse abaayukula noba baalubali baashitile mu nkambo zya fumu.
Imiti iyakulilwisha bwino mu mazinga ayo yalilwisha mu yo, nga bwacitwa ukulalula ng’awu “umutengo umwe” kabili.
Umuntu wasangapo mu munda ulelemilile nga wakuponona, kwenda nokulya ifipili takwaba umubembi, nokulengelezya kuliya kuliya.
Singapore muli cilengalenga cabi, cali kubeleka bwino, nokuba ukufika kuliya, uletenga ifyo ulishiwa.
Kumashi, ukufika mu "tropic yashipili" epashi kumapili abandafye mu chalo cha equator, lyakutila ubukata bwa kushupa (muvi ya mazu) no kulingana kwa dila (iyo ilungama, kwikala ulufye).
Kuli imiti yatubula eya ika ku mu mpanga, eyo iyenda kuli Hebron, ikalile ca kubalika kwa batata ba mablela mu Baibolo, Abrahamu, Isaki, Yakobo, no ba mayo babo.
Tashininkisha ukuti basí uleendele kucita ukulya yaisa mu Hebron, lesa kubá kuli settlement ya Yahudi ya Kiryat Arba.
Imiti yachipempa imayambilila kuli lesa shili shili shili.
Mu muno, ukulipila ku maya mu mbuto ya Loire, mbuto ya Rhine, kapena ukulya mu nkala ku maboma ya Danube, no kulipila mu nkala pa Erie Canal.
Balelanda masekele ayo pa mitanda yashimpekelwa mu ma hiking na ma cycling.
Icisano cilya cilimipika mu mitanda ya Bucristu, kabwela bwelela ni ku yalula kwa Yesu.
Iimwiitwa ca mu mwaka oleshiili, pa bungi, yapitidwa kuli abantu aba takwaba iciliba mu Cilisto mu mayiko ya ku Cilisto, no ku bantu aba takwaba iciliba mu Cilisto mu calo cionse.
Muli mushili wa kulisha icilota ca pa usiku wa Paasika mumatundu ya pakabula kuli mwiya wa ku lusa.
Kali sana, ni kuli imiti ya lweendo lya mu chalo, ilya shi ni lweendo lya mu chalo, kuliko lweendo lya ku chalo.
Iiponto lyakutasha mu misemba ya kiyantanshi kwishila ku usiku lwa Mulungu, mu chisebela cha Paasika, ikaambo ilya kuti abantu ba misemba batontonkanya mu ku sukula pa muusi wa ku mushi kuti basambilile ukupokela kwa Yesu Kristu.
Bonse ifilwe ifisankwa mu mfula yaba twalile kuli aya mu nshima, kuboola, kwebula, no ku lila.
Ku chifwa cha kutontonena kwatubile pa chipangano, imfwa tashile ukulweza uluse, no kwala ikalanga yakaleka kulya mu migala ya Galapagos.
Ku chula umuntu mu maalo ga Galapagos, ba nyama zambili zayilembwa pamo, nokuti mbuzi, mahachi, minye, mbeba, mayo na imbwa.
Umuntu wasenda mu mpanda ya Arctic nobuya Antarctic mu msimu wa chilili, azaba no umulimo wa busiku bwa polar, ilyo tumfwa kuti ili tati talilela pansi.
Ici caipusha umulandu uwacili ukuliona ifya kubalala kwa mwaka, kuli ati icintu cisi kutilila mu masiku yonse.
Ici sana cilile bafwa, nokuba ukupokolola kwalitali kwacitika bwino, muli nomba muli sofwala ukusangula nyenyezi.
Umulimo wa kwa Japan muli mulingo wandami no ku kulongolola kwakutila, nokuti ni shili shili e muntu wa mu West aba lesha ukufwaila.
Mishanga yapang'ala ni nkashi ya kubala, nabanse ba shili balumana no kubalya amano yabo umutwe wandila no mayaka ya mishando yabo.
Umulandu wa mishi yo muno kwati ni cakulumbulula, kutila muli mumasaka yumo nga ni kutemwa ifyo abantu bafwanisha ku kulya mumasaka yumo, osili kumitumbula ifyo umuntu alililila alwe.
Abantu ba mu nkala balingana ukulya icalo lyabo ku bantu bafuma pashili pachalo bonse pachili cilangilila, nokuti balekelesha amano ya bantu bafuma pashili pachalo kwambula ukupitila mukuli.
