তিনি আরও যোগ করেন, "আমাদের এখন ৪ মাস বয়সী ইঁদুর আছে যারা আগে ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ছিল, কিন্তু এখন আর নেই।"
ডঃ ইহুদ উর, যিনি হ্যালিফ্যাক্স, নোভা স্কোশিয়ার ডালহৌসি ইউনিভার্সিটির মেডিসিন বিভাগের অধ্যাপক এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও সায়েন্টিফিক বিভাগের চেয়ার, সতর্ক করেছেন যে গবেষণাটি এখনও প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে।
অন্যান্য কিছু বিশেষজ্ঞের মতো, তিনিও ডায়াবেটিস নিরাময় করা সম্ভব কিনা সে বিষয়ে সন্দিহান, এবং উল্লেখ করেছেন যে এই গবেষণাগুলো টাইপ ১ ডায়াবেটিস আছে এমন রোগীদের জন্য প্রযোজ্য নয়।
সোমবার, সুইডিশ একাডেমির নোবেল কমিটি ফর লিটারেচারের স্থায়ী সচিব সারা ড্যানিয়াস সুইডেনের Sveriges Radio-তে একটি রেডিও অনুষ্ঠানে প্রকাশে ঘোষণা করেন যে, ২০১৬ সালের সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার জেতার বিষয়ে বব ডিলানকে সরাসরি যোগাযোগ করতে না পারায় কমিটি তার সাথে যোগাযোগের প্রচেষ্টা ত্যাগ করেছে।
দানিউস বললেন, "এই মুহূর্তে আমরা কিছুই করছি না। আমি তার সবচেয়ে কাছের সহযোগীর সাথে ফোন করেছি এবং ইমেল পাঠিয়েছি, এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পেয়েছি। আপাতত, এটাই যথেষ্ট।"
আগে, রিং-এর সিইও জ্যামি সিমিনফ বলেছিলেন কোম্পানিটি শুরু হয়েছিল যখন তার দোকানের গ্যারেজে তার ডোরবেল শোনা যেত না।
সে নাকি একটা ওয়াইফাই ডোরবেল বানিয়েছে।
সিমিনফ বলেছেন, ২০১৩ সালে শার্ক ট্যাঙ্ক-এর একটি পর্বে অংশগ্রহণের পর তাদের বিক্রি বেড়ে গিয়েছিল, যেখানে অনুষ্ঠানের বিচারকরা স্টার্টআপটিকে funding করতে অস্বীকার করেছিলেন।
২০১৭ সালের শেষের দিকে সিমিনফ QVC নামক শপিং টেলিভিশন চ্যানেলে উপস্থিত হয়েছিলেন।
রিং একইসাথে প্রতিদ্বন্দ্বী নিরাপত্তা সংস্থা এডিটি কর্পোরেশনের সাথে একটি মামলা নিষ্পত্তি করেছে।
যদিও একটি পরীক্ষামূলক ভ্যাকসিন ইবোলাজনিত মৃত্যুর হার কমাতে সক্ষম বলে মনে হচ্ছে, তবে এখন পর্যন্ত কোনো ওষুধই স্পষ্টভাবে বিদ্যমান সংক্রমণ চিকিৎসার জন্য উপযুক্ত বলে প্রমাণিত হয়নি।
একটি অ্যান্টিবডি ককটেল, জেডম্যাপ, প্রথমে ক্ষেত্রে আশার আলো দেখিয়েছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক গবেষণায় দেখা গেছে এটি মৃত্যুরোধে যতটা প্রত্যাশা করা হয়েছিল, ততটা সুবিধা দিতে পারেনি।
পিএএলএম ট্রায়ালে, জেডম্যাপ একটি নিয়ন্ত্রণ হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে ভিত্তি রেখা হিসাবে ব্যবহার করে অন্যান্য তিনটি চিকিৎসার সাথে তুলনা করেছিলেন।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিমন্যাস্টিক্স ফেডারেশন, ইউনাইটেড স্টেটস অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল ক্রীড়াবিদের জন্য একটি নিরাপদ পরিবেশ প্রচারের ক্ষেত্রে অলিম্পিক পরিবারের চরম প্রয়োজনীয়তা মেনে নেয়।
আমরা ইউএসওসি-র বিবৃতির সাথে একমত যে আমাদের ক্রীড়াবিদ এবং ক্লাবগুলির স্বার্থ, এবং তাদের খেলাধুলা, আমাদের সংস্থায় অর্থবহ পরিবর্তন আনার মাধ্যমে আরও ভালোভাবে রক্ষা করা যেতে পারে, বরং স্বীকৃতি বাতিল করার চেয়ে।
মার্কিন জিমন্যাস্টিকস একটি স্বাধীন তদন্তকে সমর্থন করে যা ল্যারি নাসের দ্বারা নির্যাতনের শিকারদের সাহসিকতার সাথে বর্ণিত ঘটনার মতো বিষয়গুলো এত দীর্ঘ সময় ধরে কীভাবে অগোচরে থেকে গিয়েছিল, সে বিষয়ে আলোকপাত করতে পারে এবং প্রয়োজনীয় ও উপযুক্ত যেকোনো পরিবর্তনে স্বাগত জানায়।
USA জিমন্যাস্টিকস এবং ইউএসওসি-র একই লক্ষ্য – অ্যাথলেটদের জন্য জিমন্যাস্টিকস এবং অন্যান্য খেলাধুলাকে যতটা সম্ভব নিরাপদ করা, যাতে তারা একটি নিরাপদ, ইতিবাচক এবং ক্ষমতায়ন পরিবেশে তাদের স্বপ্ন পূরণ করতে পারে।
১৯৬০-এর দশক জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসনের প্রশাসনেও কাজ করেন।
১৯৭৬ সালের নির্বাচনে তিনি কার্টারকে পররাষ্ট্র নীতি বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছিলেন, এরপর ১৯৭৭ থেকে ১৯৮১ সাল পর্যন্ত জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন, হেনরি কিসিঞ্জারের উত্তরসূরি হিসেবে।
জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা হিসেবে তিনি কার্টারকে বিশ্ব affairs, যেমন ১৯৭৮ সালের ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, ১৯৭০-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন-চীন সম্পর্ক স্বাভাবিককরণ, ইরানের বিপ্লব যা ১৯৭৯ সালের ইরানHostage crisis-এর দিকে পরিচালিত করে, এবং ১৯৭৯ সালের আফগানিস্তানে সোভিয়েত ইউনিয়নের আগ্রাসন – এসব কূটনৈতিকভাবে সামলাতে সাহায্য করেছিলেন।
রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত সিনেমাটি প্রধান সকল বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছে।
গসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা ও সেরা অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছেন।
অন্যান্য মনোনয়নগুলির মধ্যে রয়েছে সেরা চলচ্চিত্র, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, পোশাক পরিকল্পনা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মৌলিক সুর, প্রোডাকশন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ এবং মৌলিক চিত্রনাট্য।
চলচ্চিত্র ‘ল Lionsgate স্টুডিও অন্য যেকোনো স্টুডিওর চেয়ে বেশি, ২৬টি মনোনয়ন পেয়েছে। অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস গান দুটি সেরা মৌলিক গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছে।
রবিবার রাতে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প, প্রেস সচিবের মাধ্যমে দেওয়া এক বিবৃতিতে ঘোষণা করেছেন যে মার্কিন সৈন্য সিরিয়া ত্যাগ করবে।
ট্রাম্প তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রেজেপ তাইয়েপ এরদোয়ানের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার পর এই ঘোষণাটি করা হয়।
তুরস্ক আইএস যোদ্ধাদের পাহারার দায়িত্বও নেবে, যাদের নিজ দেশে ফেরত নিতে ইউরোপীয় দেশগুলো অস্বীকার করেছে, এমনটাই বিবৃতিতে বলা হয়েছে।
এটি কেবল এই বিষয়টি নিশ্চিত করে যে অন্তত কিছু ডাইনোসরের পালক ছিল, যা ইতোমধ্যেই বহুলভাবে প্রচলিত একটি তত্ত্ব, বরং জীবাশ্মগুলো সাধারণত যা দিতে পারে না—যেমন রং এবং ত্রিমাত্রিক বিন্যাস—এমন বিস্তারিত তথ্যও সরবরাহ করে।
বিজ্ঞানীরা বলছেন এই প্রাণীটির পালক উপরের দিকে কস্তুরী-বাদামী এবং নিচের দিকে হালকা বা ক্যারোটিনয়েড রঙের ছিল।
এই আবিষ্কারটি পাখিদের পালকের বিবর্তনেও অন্তর্দৃষ্টি প্রদান করে।
যেহেতু ডাইনোসরের পালকের র‍্যাকিস নামক ভালোভাবে বিকশিত কাণ্ড নেই, কিন্তু পালকের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য – বার্ব এবং বার্বিউল – রয়েছে, তাই গবেষকরা অনুমান করেছেন র‍্যাকিস সম্ভবত এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের চেয়ে পরবর্তীকালে বিবর্তিত হয়েছিল।
পালকগুলির গঠন ইঙ্গিত দেয় যে এগুলো উড্ডয়নের জন্য ব্যবহৃত হয়নি, বরং তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শনের জন্য ব্যবহৃত হয়েছিল। গবেষকরা প্রস্তাব করেছেন যে, এটি একটি অল্পবয়সী ডাইনোসরের লেজ হওয়া সত্ত্বেও, নমুনাটিতে প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক দেখা যাচ্ছে,চ্চার ছানা পাখির নরম পালক নয়।
গবেষকরা প্রস্তাব করেছেন যে, এটি একটি অল্পবয়সী ডাইনোসরের লেজ হওয়া সত্ত্বেও, নমুনাটিতে প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক দেখা যাচ্ছে, ছানার নরম পালক নয়।
গতকাল সকালে তুরস্কের গাজিয়ানটেপে পুলিশ সদর দপ্তরে একটি কার বোমা বিস্ফোরিত হয়ে দুইজন পুলিশ অফিসার নিহত এবং বিশের বেশি মানুষ আহত হয়েছে।
গভর্নরের কার্যালয় থেকে জানানো হয়েছে, আহতদের মধ্যে ১৯ জন পুলিশ কর্মকর্তা ছিলেন।
পুলিশ জানিয়েছে, তারা সন্দেহ করছে যে একজন কথিত দায়েশ (আইএসআইএল) জঙ্গি এই হামলার জন্য দায়ী।
তারা আবিষ্কার করলো যে সূর্যের কার্যকলাপ অন্যান্য নক্ষত্রের মতোই একই মৌলিক নীতির উপর ভিত্তি করে গঠিত: এই ব্যবস্থায় সমস্ত নক্ষত্রের কার্যকলাপ তাদের উজ্জ্বলতা, ঘূর্ণন এবং আর কিছুই নয় – এই তিনটি বিষয় দ্বারা চালিত হয়।
তারকার Rossby সংখ্যা নির্ধারণের জন্য উজ্জ্বলতা এবং ঘূর্ণন একত্রে ব্যবহার করা হয়, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত।
র‍সবি সংখ্যা যত ছোট হবে, তার চৌম্বকীয় বিপরীতের ক্ষেত্রে নক্ষত্রের কার্যকলাপ তত কম হবে।
তাঁর ভ্রমণে, ইওয়াসাকি বহুবার বিপদে পড়েছিলেন।
তাকে জলদস্যুদের দ্বারা ডাকাতি করা হয়েছিল, তিব্বতে একটি উন্মাদ কুকুরের দ্বারা আক্রান্ত করা হয়েছিল, নেপালে বিবাহ থেকে পালিয়ে গিয়েছিলেন এবং ভারতে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।
802.11n স্ট্যান্ডার্ডটি 2.4 গিগাহার্টজ এবং 5.0 গিগাহার্টজ উভয় ফ্রিকোয়েন্সিতে কাজ করে।
এটি এটিকে 802.11a, 802.11b এবং 802.11g-এর সাথে পশ্চাৎ সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে দেবে, যদি বেস স্টেশনটিতে ডুয়াল রেডিও থাকে।
802.11n-এর গতি তার পূর্বসূরিগুলির চেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত, যার সর্বোচ্চ তাত্ত্বিক ডেটা স্থানান্তরের হার 600Mbit/s।
ডুভাল, যিনি বিবাহিত এবং দুই প্রাপ্তবয়স্ক সন্তান তাঁর আছে, মিলারের কাছে গল্পটি বলার পর তাঁর উপর তেমন কোনো ছাপ ফেলতে পারেননি।
যখন মন্তব্য জানতে চাওয়া হলে, মিলার বলেন, "মাইক শুনানি চলাকালীন অনেক কথা বলে...আমি তৈরি হচ্ছিলাম তাই আমি আসলে তার কথাগুলো শুনছিলাম না।"
হু বলেন, “আমরা ২০২৫ সালের মধ্যে ২০০৫ সালের পর্যায় থেকে জিডিপি-র প্রতি ইউনিটে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্য পরিমাণে কমাতে চেষ্টা করব।”
তিনি কাটার পরিমাণ নির্দিষ্ট করেননি, বরং বলেছেন চীনের অর্থনৈতিক উৎপাদনের ওপর ভিত্তি করে তা করা হবে।
হু উন্নয়নশীল দেশগুলোকে "প্রথমে দূষণ করো, পরে পরিষ্কার করো" – এই পুরনো পথ এড়িয়ে চলতে উৎসাহিত করেছেন।
তবে তিনি আরও বলেন যে, তাদের এমন কোনো বাধ্যবাধকতা চাপানো উচিত নয় যা তাদের বিকাশের স্তর, দায়িত্ববোধ এবং সামর্থ্যের বাইরে চলে যায়।
ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ গ্রিনিচ মান সময় ১২টায় তাদের প্রতিবেদন পেশ করেছে।
এটা সতর্ক করে যে, এই মুহূর্তে ইরাকে গৃহীত কোনো পদক্ষেপই সাম্প্রদায়িক যুদ্ধ, ক্রমবর্ধমান সহিংসতা বা বিশৃঙ্খলার দিকে ধাবিত হওয়া থামিয়ে দিতে পারবে তার কোনো নিশ্চয়তা নেই।
রিপোর্টটি মধ্যপ্রাচ্য নীতি সম্পর্কে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উন্মুক্ত বিতর্ক এবং ঐকমত্য গঠনের আহ্বান জানিয়ে শুরু হয়েছে।
রিপোর্টটি ইরাকের প্রতি বর্তমান নির্বাহীর নীতির প্রায় প্রতিটি দিকেরই তীব্র সমালোচনা করেছে এবং অবিলম্বে দিক পরিবর্তনের আহ্বান জানিয়েছে।
এর ৭৮টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হলো, ইরাকের সীমান্তHostile হস্তক্ষেপ থেকে রক্ষা করতে এবং এর প্রতিবেশী দেশগুলোর সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠিত করতে এই বছরের মধ্যে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া উচিত।
বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ দে Kirchner গতকাল সন্ধ্যায় লা প্লাটাতে তার রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন, যা বুয়েনোস আইরেস থেকে ৫০ কিলোমিটার (৩১ মাইল) দূরে অবস্থিত একটি শহর।
কার্চিনার মিসেস ঘোষণা করেছেন যে তিনি আর্জেন্টাইন থিয়েটারে রাষ্ট্রপতি হওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করেছেন, এটি একই স্থান যেখানে তিনি বুয়েনোস আইরেস প্রদেশের প্রতিনিধি দলের সদস্য হিসাবে ২০০৫ সালে সিনেটের জন্য তার নির্বাচনী প্রচারণা শুরু করেছিলেন।
Katrina ঘূর্ণিঝড়ের পর ত্রাণ ও পুনর্গঠন খাতে ব্যয় নিয়ে বিতর্কের জেরে এই বিতর্ক শুরু হয়েছিল, যা কিছু রক্ষণশীল অর্থনীতিবিদ রসিকতা করে "বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি" নামে অভিহিত করেছেন।
পুনর্গঠন প্রচেষ্টার উদারনৈতিক সমালোচনা মূলত ওয়াশিংটন-পন্থী বলে মনে হওয়া ব্যক্তিদের পুনর্গঠন চুক্তি প্রদানের দিকে দৃষ্টি আকর্ষণ করেছে।
চার মিলিয়নেরও বেশি মানুষ জানাজায় যোগ দিতে রোমে গিয়েছিলেন।
উপস্থিত মানুষের সংখ্যা এত বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কয়ারে জানাজায় সবার প্রবেশ করা সম্ভব হয়নি।
রোমের বিভিন্ন স্থানে বেশ কয়েকটি বড় টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হয়েছিল, যাতে লোকেরা অনুষ্ঠানটি দেখতে পারে।
ইতালির অন্যান্য অনেক শহর এবং বিশ্বের অন্যান্য স্থানে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই ধরনের ব্যবস্থা করা হয়েছিল, যা বহু মানুষ দেখেছিল।
ঐতিহাসিকরা অতীতের এফবিআই-এর নীতিগুলোর সমালোচনা করেছেন, কারণ সংস্থাটি সহজ সমাধান করা যায় এমন মামলার ওপর জোর দিত, বিশেষ করে চুরি যাওয়া গাড়ির মামলার ওপর, শুধুমাত্র তাদের সাফল্যের হার বাড়ানোর উদ্দেশ্যে।
কংগ্রেস ২০০৫ অর্থবছরে অশ্লীলতা বিষয়ক উদ্যোগের জন্য তহবিল সরবরাহ শুরু করে এবং বিশেষভাবে উল্লেখ করে যে এফবিআইকে প্রাপ্তবয়স্কদের অশ্লীল চিত্রে ১০ জন এজেন্ট নিয়োগ করতে হবে।
রবিন উথাপ্পা ১১টি চার ও ২টি ছয় মেরে মাত্র ৪১ বলে ৭০ রানের ইনিংসের সর্বোচ্চ স্কোর করেন।
মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান শচীন টেন্ডুলকার এবং রাহুল দ্রাবিড় ভালো খেলেছেন এবং ১০০ রানের পার্টনারশিপ করেছেন।
কিন্তু, অধিনায়ককে হারানোর পর ভারত মাত্র ৩৬ রান করে ৭ উইকেট হারিয়ে ইনিংস শেষ করে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ ১৬ই নভেম্বরের সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছান, যা এশিয়ার সপ্তাহব্যাপী সফর শুরু করে।
তাকে সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী Wong Kan Seng স্বাগত জানান এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী Lee Hsien Loong-এর সাথে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদ সংক্রান্ত বিষয় নিয়ে আলোচনা করেন।
মিডটার্ম নির্বাচনে এক সপ্তাহের পরাজয়ের পর, বুশ এশিয়ায় বাণিজ্যের প্রসারের বিষয়ে একটি শ্রোতাদের কাছে বললেন।
প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হার্পার এনডিপি নেতা জ্যাক Layton-এর সাথে পিএমও-তে মঙ্গলবার ২৫ মিনিটের বৈঠকের পর, দ্বিতীয় পাঠনের আগে, সরকারের ‘ক্লিন এয়ার অ্যাক্ট’টি পর্যালোচনার জন্য একটি সর্বদলীয় কমিটিতে পাঠানোর ব্যাপারে সম্মত হয়েছেন।
লেটন প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে মিটিংয়ে রক্ষণশীলদের পরিবেশ বিল পরিবর্তনের জন্য অনুরোধ করেছিলেন, এবং এই বিলের একটি "সম্পূর্ণ এবং বিস্তারিত পুনর্লিখন"-এর দাবি জানান।
ফেডারেল সরকার ডেভোনপোর্ট, তাসমানিয়ার মার্সি হাসপাতালের তহবিল গ্রহণ করার পর থেকে রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল সংসদ সদস্য এই পদক্ষেপটিকে নভেম্বরের মধ্যে অনুষ্ঠেয় ফেডারেল নির্বাচনের পূর্বে একটি কৌশল হিসেবে সমালোচনা করেছেন।
কিন্তু প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছেন যে এই আইনটি শুধুমাত্র তাসমানিয়ান সরকার কর্তৃক হাসপাতালটির সুযোগ-সুবিধা হ্রাস করা থেকে রক্ষা করার জন্য ছিল, অতিরিক্ত ৪৫ মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার দেওয়ার ক্ষেত্রে।
সর্বশেষ বুলেটিন অনুযায়ী, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতার ওঠানামা নির্দেশ করে যে একটি সুনামি তৈরি হয়েছে। Pago Pago এবং Niue-র কাছাকাছি কিছু নিশ্চিত সুনামি কার্যকলাপও নথিভুক্ত করা হয়েছে।
টোঙ্গায় বড় কোনো ক্ষতি বা আঘাতের খবর পাওয়া যায়নি, তবে কিছুক্ষণের জন্য বিদ্যুৎ চলে গিয়েছিল, যার কারণে টongan কর্তৃপক্ষের প্যাসিফিক সুনামি সতর্কতা কেন্দ্র (PTWC) থেকে জারি করা সুনামি সতর্কতাRECEIVE করতে সমস্যা হয়েছে বলে জানা গেছে।
হাওয়াইয়ের উপকূলবর্তী অথবা উপকূলের কাছাকাছি অবস্থিত ১৪টি স্কুল সতর্কতা প্রত্যাহার করা সত্ত্বেও বুধবার সারাদিন বন্ধ ছিল।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাটিকে স্বাগত জানিয়েছেন।
বুশ প্রশাসনের মুখপাত্র গর্ডন জোহনড্রো উত্তর কোরিয়ার এই প্রতিশ্রুতিকে "কোরীয় উপদ্বীপের যাচাইযোগ্য পরমাণু নিরস্ত্রীকরণের লক্ষ্যের দিকে একটি বড় পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন।
আটলান্টিক ঘূর্ণিঝড় মৌসুমের দশম নামক ঝড়, উপক্রান্তীয় ঝড় জেরী, আজ আটলান্টিক মহাসাগরে তৈরি হয়েছে।
জাতীয় হারিকেন সেন্টার (এনএইচসি) বলছে, এই মুহূর্তে জেরী স্থলভাগের জন্য কোনো হুমকি নয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশল Corps অনুমান করেছে যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত পূর্বের ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধগুলি ভেঙে দিতে পারে।
Katrina ঘূর্ণিঝড়ে ২০ ফুট পর্যন্ত বন্যা কবলিত হওয়া নাইন্থ ওয়ার্ড বর্তমানে কাছাকাছি বাঁধ উপচে যাওয়ায় কোমর সমান পানিতে নিমজ্জিত।
একটি ১০০ ফুট চওড়া অংশে বাঁধের উপর দিয়ে জল উপচে পড়ছে।
কমনস অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাডাম কুয়েরডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলার সময় মুছে ফেলাগুলো নিয়ে তার হতাশা প্রকাশ করেছেন।
সে শুরু থেকেই আমাদের সাথে মূলত মিথ্যা বলেছে। প্রথমত, এমন ভান করে যেন এটা আইনি কারণে করা হয়েছে। দ্বিতীয়ত, তার আর্ট ডিলিট করা পর্যন্ত আমাদের কথা শুনছে এমন একটা ভান করে।
সম্প্রদায়ের বিরক্তি থেকে বর্তমানে সাইটের জন্য যৌন বিষয়ক contenuti সম্পর্কিত একটি নীতি প্রণয়নের প্রচেষ্টা শুরু হয়েছে, যেখানে লক্ষ লক্ষ উন্মুক্ত লাইসেন্সযুক্ত মিডিয়া রয়েছে।
কাজটি মূলত তাত্ত্বিক ছিল, কিন্তু প্রোগ্রামটি সাগিটেরিয়াস গ্যালাক্সির পর্যবেক্ষণ অনুকরণ করার জন্য লেখা হয়েছিল।
মহাকর্ষীয় জোয়ার-ভাটার কারণে গ্যালাক্সির ডার্ক ম্যাটার এবং আকাশগঙ্গার ডার্ক ম্যাটারের মধ্যে যে প্রভাব দেখা যাওয়ার কথা দলটির প্রত্যাশা ছিল, সেটাই ঘটবে।
যেমন চাঁদ পৃথিবীর উপর আকর্ষণ প্রয়োগ করে জোয়ার-ভাটা সৃষ্টি করে, তেমনি আকাশগঙ্গা ছায়াপথ সাgitারিয়াস ছায়াপথের উপরও এক ধরনের শক্তি প্রয়োগ করে।
বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে আসতে পেরেছেন যে ডার্ক ম্যাটার একই রকম সাধারণ পদার্থের মতো অন্য ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে।
এই তত্ত্ব অনুযায়ী, একটি ছায়াপথের চারপাশে থাকা বেশিরভাগ ডার্ক ম্যাটার একটি प्रभামণ্ডলের মতো কাঠামোতে অবস্থিত, এবং এটি অসংখ্য ছোট কণা দিয়ে গঠিত।
টেলিভিশনের খবরগুলোতে দেখা যাচ্ছে কারখানা থেকে সাদা ধোঁয়া বের হচ্ছে।
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ কারখানার আশেপাশে বসবাসকারী বাসিন্দাদের ঘরের ভিতরে থাকতে, এয়ার কন্ডিশনার বন্ধ করতে এবং কলের জল পান না করার পরামর্শ দিচ্ছে।
জাপানের পারমাণবিক সংস্থা অনুসারে, প্ল্যান্টে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন শনাক্ত করা হয়েছে।
কর্তৃপক্ষ অনুমান করছে যে এটি নির্দেশ করে সাইটের ইউরেনিয়াম জ্বালানি ধারণ করা কন্টেইনারগুলো সম্ভবত ফেটে গেছে এবং তা থেকে লিকেজ হচ্ছে।
ডঃ টনি মোল দক্ষিণ আফ্রিকার KwaZulu-Natal অঞ্চলে এক্সট্রিমলি ড্রাগ রেজিস্ট্যান্ট যক্ষ্মা (XDR-TB) আবিষ্কার করেন।
একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন, নতুন এই ভ্যারিয়েন্টটি "অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর, কারণ এর মৃত্যুহার অনেক বেশি।"
ডাক্তার মোল মনে করেন, কিছু রোগী সম্ভবত হাসপাতালে জীবাণু সংক্রমিত করেছে, এবং অন্তত দুইজন ছিলেন স্বাস্থ্যকর্মী।
এক বছরে একজন সংক্রমিত ব্যক্তি ১০ থেকে ১৫ জন ঘনিষ্ঠ সংস্পর্শীকে সংক্রমিত করতে পারে।
তবে, দক্ষিণ আফ্রিকায় যেকোনো মুহূর্তে ৩৩০,০০০ জন যক্ষ্মা রোগে আক্রান্ত ব্যক্তির মধ্যে এক্সডিআর-টিবি-র সংক্রমণ এখনো পর্যন্ত কম দেখা যাচ্ছে; মোট আক্রান্তের মধ্যে ৬,০০০ জন এই রোগে ভুগছেন।
মহাকাশীয় উপগ্রহ দুটি, যাদের প্রত্যেকটির ওজন ১,০০০ পাউন্ডের বেশি ছিল এবং যেগুলো প্রায় ১৭,৫০০ মাইল প্রতি ঘণ্টা বেগে ভ্রমণ করছিল, পৃথিবীর উপরে ৪৯১ মাইল উচ্চতায় সংঘর্ষে লিপ্ত হয়েছিল।
বিজ্ঞানীরা বলছেন সংঘর্ষের কারণে হওয়া বিস্ফোরণটি বিশাল ছিল।
তারা এখনও ক্র্যাশটি ঠিক কতটা বড় ছিল এবং পৃথিবীর উপর এর কী প্রভাব পড়বে তা নির্ধারণ করার চেষ্টা করছে।
মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের স্ট্র্যাটেজিক কমান্ড আবর্জনাগুলো পর্যবেক্ষণ করছে।
প্লটিং বিশ্লেষণের ফলাফল একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে প্রকাশ করা হবে।
পেনসিলভানিয়ার পিটসবার্গ চিলড্রেন’স হসপিটালে কর্মরত একজন ডাক্তারকে ওহাইওর কর্মকর্তারা বলছেন, বুধবার তার গাড়ির ট্রাঙ্কে তার মায়ের মৃতদেহ পাওয়ার পর aggravated murder-এর অভিযোগে অভিযুক্ত করা হবে।
ডঃ মালার বালাসুব্রামাণিয়ান, ২৯ বছর বয়সী, ওহাইও-র ব্লু অ্যাশে পাওয়া গিয়েছিলেন, যা সিনসিন্যাটি থেকে প্রায় ১৫ মাইল উত্তরে অবস্থিত একটি শহর। তাকে রাস্তার পাশে মাটিতে টি-শার্ট ও অন্তর্বাস পরিহিত অবস্থায় পাওয়া যায়, এবং ধারণা করা হচ্ছে তিনি গুরুতর ওষুধে আসক্ত ছিলেন।
সে কর্মকর্তাদের ৫০০ ফুট দূরে তার কালো ওল্ডসমোবিল ইন্ট্রিগ-এর দিকে নির্দেশ দিল।
সেখানে তারা সরोजा বালাসুব্রামানিয়ান, ৫৩ বছর বয়সী, রক্তমাখা কম্বল দিয়ে ঢাকা তার মৃতদেহ খুঁজে পায়।
পুলিশ বলেছে, দেখা যাচ্ছে লাশটি সেখানে প্রায় এক দিন ধরে ছিল।
এই মৌসুমের প্রথম病例গুলি জুলাই মাসের শেষের দিকে রিপোর্ট করা হয়েছিল।
রোগটি শূকর দ্বারা বাহিত হয়, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে।
outbreak-টি ভারতীয় সরকারকে এমন পদক্ষেপ নিতে বাধ্য করেছে, যেমন – মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় শূকর শিকারীদের মোতায়েন করা, হাজার হাজার মশারী বিতরণ করা এবং কীটনাশক স্প্রে করা।
সরকার ইতিমধ্যেই লক্ষ লক্ষ ভায়াল এনসেফালাইটিস ভ্যাকসিন দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, যা আগামী বছরের জন্য স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে প্রস্তুত করতে সহায়ক হবে।
ঐতিহাসিকভাবে সবচেয়ে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকাগুলোতে এই বছর টিকা বিতরণের পরিকল্পনা তহবিল অভাব এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকারের কারণে বিলম্বিত হয়েছে।
১৯৫৬ সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, এবং তিন বছর পর সুইডিশ ডাকঘরের জন্য কাজ শুরু করেন ও তাদের প্রধান খোদাইকারী হন।
তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য ২৮টি দেশের জন্য ১,০০০-এর বেশি স্ট্যাম্প তৈরি করেছেন।
তার কাজের গুণমান এবং বিস্তারিত বিবরণ এতটাই স্বীকৃত যে তিনি ডাকটিকিট সংগ্রাহকদের মধ্যে খুবই কম সংখ্যক পরিচিত নামের একজন। কেউ কেউ শুধুমাত্র তার কাজ সংগ্রহে বিশেষ পারদর্শী।
তার ১০০০তম স্ট্যাম্পটি ছিল ডেভিড ক্লকার Ehrenstrahl-এর ২০০০ সালের জমকালো "সুইডিশ রাজাদের মহান কাজ" স্ট্যাম্পটি, যা গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত।
তিনি বহু দেশের ব্যাংকনোটে খোদাই কাজের সাথেও জড়িত ছিলেন, তাঁর সাম্প্রতিক কাজের উদাহরণ হলো কানাডার নতুন ৫ এবং ১০০ ডলার নোটের সামনের দিকে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি।
দুর্ঘটনা ঘটার পর গিবসনকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়, কিন্তু কিছুক্ষণ পরেই তার মৃত্যু হয়।
64 বছর বয়সী ট্রাক ড্রাইভারটি দুর্ঘটনায় আহত হননি।
দুর্ঘটনার স্থান থেকে গাড়িটি প্রায় ১২০০ জিএমটি-তে একই দিনে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল।
যে ব্যক্তি দুর্ঘটনার কাছাকাছি একটি গ্যারেজে কাজ করছিল, সে বলেছিল: "রাস্তা পার হওয়ার জন্য কয়েকজন শিশু অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল ও কাঁদছিল।"
তারা সবাই দুর্ঘটনার স্থান থেকে দৌড়ে ফিরে এল।
ইন্দোনেশিয়ার বালিতে আলোচ্যসূচির অন্যান্য বিষয়গুলোর মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বনভূমি রক্ষা করা এবং উন্নয়নশীল দেশগুলোকে কম দূষণযুক্ত উপায়ে উন্নতি লাভের জন্য প্রযুক্তি ভাগাভাগি করা।
জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণায়নে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবিলা করতে সাহায্য করার জন্য একটি তহবিল চূড়ান্ত করার আশা করছে।
এই অর্থ বন্যা-নিরোধক বাড়ি, উন্নত জল ব্যবস্থাপনা, এবং শস্য বৈচিত্র্য আনতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
ফ্লুক লিখেছেন যে কিছু লোকের নারীদের স্বাস্থ্য বিষয়ক কথা বলা বন্ধ করার চেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে।
মহিলা ও পুরুষ উভয়ের পক্ষ থেকে আসা অসংখ্য ইতিবাচক মন্তব্য ও উৎসাহের কারণে তিনি এই সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছিলেন, যেখানে জন্মনিরোধক ওষুধকে একটি চিকিৎসা প্রয়োজন হিসেবে বিবেচনা করার আহ্বান জানানো হয়েছিল।
আহতদের হাসপাতালে সরিয়ে নেওয়ার পর যখন যুদ্ধ বন্ধ হয়ে গেল, তখন প্রায় ৪০ জন অন্যান্য কয়েদি প্রাঙ্গণে থেকে তাদের সেলে ফিরে যেতে অস্বীকার করলো।
আলোচনাকারীরা পরিস্থিতি স্বাভাবিক করার চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু বন্দীদের দাবিগুলো স্পষ্ট নয়।
রাত ১০টা থেকে ১১টার মধ্যে (MDT), বন্দীরা প্রাঙ্গণে আগুন ধরিয়েছিল।
কিছুক্ষণের মধ্যেই দাঙ্গা মোকাবিলার সরঞ্জাম পরিহিত পুলিশ কর্মকর্তারা প্রাঙ্গণে প্রবেশ করে এবং টিয়ার গ্যাস ব্যবহার করে বন্দীদের ঘিরে ফেলে।
অবশেষে রাত ১১:৩৫ নাগাদ ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা আগুন নেভাতে সক্ষম হয়।
১৯৬৩ সালে বাঁধটি তৈরি হওয়ার পর, যা নদীর পলল বিস্তারের কারণ হতো, সেই মৌসুমী বন্যাগুলো বন্ধ হয়ে গেল।
এই পলিমাটি বালির স্তূপ এবং সৈকত তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় ছিল, যা বন্যপ্রাণীর আবাসস্থল হিসেবে কাজ করত।
ফলস্বরূপ, দুটি মাছের প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে গেছে, এবং আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন হয়েছে, যার মধ্যে হাম্পব্যাক চাব অন্তর্ভুক্ত।
যদিও বন্যার পরে জলের স্তর কয়েক ফুটই বাড়বে, তবুও কর্মকর্তারা আশা করছেন এটি নদীর নিচের দিকে ক্ষয়প্রাপ্ত চরগুলো পুনরুদ্ধারের জন্য যথেষ্ট হবে।
সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি, এবং জাকার্তা ভূ-পদার্থবিদ্যা সংস্থার মতে, ভূমিকম্পের মাত্রা ৬.৫ বা তার বেশি না হওয়ায় ভবিষ্যতে সুনামির সতর্কতা জারি করার সম্ভাবনা নেই।
সুনামি হওয়ার কোনো আশঙ্কা না থাকা সত্ত্বেও, স্থানীয় বাসিন্দারা আতঙ্কিত হয়ে তাদের ব্যবসা ও বাড়িঘর ছেড়ে পালাতে শুরু করে।
যদিও উইনফ্রে বিদায়ে আবেগপ্রবণ ছিলেন, তিনি তাঁর ভক্তদের স্পষ্ট করে জানিয়েছেন যে তিনি ফিরে আসবেন।
এটা বিদায় নয়। এটা একটা অধ্যায়ের শেষ এবং নতুন একটা অধ্যায়ের শুরু।
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদ নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল অনুযায়ী, বর্তমান রাষ্ট্রপতি হifikepunye পোহাম্বা বিশাল ব্যবধানে পুনরায় নির্বাচিত হয়েছেন।
শাসক দল সাউথ ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO)-ও সংসদীয় নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রেখেছে।
কোয়ালিশন এবং আফগান সৈন্যরা এলাকাটিতে প্রবেশ করে সাইটটি নিরাপদ করেছে এবং সহায়তার জন্য আরও কোয়ালিশন বিমান পাঠানো হয়েছে।
দুর্ঘটনাটি দুর্গম পার্বত্য অঞ্চলে ঘটেছে এবং ধারণা করা হচ্ছে এটি শত্রুতামূলক গুলিবর্ষণের ফলস্বরূপ ঘটেছে।
wreck site খোঁজার চেষ্টাগুলি খারাপ আবহাওয়া এবং কঠিন ভূখণ্ড দ্বারা বাধাগ্রস্ত হচ্ছে।
চিকিৎসা সংস্থা মঙ্গোলা, মেডেসাঁ ফ্রন্তিয়ের এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে এটি দেশটিতে নথিভুক্ত সবচেয়ে খারাপ প্রাদুর্ভাব।
মেডিসিন সান ফ্রন্টিয়েরের মুখপাত্র রিচার্ড ভার্মান বলেছেন: "আঙ্গোলা তার ইতিহাসে সবচেয়ে খারাপ পরিস্থিতিের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে এবং অ্যাঙ্গোলার পরিস্থিতি এখনও খুবই খারাপ," তিনি বলেন।
খেলাগুলো সকাল ১০টায় চমৎকার আবহাওয়ায় শুরু হয়েছিল এবং সকালের দিকে অল্প একটু বৃষ্টি হলেও তা দ্রুত থেমে যায়, সব মিলিয়ে এটি সেভেন্স রাগবি খেলার জন্য একটি দারুণ দিন ছিল।
টুর্নামেন্টের শীর্ষস্থানীয় দল দক্ষিণ আফ্রিকা পঞ্চম বাছাই জাম্বিয়ার বিপক্ষে স্বচ্ছন্দ ২৬-০০ ব্যবধানে জিতে দারুণ শুরু করেছে।
খেলার শুরুতে দক্ষিণের দলগুলোর বিরুদ্ধে zdecydowanie মরিচা ধরা চেহারা দেখা গেলেও, দক্ষিণ আফ্রিকা ধীরে ধীরে টুর্নামেন্ট যতই এগিয়েছে ততই উন্নতি করেছে।
তাদের সুশৃঙ্খল রক্ষণ, বল নিয়ন্ত্রণ করার দক্ষতা এবং চমৎকার দলবদ্ধতা তাদের আলাদা করে তুলেছিল এবং এটা স্পষ্ট ছিল যে এই দলটিকে হারানোই কঠিন।
আমস্টারডাম শহরের কর্তৃপক্ষ এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক মিউজিয়ামের কর্মকর্তারা বলছেন যে গাছটি ছত্রাক দ্বারা আক্রান্ত এবং জনস্বাস্থ্যের জন্য বিপজ্জনক, কারণ তারা মনে করেন গাছটি যে কোনো মুহূর্তে পড়ে যেতে পারে।
মঙ্গলবার গাছটি কাটার কথা ছিল, কিন্তু জরুরি আদালতের নির্দেশে সেটি রক্ষা করা গেছে।
গুহাগুলির সমস্ত প্রবেশপথ, যেগুলির নাম "সেভেন সিস্টার্স", সেগুলির ব্যাস কমপক্ষে ১০০ থেকে ২৫০ মিটার (৩২৮ থেকে ৮২০ ফুট)।
ইনফ্রারেড ছবিগুলি দেখায় যে রাত ও দিনের তাপমাত্রার পার্থক্যগুলি সম্ভবত গুহা নির্দেশ করে।
দিনের বেলায় তারা চারপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে ঠান্ডা থাকে এবং রাতে গরম থাকে।
তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বড় গুহাগুলোর মতো স্থিতিশীল নয়, যেগুলোতে প্রায়শই বেশ স্থিতিশীল তাপমাত্রা বজায় থাকে, তবে এটি এই গর্তগুলো মাটির গভীরে হওয়ার ধারণার সাথে সঙ্গতিপূর্ণ," মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ (USGS) অ্যাস্ট্রোজিওলজি টিমের এবং অ্যারিজোনার ফ্ল্যাগস্ট্যাফে অবস্থিত নর্দার্ন অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন।
ফ্রান্সে, ভোট দেওয়া ঐতিহ্যগতভাবে একটি স্বল্প-প্রযুক্তি সম্পন্ন অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদের বিচ্ছিন্ন করে, তাদের পছন্দের প্রার্থীর নাম লেখা আগে থেকে ছাপানো একটি কাগজEnvelope-এর ভেতরে डालते।
কর্তৃপক্ষ ভোটারদের পরিচয় নিশ্চিত করার পর, ভোটাররা ব্যালট বাক্সে খামটি ফেলেন এবং ভোটার তালিকায় স্বাক্ষর করেন।
ফরাসি নির্বাচনী আইন বেশ কঠোরভাবে প্রক্রিয়াগুলো লিপিবদ্ধ করে।
১৯৮৮ সাল থেকে ব্যালট বাক্সগুলো স্বচ্ছ হতে হবে যাতে ভোটার এবং পর্যবেক্ষকরা নিশ্চিত হতে পারেন যে ভোটের শুরুতে বাক্সে কোনো খাম নেই এবং শুধুমাত্র বৈধভাবে গণনা করা ও অনুমোদিত ভোটারদের খাম ছাড়া অন্য কোনো খাম বাক্সে যোগ করা হয় না।
প্রার্থীরা প্রক্রিয়ার প্রতিটি অংশ প্রত্যক্ষ করার জন্য প্রতিনিধি পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, ভোটগণনা কঠোর তত্ত্বাবধানে স্বেচ্ছাসেবকদের দ্বারা নির্দিষ্ট পদ্ধতি অনুসরণ করে করা হয়।
এএসইউএস ইইই পিসি, যা পূর্বে বিশ্বব্যাপী সাশ্রয়ী মূল্য এবং কার্যকারিতার জন্য চালু করা হয়েছিল, ২০০৭ সালের তাইপেই আইটি মাসে একটি আলোচিত বিষয় হয়ে ওঠে।
কিন্তু তাইওয়ান প্রজাতন্ত্রের নির্বাহী ইউয়ান কর্তৃক ২০০৭ সালের তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ডে আসুস ভূষিত হওয়ার পর ল্যাপটপ কম্পিউটার বাজারের ভোক্তা ক্ষেত্র Radically পরিবর্তিত এবং ভিন্ন হবে।
স্টেশনটির ওয়েবসাইটে অনুষ্ঠানটিকে "পুরোনো দিনের রেডিও থিয়েটারের একটি নতুন এবং চাঞ্চল্যকর গীক ধাঁচের রূপ" হিসেবে বর্ণনা করা হয়েছে!
শুরুর দিকে, অনুষ্ঠানটি শুধুমাত্র দীর্ঘদিনের পুরনো ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিNet রেডিওতে প্রচারিত হত, যা মূলত টক রেডিওর উপর কেন্দ্র করে তৈরি।
২০১৫ সালের শেষের দিকে, টগিNet অ্যাস্ট্রোনেট রেডিওকে একটি সহযোগী স্টেশন হিসেবে প্রতিষ্ঠা করে।
প্রথমে এই অনুষ্ঠানে পূর্ব টেক্সাসের স্থানীয় অপেশাদার কণ্ঠ অভিনেতারা অংশ নিয়েছিলেন।
ব্যাপক লুটপাট সারারাত ধরে চল reportedly, বিশকেকের রাস্তায় আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তারা উপস্থিত না থাকায়।
একজন পর্যবেক্ষকের মতে, বিশকেক যেন "অরাজকতা"-র দিকে তলিয়ে যাচ্ছিল, কারণ শহরের রাস্তায় গ্যাংদের ঘুরে বেড়াচ্ছে এবং তারা ভোগ্যপণ্যের দোকানপাট লুঠ করছিল।
বেশ কয়েকজন বিশকেক বাসিন্দা দক্ষিণের বিক্ষোভকারীদের শহরের অরাজকতার জন্য দোষারোপ করেছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকা রাস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকেং স্টেডিয়ামে ত্রি-জাতি কাপের একটি রাগবি ইউনিয়নের ম্যাচে অল ব্ল্যাক্স (নিউজিল্যান্ড)-কে পরাজিত করেছে।
চূড়ান্ত স্কোর ছিল এক পয়েন্টের ব্যবধানে ২১-২০, যা অল ব্ল্যাক্সের ১৫ ম্যাচের winning streak-এর অবসান ঘটালো।
স্প্রিংবক্সদের জন্য, এটি টানা পাঁচটি ম্যাচের পরাজয় streak-এর অবসান ঘটালো।
এটি ছিল অল ব্ল্যাকসের ফাইনাল ম্যাচ, যারা দুই সপ্তাহ আগে থেকেই ট্রফি জিতে নিয়েছিল।
সিরিজের ফাইনাল ম্যাচটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যেখানে স্প্রিংবক্সরা অস্ট্রেলিয়ার সাথে খেলবে।
সোমবার রাত ১০:০৮-এ মাঝারি মানের একটি ভূমিকম্প মন্টানার পশ্চিমাঞ্চলে আঘাত হানে।
মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ (USGS) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্রে এখনো পর্যন্ত কোনো ক্ষয়ক্ষতির তাৎক্ষণিক খবর পাওয়া যায়নি।
ভূমিকম্পের কেন্দ্র ছিল ডিলন থেকে উত্তর-উত্তরপূর্ব দিকে প্রায় ২০ কিমি (১৫ মাইল) এবং বুট থেকে দক্ষিণ দিকে প্রায় ৬৫ কিমি (৪০ মাইল)।
ফ্রান্সের পূর্বে লিয়নের কাছে জলাভূমিতে সোমবার মৃত অবস্থায় পাওয়া একটি বুনো হাঁসে মানুষের জন্য মারাত্মক বার্ড ফ্লুর স্ট্রেইন, এইচ৫এন১ শনাক্ত হয়েছে।
ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যেখানে এই ভাইরাস আঘাত হেনেছে; এর আগে অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রিস এবং ইতালি এই ভাইরাসের শিকার হয়েছিল।
ক্রোয়েশিয়া ও ডেনমার্কে এইচ৫এন১-এর সন্দেহভাজন ঘটনাগুলো এখনও পর্যন্ত নিশ্চিত করা যায়নি।
চেম্বারস ঈশ্বরের বিরুদ্ধে "পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ বাসিন্দার ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংসযজ্ঞ ও আতঙ্ক সৃষ্টি"-র জন্য মামলা করেছিলেন।
চ্যাম্বার্স, একজন অজ্ঞেয়বাদী, যুক্তি দেন যে তার মামলাটি "তুচ্ছ" এবং "যেকোনো ব্যক্তি যেকোনো কারো বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে"।
ফরাসি অপেরায় কামিল সাঁ-সাঁর উপস্থাপিত গল্পটি এমন একজন শিল্পীর, "যাঁর জীবন মাদক দ্রব্য ও জাপানের প্রতি ভালোবাসার দ্বারা নিয়ন্ত্রিত।"
ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে গাঁজা খাচ্ছে এবং থিয়েটার কর্তৃপক্ষ দর্শকদেরও এতে যোগ দিতে উৎসাহিত করছে।
প্রাক্তন হাউজ স্পিকার নিউট Gingrich, টেক্সাসের গভর্নর রিক Perry এবং কংগ্রেসওম্যান মিশেল Bachmann যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম ও ষষ্ঠ স্থান অধিকার করেন।
ফলাফল আসার পর Gingrich Santorum-এর প্রশংসা করেছিলেন, কিন্তু Romney-কে কঠোর কথা শুনিয়েছিলেন, যার সমর্থনে Iowa-তে Gingrich-এর বিরুদ্ধে নেতিবাচক প্রচারণার বিজ্ঞাপন চালানো হয়েছিল।
পেরী জানিয়েছেন যে তিনি "Tonight-এর caucus-এর ফলাফল মূল্যায়ন করতে টেক্সাসে ফিরে যাবেন, এবং এই দৌড়ে নিজের জন্য आगे যাওয়ার কোনো পথ আছে কিনা তা নির্ধারণ করবেন", কিন্তু পরে বলেছেন যে তিনি দৌড়ে থাকবেন এবং ২১শে জানুয়ারির সাউথ ক্যারোলিনা প্রাইমারিতে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন।
বাখম্যান, যিনি আগস্ট মাসে Ames স্ট্র poll জিতেছিলেন, তার নির্বাচনী প্রচারণা বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
ফটোগ্রাফারকে রোনাল্ড রিগান ইউসিএলএ মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে তিনি পরবর্তীতে মারা যান।
সূত্রের খবর, তার বয়স ২০-এর আশেপাশে ছিল। একটি বিবৃতিতে, Bieber বলেছেন "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim" -এর বাংলা অনুবাদ হল, “যদিও আমি সেখানে উপস্থিত ছিলাম না এবং এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনায় সরাসরি জড়িত ছিলাম না, তবুও আমার চিন্তা ও প্রার্থনা ভুক্তভোগীর পরিবারের সাথে আছে।”
বিনোদন বিষয়ক ওয়েবসাইট টিএমজেড জানতে পেরেছে, ফটোগ্রাফার সেপুলভেডা বুলেভার্ডের অন্য পাশে তার গাড়ি থামিয়েছিল এবং রাস্তা পার হওয়ার আগে পুলিশের গাড়ি থামানোর ছবি তোলার চেষ্টা করছিল, যার ফলে ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে পেট্রোল-এর পুলিশ অফিসার যিনি ট্র্যাফিক থামিয়েছিলেন, তাকে দুবার রাস্তা পার হয়ে ফিরে যেতে বলেন।
পুলিশের মতে, যে গাড়িটি ফটোগ্রাফারকে ধাক্কা মেরেছিল তার চালকের বিরুদ্ধে সম্ভবত কোনো ফৌজদারি অভিযোগ আনা হবে না।
দিনে মাত্র আঠারোটি পদক উপলব্ধ থাকায়, অনেক দেশ পদক তালিকার শীর্ষে স্থান করতে পারেনি।
এদের মধ্যে নেদারল্যান্ডসও রয়েছে, যেখানে আনা জোখেmsen গতকাল মহিলাদের স্ট্যান্ডিং ক্লাসে সুপার-জি তে নবম স্থান অর্জন করেছেন, এবং ফিনল্যান্ডও রয়েছে যেখানে কাটজা Saarinen একই ইভেন্টে দশম স্থান অর্জন করেছেন।
অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গুরলি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে একাদশ স্থান অর্জন করেছেন। চেক প্রজাতন্ত্রের ওল্ড্রিখ জেলিনেক পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে ষোড়শ স্থান অর্জন করেছেন।
মেক্সিকোর আর্লি ভেলাসকেজ পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে পঞ্চদশ স্থান অর্জন করেছেন। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-জি-তে নবম স্থান অর্জন করেছেন।
পোল্যান্ডের দৃষ্টি impaired স্কিয়ার মাৎসিয়েজ ক্রেজেল এবং গাইন্ড আনা ওগারজিনস্কা সুপার-জি-তে ত্রয়োদশ স্থান অর্জন করেছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিওর্ক পার্ক পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে চব্বিশতম স্থান অর্জন করেছেন।
২০১০ সালের ভূমিকম্পের পর হাইতিতে আসা জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী সেনাদের দূষণ ছড়ানোর জন্য অভিযুক্ত করা হচ্ছে, যা সৈন্যদের শিবির vicino শুরু হয়েছিল।
মামলা অনুসারে, জাতিসংঘের ক্যাম্পের বর্জ্য সঠিকভাবে জীবাণুমুক্ত করা হয়নি, যার ফলে আর্টিবোনাইট নদীর একটি উপনদীতে ব্যাকটেরিয়া প্রবেশ করে, যা হাইতির বৃহত্তম নদীগুলির মধ্যে অন্যতম।
সৈন্য আসার আগে, হাইতি ১৮০০ সাল থেকে এই রোগের সাথে সম্পর্কিত কোনো সমস্যার সম্মুখীন হয়নি।
হ Haitian Institute for Justice and Democracy এমন কিছু স্বতন্ত্র গবেষণা উল্লেখ করেছে যেখানে ধারণা করা হয় নেপালের জাতিসংঘ শান্তিরক্ষী Battalion অজান্তে রোগটি হাইতিতে নিয়ে আসে।
জাতিসংঘের রোগ বিষয়ক বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্তাগ্নে বলেছেন, শান্তি রক্ষাকারী বাহিনীর কারণেই সম্ভবত এই রোগ outbreak হয়েছে।
হ্যামিলটন নিশ্চিত করেছেন হাওয়ার্ড ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল রোগীর অবস্থা স্থিতিশীল রেখে ভর্তি করেছে।
রোগীটি নাইজেরিয়াতে গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের কিছু ঘটনা ঘটেছে।
হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের জন্য প্রোটোকল অনুসরণ করেছে, যার মধ্যে রোগীর অন্যদের থেকে বিচ্ছিন্ন রাখা অন্তর্ভুক্ত, যাতে অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ প্রতিরোধ করা যায়।
সিম্পসনস-এর আগে সাইমন বিভিন্ন পদে বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে কাজ করেছিলেন।
১৯৮০-এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি উলম্যান শো-এর মতো অনুষ্ঠানে কাজ করেছিলেন।
১৯৮৯ সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোয়েনিং-এর সাথে দ্য সিম্পসনস তৈরি করতে সাহায্য করেছিলেন এবং অনুষ্ঠানের প্রথম লেখক দল নিয়োগের দায়িত্বে ছিলেন।
১৯৯৩ সালে অনুষ্ঠানটি ছেড়ে গেলেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদবি ধরে রেখেছিলেন এবং প্রতি সিজনে লক্ষ লক্ষ ডলার রয়্যালটি হিসেবে পেতে থাকেন।
আগে চীনের সংবাদ সংস্থা সিনহুয়া জানিয়েছে একটি বিমান ছিনতাই হয়েছে।
পরবর্তী রিপোর্টগুলোতে বলা হয় বিমানটি বোমা হামলার হুমকি পেয়েছিল এবং আফগানিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়, যেখানে এটি কান্দাহারে অবতরণ করে।
প্রাথমিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, উড়োজাহাজটিকে চীনের উরুমকি শহরে জরুরি অবতরণের অনুমতি না দেওয়ায় আফগানিস্তানে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
ইরানে বিমান দুর্ঘটনা frequent, যার কারণ হলো দেশটির বিমান বহর পুরোনো এবং বেসামরিক ও সামরিক উভয় ক্ষেত্রেই এর রক্ষণাবেক্ষণ দুর্বল।
আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞাগুলোর কারণে নতুন বিমান কেনা যাচ্ছে না।
এই সপ্তাহে আগে একটি পুলিশ হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়ে তিনজন নিহত এবং তিনজন আহত হয়েছেন।
গত মাসে ইরান বহু বছর পর তার সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান দুর্ঘটনা দেখলো, যখন আর্মেনিয়াগামী একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে aboard-এ থাকা ১৬৮ জন যাত্রী নিহত হন।
ঐ একই মাসে, মাশহাদে আরেকটি বিমান রানওয়ে অতিক্রম করে দেওয়ালের সাথে ধাক্কা লেগে সতেরো জন নিহত হয়।
এরোস্মিথ তাদের ট্যুরের বাকি কনসার্টগুলো বাতিল করেছে।
রক ব্যান্ডটি ১৬ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডা সফর করার কথা ছিল।
আগস্ট মাসের ৫ তারিখে পারফর্ম করার সময় স্টেজ থেকে পড়ে গিয়ে প্রধান গায়ক স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার পর তারা সফরটি বাতিল করেছে।
মারি প্রথম সেটটি টাই-ব্রেকারে হেরে যান, কারণ সেটটিতে উভয় খেলোয়াড়ই প্রতিটি সার্ভ ধরে রেখেছিল।
ডেল পোট্রো দ্বিতীয় সেটে প্রথমে এগিয়ে ছিলেন, কিন্তু এখানেও ৬-৬ এ পৌঁছানোর পর টাই-ব্রেক প্রয়োজন হয়েছিল।
এই মুহূর্তে পোত্রো তার কাঁধে চিকিৎসা নিলেও খেলায় ফিরে আসতে পেরেছিল।
প্রোগ্রামটি স্থানীয় সময় রাত ৮:৩০-এ শুরু হয়েছিল (ইউটিসি ১৫:০০)।
দেশের খ্যাতনামা শিল্পীরা শ্রী শ্যামের চরণে ভজন, অথবা ভক্তিগীতি পরিবেশন করেছেন।
গায়ক সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যা শুরু করেন, এরপর জয় শঙ্কর চৌধুরী পরিবেশন করেন ছাপ্পান ভোগ ভজন। গায়ক রাজু খান্ডেলওয়াল তাঁকে সঙ্গ দিচ্ছিলেন।
তারপর, লক্ষ্মী সিং ভজন গাওয়া শুরু করলেন।
বাবা শ্যামকে ১০৮টি ছপ্পন ভোগের থালা পরিবেশন করা হয়েছিল।
লক্ষ্মী সিং ছপ্পান ভোগ ভজনও পরিবেশন করেছিলেন। শিল্পী রাজু খান্ডেলওয়াল তাকে সঙ্গ দিচ্ছিলেন।
টোকিও গেম শো-এর বৃহস্পতিবারের মূল বক্তৃতায় নিন্টেন্ডোর প্রেসিডেন্ট সাতোরু ইওয়াতা কোম্পানির নতুন নিন্টেন্ডো রেভোলিউশন কনসোলের কন্ট্রোলার ডিজাইন উন্মোচন করেন।
টেলিভিশন রিমোটের মতো দেখতে, এই কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের কাছে বসানো দুটি সেন্সর ব্যবহার করে ত্রিমাত্রিক স্থানে এর অবস্থান নির্ণয় করে।
এটি খেলোয়াড়দের ডিভাইসটি বাতাসে সরানোর মাধ্যমে ভিডিও গেমগুলিতে ক্রিয়া এবং চলাচল নিয়ন্ত্রণ করতে দেবে।
জিয়ানকার্লো ফিসicheলা তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেন এবং রেসের শুরু হওয়ার খুব অল্প সময়ের মধ্যেই প্রতিযোগিতা শেষ করে দেন।
তার দলের সহ খেলোয়াড় ফার্নান্দো আলোনসো প্রায় পুরো রেস জুড়েই এগিয়ে ছিলেন, কিন্তু পিট স্টপের ঠিক পরেই রেসটি শেষ করে দেন, সম্ভবত ডানদিকের চাকাটি ঠিকমতো লাগানো হয়নি তাই।
মাইকেল Schumacher অল্প সময়ের মধ্যেই Alonso-র পরে তার রেস শেষ করেন, রেসের সময় অসংখ্য সংঘর্ষের কারণে সাসপেনশনে ক্ষতি হওয়ায়।
"তিনি খুবই মিষ্টি এবং বেশ ভালোও গান করেন," তিনি সংবাদ সম্মেলনের প্রতিলিপি অনুযায়ী বলেছিলেন।
এই বিষয়ে যখনই আমরা রিহার্সাল করতাম, প্রতিবারই আমি হৃদয় থেকে গভীরভাবে আবেগাপ্লুত হতাম।
উৎক্ষেপণের প্রায় ৩ মিনিট পর, অনবোর্ড ক্যামেরা ফুয়েল ট্যাঙ্ক থেকে প্রচুর পরিমাণে ইনসুলেশন ফোম খসে পড়া দেখিয়েছিল।
তবে, মনে করা হয় না যে তারা শাটলে কোনো ক্ষতি করেছে।
নাসার স্পেস শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন. ওয়েন হেইল জুনিয়র বলেছেন, ফোমটি "আমরা যে সময় নিয়ে চিন্তিত, তার পরে" পড়ে গিয়েছিল।
ডিসপ্লে শুরু হওয়ার পাঁচ মিনিটের মধ্যে দমকা হাওয়া শুরু হলো, প্রায় এক মিনিট পর বাতাসের গতিবেগ ঘন্টায় ৭০ কিলোমিটারে পৌঁছালো... তারপর বৃষ্টি নামলো, কিন্তু এত জোরে আর এত বড় ফোঁটায় যে মনে হচ্ছিল ত্বক যেন সুঁই দিয়ে আঘাত করা হচ্ছে, এরপর আকাশ থেকে শিলাবৃষ্টি শুরু হলো, লোকজন আতঙ্কিত হয়ে চিৎকার করতে লাগলো এবং একে অপরের উপর হুমড়ি খেয়ে দৌড়াতে শুরু করলো।
আর্মান্ড ভার্সাচি বলেছেন, "আমি আমার বোন আর তার বান্ধবীকে হারিয়ে ফেলেছি, আর সেখানে যাওয়ার পথে আমি দেখলাম হুইলচেয়ারে থাকা দুজন প্রতিবন্ধী মানুষকে লোকজন শুধু লাফিয়ে পার হচ্ছে এবং তাদের ধাক্কা দিচ্ছে।"
এনএইচকে আরও জানিয়েছে নিigata প্রদেশের কাশিওয়azaki কারিওয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্বাভাবিকভাবে চলছিল।
হোকুরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোম্পানি ভূমিকম্পের কারণে কোনো প্রভাবের খবর দেয়নি এবং জানিয়েছে তাদের শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের ১ ও ২ নম্বর রিঅ্যাক্টর বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে।
খবর অনুযায়ী, এই অঞ্চলের প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি জলবিচ্ছিন্ন এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎবিচ্ছিন্ন রয়েছে।
ক্ষতিগ্রস্ত এলাকাগুলোতে কিছু রাস্তাঘাট ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, রেল পরিষেবা ব্যাহত হয়েছে এবং ইশিকাওয়া প্রদেশের নोटो বিমানবন্দরটি এখনও বন্ধ রয়েছে।
একজন গভর্নর জেনারেলের অফিসের বাইরে বোমা বিস্ফোরিত হয়েছে।
আরও তিনটি বোমা সরকারি ভবনের কাছে দুই ঘণ্টার মধ্যে বিস্ফোরিত হয়েছে।
কিছু প্রতিবেদনে সরকারিভাবে মৃতের সংখ্যা আট বলা হয়েছে, এবং সরকারি সূত্র নিশ্চিত করেছে যে প্রায় ৩০ জন আহত হয়েছেন; তবে চূড়ান্ত সংখ্যা এখনও জানা যায়নি।
সায়ানুরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই দূষিত পোষা খাবার খাওয়ার পর মারা যাওয়া পোষা প্রাণীদের মূত্রনালীর নমুনায় পাওয়া গেছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকদের মতে, এই দুটি যৌগ একে অপরের সাথে বিক্রিয়া করে এমন স্ফটিক তৈরি করতে পারে যা কিডনির কার্যকারিতা বন্ধ করে দিতে পারে।
গবেষকরা মেলামিন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিড যোগ করার ফলে বিড়ালের মূত্রে গঠিত স্ফটিকগুলি পর্যবেক্ষণ করেছেন।
এই স্ফটিকগুলির গঠন ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপি (FTIR) দ্বারা তুলনা করলে আক্রান্ত পোষা প্রাণীদের মূত্রে পাওয়া স্ফটিকগুলির সাথে মিলে যায়।
হয়তো আপনি এটা উপলব্ধি করেছেন বা করেননি, তবে মধ্য আমেরিকা থেকে আসা বেশিরভাগ পণ্যই এই দেশে শুল্কমুক্তভাবে প্রবেশ করেছে।
তবুও আমাদের পণ্যের ৮০ শতাংশ মধ্য আমেরিকার দেশগুলোতে শুল্কের মাধ্যমে কর আরোপ করা হয়েছিল। আমরা আপনাকে সম্মান করি।
এটা আমার কাছে অর্থপূর্ণ মনে হয়নি; এটা নিশ্চিতভাবে ন্যায্য ছিল না।
আমি মানুষকে যা বলি তা হলো, তুমি আমাদের সাথে যেমন করবে, আমরাও তোমার সাথে তেমন করব।
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার একটি বিল আইনে স্বাক্ষর করেছেন যা অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে সহিংস ভিডিও গেম বিক্রি বা ভাড়া দেওয়া নিষিদ্ধ করে।
ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া সহিংস ভিডিও গেমগুলির উপর "১৮" লেখা একটি স্টিকার লাগানোর বাধ্যবাধকতা এই বিলের মাধ্যমে তৈরি করা হয়েছে, এবং কোনো নাবালকের কাছে এই গেম বিক্রি করলে প্রতিবার অপরাধের জন্য ১০০০ ডলার জরিমানা করা হবে।
ডিরেক্টর অফ পাবলিক প্রসিকিউশনস, কিয়ের স্টারমার QC, আজ সকালে একটি বিবৃতি দিয়েছেন যেখানে হূহনে এবং প্রাইজ উভয়ের বিরুদ্ধেই প্রসিকিউশনের ঘোষণা করা হয়েছে।
হুহ্নে পদত্যাগ করেছেন এবং তাকে মন্ত্রিপরিষদে এড ডেভী এমপি প্রতিস্থাপন করবেন। নরম্যান ল্যাম্ব এমপি ডেভী ছেড়ে দেওয়া ব্যবসায় মন্ত্রীত্বের পদটি গ্রহণ করবেন বলে আশা করা হচ্ছে।
হুহনে এবং প্রাইজ ১৬ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট কোর্টে উপস্থিত হওয়ার কথা রয়েছে।
fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver. মৃত্যু হয়েছে নিকোলাস অ্যালডেন (২৫) এবং জ্যাকারি কুডব্যাক (২১)-এর। কুডব্যাক ছিলেন চালক।
এডগার ভেগুইলা হাত ও চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, অন্যদিকে ক্রিস্টোফার Schneider-এর মুখের পুনর্গঠন সার্জারির প্রয়োজন হয়েছিল।
উকা যখন পঞ্চম জন মানুষের মাথায় অস্ত্র তাক করে রেখেছিল, তখন সেটি বিকল হয়ে যায়। শ্নাইডার ক্রমাগত ব্যথায় ভুগছেন, এক চোখে অন্ধত্ব, মাথার খুলির একটি অংশMissing এবং তার মুখ টাইটানিয়াম দিয়ে পুনর্গঠন করা হয়েছে।
শ্নাইডার তার মাতৃভূমি থেকে একটি ইউএসএএফ ঘাঁটি থেকে ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছেন।
বুধবারের ঘটনার বাইরে, কার্পানেদো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি ব্যক্তিগত দৌড়ে অংশগ্রহণ করেছিলেন।
তার প্রথম ইভেন্ট ছিল স্লalom, যেখানে প্রথম রানে তিনি সমাপ্ত করতে পারেননি। সেই রেসে ১১৬ জন প্রতিযোগীর মধ্যে ৩৬ জনের একই ফলাফল ছিল।
তার অন্য প্রতিযোগিতা, জায়ান্ট স্লালম-এ তিনি নারীদের সিটিং গ্রুপে দশম স্থান অর্জন করেন, যার সম্মিলিত সময় ছিল ৪:৪১.৩০ মিনিট। তিনি প্রথম স্থানাধিকারী অস্ট্রীয় ক্লডিয়া লোয়েশ-এর থেকে ২:১১.৬০ মিনিট এবং নবম স্থানাধিকারী হাঙ্গেরির গিয়ংগি ড্যানি-র থেকে ১:০৯.০২ মিনিট পিছিয়ে ছিলেন।
মহিলাদের সিটিং গ্রুপে চারজন স্কিয়ার তাদের রেস শেষ করতে পারেননি, এবং জায়ান্ট স্লালমে অংশগ্রহণ করা ১১৭ জন স্কিয়ারের মধ্যে ৪৫ জন র‍্যাঙ্ক করতে ব্যর্থ হন।
মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি যাওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে।
ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আর্য বলেন, “আমরা সুইস মহিলাকে ধর্ষণ করা পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল ও ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি।”
অভিযুক্তদের নাম বাবাকানজার, ভুতাকানজার, রামপ্রোকানজার, গাজাকানজার এবং বিষ্ণুকানজার।
পুলিশ সুপার চন্দ্রশেখর সোলাঙ্কি বলেছেন, অভিযুক্তরা মুখ ঢেকে আদালতে উপস্থিত হয়েছিল।
যদিও তিনটি লোক যখন গাড়িটি বাড়িটির সাথে ধাক্কা লাগে তখন বাড়ির ভিতরে ছিল, তাদের মধ্যে কেউই আহত হয়নি।
তবে, চালক মাথায় গুরুতর আঘাত পেয়েছিলেন।
যেখানে দুর্ঘটনাটি ঘটেছিল, সেই রাস্তাটি জরুরি পরিষেবা কর্মীরা লাল রঙের ஆடி টিটি গাড়ি থেকে চালককে উদ্ধার করার সময় সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল।
প্রথমে তাকে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস প্যাগেট হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
পরবর্তীকালে তাঁকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুকস হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়।
আডেকোয়াকে তার ছেলেকে হত্যার অভিযোগে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে তোলা হয়েছে।
তাকে অভিযুক্ত করা এবং বিচারের জন্য আটক রাখা হয়েছে, তবে তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রকাশিত হওয়ায় যেকোনো প্রত্যক্ষদর্শীর সাক্ষ্য দূষিত হতে পারে।
এটি যুক্তরাজ্যে অন্য কোথাও সাধারণ অনুশীলন হলেও, স্কটিশ বিচার ব্যবস্থা ভিন্নভাবে কাজ করে এবং আদালতগুলি ছবির প্রকাশনাকে সম্ভাব্য ক্ষতিকর হিসেবে দেখেছে।
ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন উল্লেখ করেছেন, "সাংবাদিকরা সন্দেহভাজনদের ছবি ইত্যাদি প্রকাশ করলে বিপজ্জনক পথে হাঁটছেন বলে মনে হয়।"
ক্রাউন অফিস, যারা prosecutions-এর সামগ্রিক দায়িত্বে রয়েছে, সাংবাদিকদের জানিয়েছে যে indictment হওয়া পর্যন্ত অন্তত আর কোনো মন্তব্য করা হবে না।
লিক অনুযায়ী, নথিতে ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগের সীমানা অনুযায়ী ফিলিস্তিনের চাওয়া অনুযায়ী সীমান্ত বিরোধের উল্লেখ থাকবে।
অন্যান্য আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে জেরুজালেম শহরের ভবিষ্যৎ পরিস্থিতি, যা উভয় জাতির কাছে পবিত্র, এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা।
ইসরায়েল একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পর দশ বছর ধরে উপত্যকায় সামরিক উপস্থিতি বজায় রাখার দাবি জানাচ্ছে, যেখানে পিএ কেবল পাঁচ বছরের জন্য এই উপস্থিতি মেনে নিতে রাজি হয়েছে।
supplementary কীট নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষায় নিযুক্ত বন্দুকধারীদের রেঞ্জারদের দ্বারা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করার কথা ছিল, কারণ পরীক্ষাটি পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছিল এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হচ্ছিল।
এনপিডব্লিউএস এবং স্পোর্টিং শ্যুটার্স অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (এনএসডব্লিউ) ইনকর্পোরেটেডের অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শ্যুটার্স অ্যাসোসিয়েশনের শিকার প্রোগ্রাম-এর অধীনে যোগ্যতাসম্পন্ন স্বেচ্ছাসেবকদের নিয়োগ করা হয়েছিল।
ন্যাশনাল পার্কস অ্যান্ড ওয়াইল্ডলাইফ সার্ভিস (NPWS)-এর ভারপ্রাপ্ত পরিচালক মিক ও’ফ্লাইন্নের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারজন শুটারকে ব্যাপক নিরাপত্তা ও প্রশিক্ষণ বিষয়ক নির্দেশনা দেওয়া হয়েছিল।
মার্টেলি গতকাল নয় সদস্যের একটি নতুন অন্তর্বর্তীকালীন নির্বাচন পরিষদ (সিইপি)-এর শপথ গ্রহণ করিয়েছেন।
এটি মার্টেলির চার বছরে পঞ্চম সিইপি।
গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতির কমিশন আগের সিইপির পদত্যাগ সুপারিশ করেছে, নতুন নির্বাচনের দিকে দেশকে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য গৃহীত পদক্ষেপের অংশ হিসেবে।
কমিশনটি ছিল মার্তেলির অক্টোবর মাসে শুরু হওয়া ব্যাপক সরকার-বিরোধী বিক্ষোভের প্রতিক্রিয়া।
কখনও কখনও হিংসাত্মক বিক্ষোভের কারণ হলো নির্বাচন অনুষ্ঠান করতে ব্যর্থতা, যার কিছু ক্ষেত্রে ২০১১ সাল থেকে বকেয়া ছিল।
প্রায় ৬০টি আইপড অতিরিক্ত গরম হয়ে বিকল হওয়ার ঘটনা ঘটেছে, যার ফলে মোট ছয়টি অগ্নিকাণ্ড হয়েছে এবং চারজন সামান্য পোড়া জখম পেয়েছেন।
জাপানের অর্থনীতি, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (মেটি) জানিয়েছে যে তারা ডিভাইসগুলোর সাথে সম্পর্কিত ২৭টি দুর্ঘটনার কথা জানত।
গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছে যে অ্যাপল তাদের কাছে ৩৪টি অতিরিক্ত গরম হয়ে যাওয়ার ঘটনার কথা জানিয়েছে, যেগুলোকে কোম্পানি "গুরুত্বহীন" বলে অভিহিত করেছে।
মন্ত্রालय অ্যাপলের রিপোর্টের বিলম্বকে "খুবই দুঃখজনক" বলে অভিহিত করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে।
মারিয়ানা অঞ্চলে স্থানীয় সময় সকাল ৭:১৯-এ ভূমিকম্পটি আঘাত হানে (শুক্রবার রাত ৯:১৯ জিএমটি)।
উত্তর মারিয়ানা দ্বীপপুঞ্জের জরুরি ব্যবস্থাপনা কার্যালয় জানিয়েছে, দেশটিতে কোনো ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি।
এছাড়াও প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কীকরণ কেন্দ্র জানিয়েছে যে কোনো সুনামির ইঙ্গিত পাওয়া যায়নি।
ফিলিপাইনের একজন প্রাক্তন পুলিশ অফিসার ম্যানিলার রাজধানী ফিলিপাইনে তাদের বাস হাইজ্যাক করে হংকংয়ের পর্যটকদের জিম্মি করেছেন।
রোলান্ডো মেন্ডোজা পর্যটকদের দিকে তার এম১৬ রাইফেল দিয়ে গুলি চালিয়েছিল।
একাধিক জিম্মিকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং અત્યાર સુધી অন্তত ছয়জনের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করা হয়েছে।
ছয়জন জিম্মি, যাদের মধ্যে শিশু ও বয়স্করাও ছিল, তাদের দ্রুত মুক্তি দেওয়া হয়েছে, ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারদেরও মুক্তি দেওয়া হয়েছে।
পরে ফটোগ্রাফাররা একজন বয়স্ক মহিলার স্থান নিয়েছিল কারণ তার শৌচাগার দরকার ছিল। মেন্ডোজা কে গুলি করে মারা হয়েছিল।
লিগিন্স তার বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করে চিকিৎসাবিজ্ঞানে কর্মজীবন শুরু করেন।
তিনি একজন প্রসূতিবিদ হিসেবে প্রশিক্ষণ নেন এবং ১৯৫৯ সালে অকল্যান্ডের ন্যাশনাল উইমেন’স হাসপাতালে কাজ শুরু করেন।
হাসপাতালে কাজ করার সময় লিগিন্স তার অবসর সময়ে সময়ের আগে প্রসব নিয়ে গবেষণা শুরু করেন।
তার গবেষণা দেখিয়েছে যে, একটি হরমোন প্রয়োগ করা হলে তা বাচ্চার ভ্রূণের ফুসফুসের পরিপক্কতা দ্রুত করবে।
সিনহুয়া জানিয়েছে, সরকারি তদন্তকারীরা বুধবার দুটি ‘ব্ল্যাক বক্স’ ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।
অন্য কুস্তিগীররাও লুনাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন।
টমি ড্রিমার বলেছিলেন, "লুনা ছিল এক্সট্রিমের প্রথম রাণী। আমার প্রথম ম্যানেজার। লুনা দুই চাঁদের রাতে মারা যান। তার মতোই খুবUnique। শক্তিশালী নারী।"
ডাস্টিন "গোল্ডডাস্ট" রানেলস মন্তব্য করেছেন যে, "লুনা আমার মতোই অদ্ভুত ছিল... এমনকি সম্ভবত আরও বেশি... তাকে ভালোবাসি এবং মিস করব... আশা করি সে এখন ভালো আছে।"
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ১,৪০০ জনের মধ্যে করা জনমত জরিপে দেখা গেছে, ২০০৮ সাল থেকে অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতাকারীর সংখ্যা ৮ শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে।
২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারণার সময় তত্ত্বাবধায়ক প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন যে তিনি মনে করেন রাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথের শাসনের শেষে অস্ট্রেলিয়ার একটি প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত।
polls-এ অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে ৩৪ শতাংশই এই মতের সাথে একমত পোষণ করেন, তাঁরা চান রাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ যেন অস্ট্রেলিয়ার শেষ রাজা হন।
polls-এর চরম প্রান্তে, জরিপে অংশ নেওয়া ২৯ শতাংশ মানুষ মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার যত দ্রুত সম্ভব প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত, যেখানে ৩১ শতাংশ মানুষ মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার কখনোই প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত নয়।
অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী কমনওয়েলথ গেমসে ১০০ মিটার ও ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলেতে সাঁতার কাটার কথা ছিল, কিন্তু তার অসুস্থতার অভিযোগের কারণে তার ফিটনেস নিয়ে সন্দেহ দেখা দিয়েছে।
গেমসে নিষিদ্ধ হওয়ায়, সে তার ব্যথা উপশমের জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধগুলো নিতে পারেনি।
কার্টিস কুপার, মিসৌরি সেন্ট্রাল ইউনিভার্সিটির গণিত ও কম্পিউটার বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক, ২৫ জানুয়ারি তারিখে আজ পর্যন্ত আবিষ্কৃত বৃহত্তম মৌলিক সংখ্যাটি খুঁজে পেয়েছেন।
ফেব্রুয়ারী মাসের শুরুতেই বিভিন্ন হার্ডওয়্যার ও সফটওয়্যার ব্যবহার করে কয়েকজন মানুষ আবিষ্কারটি যাচাই করেছিলেন এবং মঙ্গলবার এটি ঘোষণা করা হয়।
গ্রহাণু সম্ভবত পৃথিবীর জল সরবরাহের একটি উৎস ছিল, সেইসাথে জৈব পদার্থও যা প্রোটিন তৈরি করতে এবং জীবন ধারণ করতে পারে।
বিজ্ঞানীরা জানতে চান গ্রহগুলো কীভাবে গঠিত হয়, বিশেষ করে পৃথিবী কীভাবে গঠিত হয়েছিল, কারণ বহু আগে ধূমকেতুগুলো পৃথিবীর সাথে সংঘর্ষ হয়েছিল।
কুওমো, ৫৩ বছর বয়সে, এই বছরের শুরুতে গভর্নorship শুরু করেন এবং গত মাসে সমকামী বিবাহ আইনসিদ্ধ করে একটি বিল স্বাক্ষর করেন।
তিনি গুজবগুলোকে "রাজনৈতিক κουτσομπολιό ও বাজে কথা" হিসেবে উল্লেখ করেছেন।
ধারণা করা হচ্ছে তিনি ২০১৬ সালে প্রেসিডেন্ট পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে পারেন।
নেক্সটজেন এমন একটি ব্যবস্থা যা এফএএ দাবি করে যে এর মাধ্যমে বিমানগুলো সংক্ষিপ্ত পথে উড়তে পারবে এবং প্রতি বছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় হবে এবং কার্বন নিঃসরণ কমবে।
এটি পুরোনো গ্রাউন্ড-রাডার ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট-ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে, যা এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলারদের আরও নির্ভুলভাবে উড়োজাহাজ চিহ্নিত করতে এবং পাইলটদের আরও সঠিক তথ্য দিতে সাহায্য করে।
অতিরিক্ত পরিবহন ব্যবস্থা চালু করা হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলো ওয় Wembley স্টেশনে থামবে না। এছাড়া মাঠের আশেপাশে গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক-এন্ড-রাইড এর সুবিধাগুলোও পাওয়া যাবে না।
পরিবহন সমস্যার আশঙ্কায় এমন সম্ভাবনা দেখা দিয়েছে যে খেলাটি দলের সমর্থকদের ছাড়া বন্ধ puertas এর আড়ালে অনুষ্ঠিত হতে বাধ্য হতে পারে।
বৃহস্পতিবার বিজ্ঞান জার্নালে প্রকাশিত একটি গবেষণাপত্রে ইকুয়েডরের গালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে একটি নতুন পাখি প্রজাতির গঠনের বিষয়ে জানা গেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের আপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন যে নতুন এই প্রজাতিটি মাত্র দুই প্রজন্মে বিবর্তিত হয়েছে, যদিও আগে ধারণা করা হতো এই প্রক্রিয়াটি সম্পন্ন হতে অনেক বেশি সময় লাগে। স্থানীয় ডারউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা ফোর্টেস এবং অভিবাসী ক্যাকটাস ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কোনিরোস্ট্রিসের মধ্যে প্রজননের কারণে এটি ঘটেছে।
সোনা বিভিন্ন ধরনের আকারে রূপান্তরিত করা যেতে পারে। এটিকে খুব ছোট আকারেও গড়িয়ে নেওয়া যায়।
একে সরু তারে পরিণত করা যায়, যা পেঁচিয়ে বা বেণী করা যায়। একে পিটিয়ে বা বেলন দিয়ে পাতায় পরিণত করা যায়।
এটাকে খুব পাতলা করা যায়, এবং অন্য ধাতুর উপর লাগানো যায়। এটাকে এতটাই পাতলা করা যেত যে মাঝে মাঝে "ইলুমিনেটেড ম্যানুস্ক্রিপ্ট" নামক হাতে আঁকা ছবিযুক্ত বইগুলোতে সাজসজ্জার জন্য ব্যবহার করা হতো।
এটাকে কোনো রাসায়নিকের পিএইচ (pH) বলা হয়। লাল বাঁধাকপির রস ব্যবহার করে নির্দেশক তৈরি করা যায়।
বাঁধাকপির রস রাসায়নিকটি কতটা অ্যাসিডিক বা ক্ষারীয় তার উপর নির্ভর করে রং পরিবর্তন করে।
পরীক্ষিত রাসায়নিক পদার্থে হাইড্রোজেন আয়নের (pH-এর H) পরিমাণ দ্বারা pH-এর মাত্রা নির্দেশিত হয়।
হাইড্রোজেন আয়ন হল প্রোটন যাদের থেকে ইলেকট্রন সরিয়ে নেওয়া হয়েছে (যেহেতু হাইড্রোজেন পরমাণু একটি প্রোটন এবং একটি ইলেকট্রন নিয়ে গঠিত)।
শুকনো দুটি পাউডার একসাথে মিশিয়ে নিন, তারপর পরিষ্কার ভেজা হাত দিয়ে সেগুলোকে একটি বলের आकार দিন।
আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরগুলির সাথে বিক্রিয়া করবে, যার ফলে অস্বস্তি লাগবে এবং এক ধরণের খোলস তৈরি হবে।
হরপ্পা ও মহেনজোদারো শহরের প্রায় প্রতিটি বাড়িতেই উন্নত পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত ফ্ল্যাশ টয়লেট ছিল।
গ্রিসের ক্রিট ও সান্তোরিনির মিনোয়ান শহরগুলোর বাড়িতে পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার ধ্বংসাবশেষ পাওয়া গেছে।
প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনেও শৌচাগার ছিল। রোমান সভ্যতায়, শৌচাগারগুলো কখনও কখনও सार्वजनिक স্নানাগারের অংশ ছিল, যেখানে পুরুষ এবং নারীরা একসাথে মিশ্রভাবে উপস্থিত থাকত।
যখন আপনি কয়েক হাজার মাইল দূরের কাউকে কল করেন, তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন।
মহাকাশে থাকা স্যাটেলাইটটি কলটি গ্রহণ করে এবং প্রায় তাৎক্ষণিকভাবে তা ফেরত প্রতিফলিত করে।
একটি রকেট দ্বারা উপগ্রহটি মহাকাশে পাঠানো হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের আলো এবং দৃশ্যকে বিকৃত করে তাই মহাকাশে দূরবীক্ষণ ব্যবহার করেন।
মহাকাশে একটি স্যাটেলাইট বা দূরবীক্ষণ যন্ত্র পাঠাতে ১০০ ফুটেরও বেশি উঁচু একটি বিশাল রকেটের প্রয়োজন হয়।
চাকাটি বিশ্বকে অবিশ্বাস্য উপায়ে পরিবর্তন করেছে। চাকা আমাদের জন্য সবচেয়ে বড় কাজটি করেছে হল যাতায়াতকে অনেক সহজ ও দ্রুত করেছে।
এটা আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং আরও অনেক পরিবহন ব্যবস্থা এনে দিয়েছে।
তাদের নিচে আরও মাঝারি আকারের কিছু বিড়াল আছে যারা খরগোশ থেকে শুরু করে হরিণ এবং এন্টিলোপ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়।
অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল (ছুটে আসা পোষা বিড়াল সহ) রয়েছে যারা পোকামাকড়, ইঁদুর, টিকটিকি এবং পাখির মতো আরও বেশি সংখ্যক ছোট শিকার খায়।
তাদের সাফল্যের রহস্য হল 'নিশ' নামক ধারণাটি, যেখানে প্রতিটি বিড়াল একটি বিশেষ কাজ করে যা অন্য বিড়ালদের সাথে প্রতিযোগিতায় যাওয়া থেকে বিরত রাখে।
সিংহরা সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, এরা দলবদ্ধভাবে বাস করে এবং এই দলগুলোকে 'প্রাইড' বলা হয়।
পুরুষ সিংহের দল সাধারণত এক থেকে তিনটি সম্পর্কিত বয়স্ক পুরুষ এবং প্রায় ত্রিশটি স্ত্রী সিংহ ও বাচ্চা নিয়ে গঠিত হয়।
মহিলারা সাধারণত একে অপরের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত, তারা বোন এবং কন্যাদের একটি বৃহৎ পরিবার।
সিংহদের দল অনেকটা নেকড়ে বা কুকুরের দলের মতোই আচরণ করে, আচরণে তারা সিংহের সাথে আশ্চর্যজনকভাবে相似 (অন্যান্য বড় বিড়াল প্রজাতির সাথে নয়), এবং শিকারের জন্য অত্যন্ত মারাত্মকও বটে।
একজন সুঠাম ক্রীড়াবিদ, বাঘ গাছে চড়তে পারে (যদিও তেমন ভালো নয়), সাঁতার কাটতে পারে, অনেক দূর পর্যন্ত লাফাতে পারে এবং একজন শক্তিশালী মানুষের চেয়ে পাঁচগুণ বেশি force-এ টানতে পারে।
বাঘ সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের (Panthera গণ) একই গোষ্ঠীর অন্তর্ভুক্ত। এই চারটি বিড়ালই একমাত্র গর্জন করতে পারে।
বাঘের গর্জন সিংহের মতো জোরালো নয়, বরং এটি যেন গোঙানির মতো, চিৎকার করে বলা কিছু কথা।
ওসেলটরা ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। সুযোগ পেলে তারা বাঁদর, সাপ, ইঁদুর এবং পাখি ধরে। ওসেলট যে প্রাণীগুলোকে শিকার করে, প্রায় তাদের সবার আকারই ওসেলটের থেকে ছোট হয়।
বিজ্ঞানীরা মনে করেন ওসেLotরা গন্ধ শুঁকে শিকার খুঁজে বের করে, মাটিতে তাদের পায়ের ছাপ বা গন্ধে তারা শিকারের সন্ধান পায়।
তারা রাতের বেলা নাইট ভিশনের সাহায্যে খুব ভালোভাবে দেখতে পায়, এবং খুব সন্তর্পণে চলাচল করতে পারে। ওসেলটরা তাদের চারপাশের পরিবেশের সাথে মিশে গিয়ে শিকার করে এবং তারপর শিকারের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে।
যখন কোনো জীবন্ত সত্তার ছোট দল (একটি ছোট জনসংখ্যা) তাদের মূল উৎস থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়—যেমন যদি তারা পর্বতমালা বা নদীর ওপারে চলে যায়, অথবা নতুন কোনো দ্বীপে চলে যায় যেখানে সহজে ফিরে আসা সম্ভব নয়—তখন তারা প্রায়শই নিজেদেরকে এমন একটি ভিন্ন পরিবেশে আবিষ্কার করে যা আগে ছিল না।
এই নতুন পরিবেশে ভিন্ন সম্পদ এবং ভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন জনসংখ্যার আগের তুলনায় শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য ভিন্ন বৈশিষ্ট্য অথবা অভিযোজন প্রয়োজন হবে।
আসল জনসংখ্যা একদমই বদলায়নি, তাদের এখনও আগের মতোই একই ধরনের অভিযোজন দরকার।
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনগোষ্ঠী যখন তাদের নতুন পরিবেশের সাথে খাপ খাইয়ে নিতে শুরু করে, তখন তারা ধীরে ধীরে অন্য জনগোষ্ঠীর থেকে ভিন্ন হতে থাকে।
অবশেষে, হাজার বা এমনকি লক্ষ বছর পর, দুটি population এতটাই ভিন্ন দেখতে হবে যে তাদের একই প্রজাতি বলা যাবে না।
আমরা এই প্রক্রিয়াটিকে স্পেশিয়েশন বলি, যার অর্থ হলো নতুন প্রজাতির সৃষ্টি। স্পেশিয়েশন বিবর্তনের একটি অনিবার্য পরিণতি এবং অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
উদ্ভিদ অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ শ্বাস নেয়, এবং তারা কার্বন ডাই অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ শ্বাস ছাড়ে (অর্থাৎ, বের করে)।
উদ্ভিদ সালোকসংশ্লেষণের মাধ্যমে সূর্য থেকে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়।
আমরা গাছপালা থেকে আমাদের ঘর তৈরি করি এবং গাছপালা থেকে পোশাক তৈরি করি। আমরা যে খাবার খাই তার বেশিরভাগই উদ্ভিদ। গাছপালা ছাড়া, প্রাণী বাঁচতে পারত না।
মোসাসরাস তার সময়ের শীর্ষ শিকারী ছিল, তাই এটি অন্য মোসাসরাস ছাড়া আর কিছুকেই ভয় পেত না।
এর লম্বা চোয়ালগুলো ৭০টির বেশি ধারালো দাঁতে খচিত ছিল, সাথে মুখের ছাদের ভেতরেও অতিরিক্ত এক সারি দাঁত ছিল, যার মানে এর পথে আসা কোনো কিছুই বাঁচতে পারত না।
আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না, তবে এর জিভটি সম্ভবত দ্বি-শাখাযুক্ত ছিল। এর খাদ্যতালিকায় কচ্ছপ, বড় মাছ, অন্যান্য মোসাসর এবং সম্ভবত এটি নরখাদকও ছিল।
এটি জলের মধ্যে যা কিছু প্রবেশ করত, তার ওপরও আক্রমণ করত; এমনকি টি-রেক্সের মতো বিশাল ডাইনোসরও এর সাথে পাল্লা দিতে পারত না।
যদিও তাদের খাবারের বেশিরভাগটাই আমাদের কাছে পরিচিত হবে, তবুও রোমানদের কিছু অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক খাবার ছিল, যার মধ্যে রয়েছে বুনো শূকর, ময়ূর, শামুক এবং ডরমাউস নামের এক প্রকার ইঁদুর।
আরেকটি পার্থক্য ছিল এই যে, দরিদ্র মানুষ এবং মহিলা চেয়ারের উপর বসে খাবার খেতেন, যেখানে ধনী লোকেরা একসাথে ভোজ করতে পছন্দ করতেন এবং শুয়ে বা কাত হয়ে খাবার খেতেন।
প্রাচীন রোমান খাবারগুলোতে সেই খাবারগুলো অন্তর্ভুক্ত থাকার কথা নয় যেগুলো পরে আমেরিকা বা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল।
উদাহরণস্বরূপ, তাদের ভুট্টা ছিল না, টমেটোও ছিল না, আলুও ছিল না, কোকোও ছিল না, এবং কোনো প্রাচীন রোমানও কখনো টার্কি চেখে দেখেনি।
প্রাচীন বাবিলীয়রা তাদের প্রতিটি দেবতার জন্য একটি প্রধান মন্দির নির্মাণ করত, যেটিকে ঐ দেবতার আবাসস্থল হিসেবে গণ্য করা হত।
মানুষজন দেবতাকে বলি দিত এবং পুরোহিতরা বিভিন্ন অনুষ্ঠান ও উৎসবের মাধ্যমে দেবতাদের প্রয়োজন মেটানোর চেষ্টা করত।
প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির চত্বর ছিল এবং তারপর একটি অভ্যন্তরীণ গর্ভগૃહ ছিল যেখানে শুধুমাত্র পুরোহিতরাই প্রবেশ করতে পারতেন।
কখনও কখনও বিশেষ পিরামিড আকারের টাওয়ার, যেগুলোকে জিগ্গুরাত বলা হত, মন্দিরের অংশ হিসেবে নির্মিত হত।
টাওয়ারের চূড়াটি ছিল দেবতার বিশেষ আশ্রয়স্থল।
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ আবহাওয়ায়, ঘরটি খুব গুরুত্বপূর্ণ ছিল না।
হিব্রু পরিবারের জীবনের বেশিরভাগ সময়ই খোলা আকাশের নিচে কাটতো।
মহিলারা উঠোনে রান্না করতেন; দোকানগুলো ছিল কেবল রাস্তার দিকে মুখ করা খোলা কাউন্টার। বাড়ি তৈরির জন্য পাথর ব্যবহার করা হতো।
কানানের দেশে বড় বন ছিল না, তাই কাঠ ছিল অত্যন্ত দামি।
গ্রিনল্যান্ড বিক্ষিপ্তভাবে জনবসতি স্থাপন করা হয়েছিল। নর্সীয় কাহিনীগুলোতে বলা হয় যে এরিক দ্য রেডকে নরওয়ে থেকে হত্যার দায়ে নির্বাসিত করা হয়েছিল, এবং এরপর আরও পশ্চিমে ভ্রমণ করার সময় তিনি গ্রিনল্যান্ড আবিষ্কার করেন এবং এর নাম গ্রিনল্যান্ড রাখেন।
কিন্তু তার আবিষ্কারের অজুহাত ছাড়াই, এস্কিমো উপজাতিগুলো সেই সময়েই সেখানে বসবাস করছিল।
যদিও প্রতিটি দেশ 'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান' ছিল, ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের মানুষের, রাজাদের, রীতিনীতি এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল।
যদি আপনি ন্যাশনাল ট্রেজার সিনেমাটি দেখে থাকেন, তাহলে হয়তো ভাবতে পারেন যে স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রের পেছনে একটি গুপ্তধনের মানচিত্র লেখা ছিল।
তবে, এটা সত্য নয়। যদিও নথির পেছনে কিছু লেখা আছে, এটা গুপ্তধনের মানচিত্র নয়।
স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রের পেছনে লেখা ছিল "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" এই কথাগুলো। এই লেখাটি দলিলের নিচে উল্টো করে ছাপা হয়েছে।
যদিও নিশ্চিতভাবে কেউ জানে না এটি কে লিখেছিল, তবে এটা জানা যায় যে এর প্রাথমিক জীবনে, বিশাল চামড়ার দলিলটি (এটি ২৯¾ ইঞ্চি বাই ২৪½ ইঞ্চি আকারের) সংরক্ষণের জন্য গুটিয়ে রাখা হতো।
সুতরাং, সম্ভবত এই নোটেশনটি শুধুমাত্র একটি লেবেল হিসেবে যোগ করা হয়েছিল।
ডি-ডে অবতরণ এবং পরবর্তী যুদ্ধগুলো ফ্রান্সের উত্তর অংশকে মুক্ত করেছিল, কিন্তু দক্ষিণ অংশ তখনও মুক্ত হয়নি।
এটি "ভিচি" ফরাসিদের দ্বারা শাসিত ছিল। এরা ছিল ফরাসি জনগণ যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিল এবং শত্রুদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করার পরিবর্তে তাদের সাথে কাজ করেছিল।
১৫ই আগস্ট, ১৯৪০ সালে মিত্রশক্তি দক্ষিণ ফ্রান্স আক্রমণ করে, এই আক্রমণটির নাম ছিল "অপারেশন ড্রাগুন"।
মাত্র দুই সপ্তাহে আমেরিকান এবং মুক্ত ফরাসি বাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্সকে মুক্ত করেছিল এবং জার্মানির দিকে ঘুরতে শুরু করেছিল।
একটি সভ্যতা হলো একটি স্বতন্ত্র সংস্কৃতি যা একটি উল্লেখযোগ্য সংখ্যক মানুষের মধ্যে প্রচলিত, যারা একত্রে বসবাস করে ও সহযোগিতা করে, যা একটি সমাজ।
সভ্যতা শব্দটি লাতিন শব্দ 'সিভিলিস' থেকে এসেছে, যার অর্থ নাগরিক, যা লাতিন শব্দ 'সিভিস' (citizen/নাগরিক) এবং 'সিভিটাস' (city/শহর বা নগর-রাষ্ট্র)-এর সাথে সম্পর্কিত; এবং এটি কোনো সমাজের আকারকেও কোনো না কোনোভাবে সংজ্ঞায়িত করে।
নগর-রাষ্ট্রগুলি জাতিরাষ্ট্রের পূর্বসূরী। একটি সভ্যতা-ভিত্তিক সংস্কৃতি জ্ঞানকে বহু প্রজন্ম ধরে বহন করা, একটি দীর্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন এবং ন্যায়সঙ্গত বিতরণ বোঝায়।
ক্ষুদ্র সংস্কৃতিগুলি প্রায়শই কোনো প্রাসঙ্গিক ঐতিহাসিক প্রমাণ ছাড়াই বিলুপ্ত হয়ে যায় এবং যথাযথ সভ্যতা হিসেবে স্বীকৃত হতে ব্যর্থ হয়।
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, তেরোটি রাজ্য প্রথম একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল—যার একমাত্র উপাদান ছিল কংগ্রেস—আর্টিকেলস অফ কনফেডারেশন অনুসারে।
কংগ্রেসের কর আরোপ করার কোনো ক্ষমতা ছিল না এবং জাতীয় নির্বাহী বিভাগ বা বিচার বিভাগ না থাকায়, এটি তার সমস্ত আইন কার্যকর করার জন্য রাজ্য কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভর করত, যারা প্রায়শই অসহযোগিতা করত।
এর আন্তঃরাজ্য কর আইন এবং শুল্ক পাল্টানোরও কোনো ক্ষমতা ছিল না।
সংবিধানের ধারাগুলির সংশোধনের জন্য সকল রাজ্যের единоসম্মতি প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এত হালকাভাবে নিত যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকত।
ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মানির জাতীয় ফুটবল দলের সাথে একত্রে বিশ্বের দ্বিতীয় সবচেয়ে সফল দল এবং তারা ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ জিতেছিল।
জনপ্রিয় খেলাগুলির মধ্যে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং ফর্মুলা ওয়ান মোটর রেসিং উল্লেখযোগ্য।
উত্তরের অঞ্চলে শীতকালীন খেলাধুলা সবচেয়ে জনপ্রিয়, যেখানে ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক গেম এবং অলিম্পিক ইভেন্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে।
জাপান প্রায় ৭,০০০ দ্বীপ ধারণ করে (যার মধ্যে বৃহত্তম হলো হনশু), যা জাপানকে বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপপুঞ্জে পরিণত করেছে!
জাপানের দ্বীপপুঞ্জের অবস্থানের কারণে, ভৌগোলিকভাবে জাপানকে প্রায়শই "আর্কিপেলাগো" হিসেবে উল্লেখ করা হয়।
তাইওয়ানের ইতিহাস ১৫শ শতাব্দীতে শুরু হয়েছিল, যখন ইউরোপীয় নাবিকেরা দ্বীপটি经过 করে এর নাম "ইলহা ফরমোসা" বা সুন্দর দ্বীপ হিসেবে লিপিবদ্ধ করেছিলেন।
১৬২৪ সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি দক্ষিণ-পশ্চিম তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে, যা আদিবাসী শস্য উৎপাদন পদ্ধতিতে পরিবর্তন আনে এবং তাদের ধান ও চিনির বাগানে কাজ করার জন্য চীনা শ্রমিকদের নিয়োগ করে।
১৬৮৩ সালে, কিং রাজবংশ (১৬৪৪-১৯১২) এর বাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চলগুলির নিয়ন্ত্রণ নেয় এবং ১৮৮৫ সালে তাইওয়ানকে কিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসেবে ঘোষণা করে।
১৮৯৫ সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধের (১৮৯৪-১৮৯৫) পরাজয়ের পর, কিং সরকার শিমোনোসেকি চুক্তি স্বাক্ষর করে, যার মাধ্যমে তারা তাইওয়ানের উপর সার্বভৌমত্ব জাপানের কাছে হস্তান্তর করে, যারা ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত দ্বীপটি শাসন করে।
মাচু পিচ্চুতে তিনটি প্রধান কাঠামো রয়েছে, যথা ইন্টিহুয়াতানা, সূর্য মন্দির এবং তিনটি জানালার ঘর।
কমপ্লেক্সের বাইরের দিকের বেশিরভাগ ভবন পর্যটকদের দেখানোর জন্য পুনর্নির্মিত করা হয়েছে, যাতে তারা ভবনগুলোর আসল চেহারা সম্পর্কে ভালো ধারণা পেতে পারে।
১৯৭৬ সালের মধ্যে মাচু পিচ্চুর প্রায় ত্রিশ শতাংশ পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং আজও পুনরুদ্ধার কাজ চলছে।
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সবচেয়ে প্রচলিত স্থির চিত্র ফটোগ্রাফি বিন্যাস হলো ৩৫মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষের দিকে প্রধান ফিল্মের আকার ছিল।
আজও এটি তৈরি করা হয়, তবে এর চেয়েও গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল এর অ্যাসপেক্ট রেশিও ডিজিটাল ক্যামেরার ইমেজ সেন্সর ফরম্যাট দ্বারা উত্তরাধিকারসূত্রে প্রাপ্ত হয়েছে।
৩৫মিমি ফরম্যাটটি আসলে, কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে, প্রস্থে ৩৬মিমি এবং উচ্চতায় ২৪মিমি।
অতএব, এই বিন্যাসের আকৃতির অনুপাতকে (১২ দিয়ে ভাগ করে সরলতম পূর্ণসাংখ্যিক অনুপাত পেলে) ৩:২ বলা হয়।
অনেক প্রচলিত ফরম্যাট (যেমন, APS ফরম্যাট পরিবার) এই অ্যাসপেক্ট রেশিওর সমান অথবা এর কাছাকাছি।
বহুবার অপব্যবহারিত এবং প্রায়শই উপহাস করা তৃতীয়ভাগের নিয়মটি একটি সাধারণ নির্দেশিকা যা একটি ছবিতে গতিশীলতা তৈরি করে এবং একই সাথে কিছুটা শৃঙ্খলা বজায় রাখে।
এটি উল্লেখ করে যে প্রধান বিষয়টির সবচেয়ে কার্যকর স্থান হল উল্লম্ব এবং অনুভূমিকভাবে ছবিটিকে তৃতীয় ভাগ করে যে রেখাগুলো তৈরি হয়, তার ছেদবিন্দুতে (উদাহরণ দেখুন)।
এই ইউরোপীয় ইতিহাসের সময়ে, ক্যাথলিক চার্চ, যা ধনী ও শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল, সমালোচনার মুখে পড়েছিল।
এক হাজারের বেশি বছর ধরে খ্রিস্ট ধর্ম ভাষাগত ও প্রথাগত ভিন্নতা থাকা সত্ত্বেও ইউরোপীয় রাজ্যগুলোকে একত্রে বেঁধে রেখেছিল।
এর সর্বব্যাপী ক্ষমতা রাজা থেকে শুরু করে সাধারণ মানুষ পর্যন্ত সকলের উপর প্রভাব ফেলেছিল।
খ্রিস্টান ধর্মের মূল বিশ্বাসগুলোর মধ্যে একটি হলো সম্পদ দুর্দশা ও দারিদ্র্য লাঘবের জন্য ব্যবহার করা উচিত এবং গির্জার আর্থিক তহবিল বিশেষভাবে এই উদ্দেশ্যেই তৈরি করা হয়েছে।
গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে রোমে ছিল এবং ক্ষমতা ও অর্থের এই কেন্দ্রীকরণ অনেককে প্রশ্ন করতে পরিচালিত করেছিল যে এই নীতিটি পূরণ করা হচ্ছে কিনা।
hostilities ব্রেকআউটের পরপরই, ব্রিটেন জার্মানির বিরুদ্ধে নৌ-ব্লকেড শুরু করে।
এই কৌশলটি কার্যকর প্রমাণিত হয়েছিল, যা অত্যাবশ্যকীয় সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহ বিচ্ছিন্ন করে দিয়েছিল, যদিও এই অবরোধটি সাধারণভাবে স্বীকৃত আন্তর্জাতিক আইন লঙ্ঘন করেছে যা বিগত দুই শতাব্দীর বিভিন্ন আন্তর্জাতিক চুক্তিতে বিধিবদ্ধ করা হয়েছে।
ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলসীমায় মাইন স্থাপন করে সমুদ্রের বিরাট অংশ জাহাজ চলাচলের জন্য বন্ধ করে দিয়েছিল, যার ফলে নিরপেক্ষ জাহাজগুলোও বিপদের মুখে পড়েছিল।
যেহেতু এই কৌশলটির প্রতি সীমিত সাড়া পাওয়া গিয়েছিল, তাই জার্মানি তার অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধের ক্ষেত্রেও একই ধরনের সাড়া আশা করেছিল।
১৯২০-এর দশকে অধিকাংশ নাগরিক এবং রাষ্ট্রের প্রধান মনোভাব ছিল শান্তিবাদ ও বিচ্ছিন্নতাবাদ।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় যুদ্ধের ভয়াবহতা ও নৃশংসতা দেখার পর, জাতিগুলো ভবিষ্যতে এমন পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল।
১৮৮৪ সালে টেসলা নিউ ইয়র্ক সিটিতে এডিসন কোম্পানির একটি চাকরির প্রস্তাব গ্রহণ করার জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
তিনি আমেরিকায় এসে পৌঁছলেন তার কাছে ৪ সেন্ট, এক বই কবিতা এবং চার্লস ব্যাচেলর (তার আগের কাজের ব্যবস্থাপক) থেকে টমাস এডিসনের কাছে একটি সুপারিশপত্র নিয়ে।
প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কাল দেখানোর একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি ছিল; চীনের প্রতিটি পর্যায় বা যে পরিবারগুলো ক্ষমতায় ছিল, সেগুলো ছিল স্বতন্ত্র রাজবংশ।
এছাড়াও প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে ছিল বিক্ষিপ্ত প্রদেশগুলির একটি অস্থির যুগ। এই সময়ের মধ্যে সবচেয়ে পরিচিত ছিল হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে ৬০ বছর ধরে চলা তিন রাজ্য যুগ।
এই সময়কালে সিংহাসনের জন্য বহু অভিজাতের মধ্যে তীব্র যুদ্ধ সংঘটিত হয়েছিল।
প্রাচীন চীনের ইতিহাসে ত্রিমুখী সাম্রাজ্য সবচেয়ে রক্তক্ষয়ী সময়গুলোর মধ্যে অন্যতম ছিল, যেখানে হাজার হাজার মানুষ জিয়াং-এর বিশাল প্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসতে যুদ্ধ করে প্রাণ হারিয়েছিল।
এইগুলির অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে, যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, চরমতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং এই বিশ্বাস যে দেশটি এক জন শাসকের নয়, বরং জনগণের belongs.
এছাড়াও বিপ্লবের পরে সকল পুরুষ আবেদনকারীর জন্য পেশাগুলো উন্মুক্ত ছিল, যা সবচেয়ে উচ্চাকাঙ্ক্ষী ও সফলদের উন্নতি লাভ করতে সুযোগ করে দিয়েছিল।
সামরিক বাহিনীর ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য, কারণ পূর্বে পদমর্যাদা শ্রেণিভিত্তিক হওয়ার পরিবর্তে এখন যোগ্যতাভিত্তিক ছিল।
ফরাসি বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমিকশ্রেণির মানুষকেও নিজেদের বিপ্লব শুরু করতে অনুপ্রাণিত করেছিল।
মুহাম্মদ (সা.) জাগতিক জীবনের ঊর্ধ্বে থাকা বিষয়গুলোর প্রতি গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তিনি চিন্তাভাবনার জন্য “নূর” (আলোর) পর্বতের “হিরা” নামক একটি গুহায় প্রায়ই যেতেন, যা পরবর্তীতে بهذا নামে পরিচিত হয়।
সেই গুহাটি, যা সময়ের পরীক্ষায় টিকে আছে, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক প্রবণতার একটি অত্যন্ত স্পষ্ট চিত্র দেয়।
মক্কার উত্তরে অবস্থিত একটি পর্বতের উপরে বিশ্রামরত, গুহাটি সম্পূর্ণরূপে বাইরের জগৎ থেকে বিচ্ছিন্ন।
আসলে, এটা খুঁজে পাওয়া একেবারেই সহজ নয়, এমনকি যদি কেউ জানতো যে এটা আছে। একবার গুহার ভেতরে ঢুকলে, এটা সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা।
স্পষ্ট, সুন্দর আকাশ আর চারপাশের অসংখ্য পর্বত ছাড়া আর কিছুই দেখা যায় না। গুহার ভেতর থেকে এই পৃথিবীর খুব সামান্যই দেখা বা শোনা যায়।
গিজারGreat Pyramidটি হলো সাতটি বিস্ময়ের মধ্যে একমাত্র যেটি আজও টিকে আছে।
মিশরে তৃতীয় শতাব্দী খ্রিস্টপূর্বাব্দে নির্মিত, মহা পিরামিড হলো মৃত ফারাওকে সম্মান জানাতে নির্মিত অনেক বিশাল পিরামিড কাঠামোর মধ্যে অন্যতম।
গিজা মালভূমি, অথবা মিশরীয় মৃতদের উপত্যকার "গিজা নেক্রোপলিস"-এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যার মধ্যে বৃহত্তম হলো মহা পিরামিড), বেশ কয়েকটি ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংস রয়েছে।
মহৎ পিরামিডটি ফারাও খুফুর সম্মানে নির্মিত হয়েছিল, এবং খুফুর স্ত্রী ও পরিবারের সদস্যদের সম্মানে অনেক ছোট পিরামিড, সমাধি ও মন্দির তৈরি করা হয়েছিল।
"আপ বো"-এর চিহ্নটি দেখতে V-এর মতো, এবং "ডাউন বো"-এর চিহ্নটি দেখতে স্ট্যাপলার পিন অথবা নিচের দিকটাMissing এমন একটি বর্গক্ষেত্রের মতো।
আপ মানে হলো আপনাকে টিপ থেকে শুরু করে ধনুকটি ধাক্কা দিতে হবে, আর ডাউন মানে হলো আপনাকে ফ্রগ থেকে (যেখানে আপনার হাত ধনুকটি ধরে আছে) শুরু করে ধনুকটি টানতে হবে।
একটি আপ-বো সাধারণত নরম শব্দ তৈরি করে, যেখানে ডাউন-বো বেশি জোরালো এবং দৃঢ় হয়।
আপনার নিজের চিহ্নগুলি পেন্সিল দিয়ে বসাতে দ্বিধা করবেন না, তবে মনে রাখবেন ছাপানো বাঁকানো চিহ্নগুলি একটি সঙ্গীত বিষয়ক কারণে সেখানে দেওয়া হয়েছে, তাই সাধারণত সেগুলি মেনে চলা উচিত।
আতঙ্কিত রাজা ষোড়শ লুই, রাণী মারি আঁতোয়নেত, তাঁদের দুই ছোট সন্তান (১১ বছর বয়সী মারি থেরেসা এবং চার বছর বয়সী লুই-চার্লস) এবং রাজার বোন, ম্যাডাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ই অক্টোবর বাজারের মহিলাদের একটি জনতা দ্বারা ভার্সাই থেকে প্যারিসে ফিরতে বাধ্য হয়েছিলেন।
একটি গরিতে চড়ে তারা প্যারিসে ফিরে যাচ্ছিল, চারপাশে মানুষের ভিড় চিৎকার ও হুমকির আওয়াজে মুখরিত ছিল রাজা ও রানীর বিরুদ্ধে।
জনতার ভিড় রাজা ও রানীকে তাদের গাড়ির জানালাগুলো পুরো খুলে দিতে বাধ্য করেছিল।
এক পর্যায়ে জনতার একজন সদস্য ভার্সাইয়ে নিহত রাজকীয় guard-এর কাটা মুন্ডু আতঙ্কিত রানীর সামনে ছুঁড়ে মারল।
ফিলিপাইন জয়ের জন্য মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ খরচ বহন করেছিল ফিলিপাইনের জনগণই।
তাদের ফিলিপিন সরকারের নামে ওয়াল স্ট্রিটের ব্যাংকিং হাউসগুলোর মাধ্যমে ঋণপত্র বিক্রির মাধ্যমে হওয়া খরচ এবং ঋণের সুদ মেটানোর জন্য মার্কিন ঔপনিবেশিক শাসনের কাছে কর দিতে বাধ্য করা হয়েছিল।
অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের দীর্ঘস্থায়ী শোষণ থেকে অর্জিত অতি মুনাফা মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল লাভ হিসেবে গণ্য হবে।
টেম্পলারদের বুঝতে হলে, সেই প্রেক্ষাপট বোঝা জরুরি যা এইOrder টি তৈরি করার কারণ হয়েছিল।
যে সময়ে এই ঘটনাগুলো ঘটেছিল, তা সাধারণভাবে উচ্চ মধ্যযুগ হিসেবে পরিচিত – এটি ইউরোপীয় ইতিহাসের একাদশ, দ্বাদশ ও ত্রয়োদশ শতাব্দীর ( খ্রিস্টীয় ১০০০-১৩০0 ) সময়কাল।
উচ্চ মধ্যযুগ preceded হয়েছিল প্রাথমিক মধ্যযুগ দ্বারা এবং succeeds হয়েছিল поздний মধ্যযুগ দ্বারা, যা প্রথাগতভাবে ১৫০০ সালের দিকে শেষ হয়।
প্রযুক্তিগত নিয়তিবাদ একটি শব্দ যা কার্যত বিস্তৃত ধারণাগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, প্রযুক্তি-চালিত বা প্রযুক্তিগত अनिवार্যতা থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর ধারণা পর্যন্ত যেখানে মানুষের ভাগ্য বৈজ্ঞানিক সূত্র এবং প্রযুক্তিতে তাদের প্রকাশনার সাথে জড়িত একটি অন্তর্নিহিত যুক্তি দ্বারা চালিত হয়।
প্রযুক্তিগত নিয়তিবাদের বেশিরভাগ ব্যাখ্যাতেই দুটি সাধারণ ধারণা প্রচলিত: প্রথমত, প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই সংস্কৃতি বা রাজনীতির প্রভাবের বাইরে একটি পথে অগ্রসর হয়, এবং দ্বিতীয়ত, প্রযুক্তি সমাজগুলির উপর "প্রভাব" ফেলে যা সহজাত, সামাজিকভাবে শর্তযুক্ত নয়।
উদাহরণস্বরূপ, কেউ বলতে পারে যে মোটরগাড়ি অনিবার্যভাবে রাস্তার উন্নয়নের দিকে পরিচালিত করে।
তবে, অল্প কয়েকটি গাড়ির জন্য দেশব্যাপী সড়ক নেটওয়ার্ক অর্থনৈতিকভাবে লাভজনক নয়, তাই গাড়ির মালিকানার খরচ কমাতে নতুন উৎপাদন পদ্ধতি তৈরি করা হচ্ছে।
ব্যাপক হারে ব্যক্তিগত গাড়ির মালিকানা রাস্তার দুর্ঘটনার সংখ্যা বৃদ্ধি করে, যা ক্ষতিগ্রস্ত শরীর সারানোর জন্য স্বাস্থ্যখাতে নতুন কৌশল উদ্ভাবনের দিকে পরিচালিত করে।
রোমান্টিকতাবাদের মধ্যে সাংস্কৃতিক নিয়তিবাদের একটি বড় উপাদান ছিল, যা গেটে, ফিকটে এবং শ্লেগেলের মতো লেখকদের থেকে নেওয়া হয়েছিল।
রম্যান্টিকতাবাদের প্রেক্ষাপটে, ভূগোল ব্যক্তিগুলোকে রূপ দিয়েছিল, এবং সময়ের সাথে সাথে সেই ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত রীতিনীতি ও সংস্কৃতি গড়ে উঠেছিল—যা সমাজের স্থানটির সাথে সঙ্গতি রেখে তৈরি হওয়ায়, নির্বিচারে চাপানো আইনের চেয়েও উন্নত ছিল।
যেমনিভাবে প্যারিসকে বর্তমান বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে পরিচিত, তেমনি কনস্টান্টিনোপলকে সামন্ততান্ত্রিক ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে গণ্য করা হতো।
এর বিলাসিতার কেন্দ্র হিসেবে খ্যাতি প্রায় ৪০০ খ্রিস্টাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় ১১০০ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।
দ্বাদশ শতাব্দীতে এর মর্যাদা মূলত এই কারণে হ্রাস পায় যে ক্রুসেডাররা রেশম ও মশলার মতো উপহার নিয়ে ফিরে এসেছিল, যেগুলোর মূল্য বাইজেন্টাইন বাজারের চেয়ে বেশি ছিল।
ঠিক এই সময়ে কনস্টান্টিনোপল থেকে প্যারিসে ফ্যাশন ক্যাপিটালের উপাধি হস্তান্তর করা হয়েছিল।
গথিক স্থাপত্যের শৈলী ১০ম-১১শ শতাব্দী থেকে শুরু করে ১৪শ শতাব্দীতে উন্নতির শীর্ষে পৌঁছেছিল।
প্রাচীনকালে পোশাকের ওপর পূর্বাঞ্চলের বাইজেন্টাইন সংস্কৃতির গভীর প্রভাব ছিল।
তবে, ধীর যোগাযোগ ব্যবস্থার কারণে পশ্চিমা বিশ্বে ফ্যাশন ২৫ থেকে ৩০ বছর পিছিয়ে থাকত।
মধ্যযুগের শেষদিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব শৈলী তৈরি করতে শুরু করে। ক্রুসেডের ফলস্বরূপ এই সময়ের সবচেয়ে বড় উন্নয়নগুলোর মধ্যে একটি ছিল পোশাক বাঁধার জন্য বোতাম ব্যবহার করা শুরু করা।
জীবিকা নির্বাহের কৃষি হল এমন এক প্রকার কৃষি কাজ যেখানে শুধুমাত্র কৃষক ও তার পরিবারের খাদ্য চাহিদা মেটানোর জন্য প্রয়োজনীয় খাদ্য উৎপাদন করা হয়।
জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকাজ হলো একটি সরল, প্রায়শই জৈব ব্যবস্থা, যেখানে স্থানীয় বাস্তুসংস্থানের নিজস্ব বীজ ব্যবহার করা হয় এবং সর্বোচ্চ ফলন পাওয়ার জন্য শস্য আবর্তন বা অন্যান্য সহজ কৌশল অবলম্বন করা হয়।
ঐতিহাসিকভাবে বেশিরভাগ কৃষকই স্বনির্ভর কৃষিকাজের সাথে জড়িত ছিলেন এবং উন্নয়নশীল অনেক দেশে এখনও এটিই বিদ্যমান।
উপসংস্কৃতিগুলি সমমনস্ক ব্যক্তিদের একত্রিত করে, যারা সামাজিক মানদণ্ড দ্বারা অবহেলিত বোধ করে এবং তাদের একটি পরিচিতি তৈরি করতে সহায়তা করে।
উপসংস্কৃতিগুলো তাদের সদস্যের বয়স, জাতি, শ্রেণি, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গের কারণে স্বতন্ত্র হতে পারে।
একটি সাবকালচারকে স্বতন্ত্র করে তোলে এমন বৈশিষ্ট্যগুলো ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক, অথবা একাধিক কারণের সংমিশ্রণ হতে পারে।
একটি উপসংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়শই তাদের স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী শৈলীর ব্যবহারের মাধ্যমে তাদের সদস্যপদ প্রকাশ করে, যার মধ্যে ফ্যাশন, আচরণ এবং নিজস্বargot (বাগধারা/বিশেষ শব্দভাণ্ডার) অন্তর্ভুক্ত।
সামাজিকীকরণের গুরুত্ব বোঝানোর সবচেয়ে প্রচলিত পদ্ধতিগুলোর মধ্যে একটি হলো সেই দু:ভাগ্যজনক শিশুদের কয়েকটি দৃষ্টান্ত তুলে ধরা, যারা অবহেলা, দুর্ভাগ্য অথবা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের কারণে বড় হওয়ার সময় বয়স্কদের দ্বারা সামাজিকীকরণ লাভ করেনি।
এ ধরণের শিশুদের "ফেরাﻝ" বা বন্য বলা হয়। কিছু feral শিশুকে মানুষ বন্দী করে রাখে (সাধারণত তাদের নিজেদের পিতামাতা); কিছু ক্ষেত্রে এই শিশু পরিত্যাগ করার কারণ ছিল পিতামাতার সন্তানের গুরুতর মানসিক বা শারীরিক দুর্বলতা প্রত্যাখ্যান করা।
বন্য শিশুদের আগে গুরুতর শিশু নির্যাতন বা মানসিক আঘাতের অভিজ্ঞতা থাকতে পারে, যার ফলে তারা পরিত্যক্ত হয়েছিল বা পালিয়ে গিয়েছিল।
অন্যদের দাবি করা হয় যে তারা পশুদের দ্বারা প্রতিপালিত হয়েছিল; কারো কারো বলা হয় তারা নিজেদের চেষ্টায় জঙ্গলে বসবাস করত।
যখন কোনো feral child সম্পূর্ণরূপে অ-মানবিক প্রাণীর দ্বারা প্রতিপালিত হয়, তখন তারা এমন আচরণ প্রদর্শন করে (শারীরিক সীমাবদ্ধতার মধ্যে) যা প্রায় সম্পূর্ণরূপে সেই বিশেষ যত্ন নেওয়া প্রাণীর মতো, যেমন মানুষের প্রতি ভয় বা উদাসীনতা।
প্রজেক্ট-ভিত্তিক শিক্ষা শেখা সহজ এবং আকর্ষণীয় করে তুললেও, সহায়তা কাঠামো আরও একধাপ এগিয়ে যায়।
স্কার্ফোल्डিং শেখার কোনো পদ্ধতি নয়, বরং এটি একটি সহায়ক উপায় যা নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করা বা নতুন কোনো প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন শিক্ষণ অভিজ্ঞতার মধ্যে দিয়ে যাওয়া ব্যক্তিদের সহায়তা করে।
স্কাফোল্ড ভার্চুয়াল এবং বাস্তব দুটোই হতে পারে, অর্থাৎ একজন শিক্ষক স্কাফোল্ডের একটি রূপ, তেমনই মাইক্রোসফট অফিসের পেপারক্লিপ ম্যানটিও স্কাফোল্ড।
ভার্চুয়াল স্কাফোল্ডগুলি সফটওয়্যারের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করা হয় এবং শিক্ষার্থীর জন্য একা হাতে সামলানো খুব কঠিন হতে পারে এমন পদ্ধতিগুলি প্রশ্ন করতে, উৎসাহিত করতে এবং ব্যাখ্যা করতে তৈরি করা হয়েছে।
শিশুদের বিভিন্ন কারণে ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়, যার মধ্যে অবহেলা, নির্যাতন এবং এমনকি চাঁদাবাজির মতো বিষয়গুলোও অন্তর্ভুক্ত।
কোনো শিশুই এমন পরিবেশে বড় হতে বাধ্য নয় যেখানে স্নেহ, যত্ন এবং শিক্ষণের অভাব রয়েছে, কিন্তু তবুও তারা হয়।
আমরা এই শিশুদের জন্য ফোস্টার কেয়ার সিস্টেমকে একটি নিরাপদ আশ্রয়স্থল হিসেবে দেখি।
আমাদের ফস্টার কেয়ার সিস্টেম নিরাপদ আশ্রয়, স্নেহময় তত্ত্বাবধায়ক, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদানের কথা।
ফস্টার কেয়ারের উদ্দেশ্য হল সেইসব প্রয়োজনীয় জিনিস সরবরাহ করা যা তাদের আগের বাড়ি থেকে তারা পায়নি।
ইন্টারনেট গণমাধ্যম এবং আন্তঃব্যক্তিক যোগাযোগের উভয় উপাদানের সমন্বয় ঘটায়।
ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার এবং সন্তুষ্টির দৃষ্টিভঙ্গির ক্ষেত্রে অতিরিক্ত মাত্রা নিয়ে আসে।
উদাহরণস্বরূপ, "শিক্ষা" এবং "সামাজিকীকরণ"-কে ইন্টারনেট ব্যবহারের গুরুত্বপূর্ণ উদ্দেশ্য হিসেবে প্রস্তাব করা হয়েছে (জেমস এবং অন্যান্য, ১৯৯৫)।
আইগমে ও ম্যাকর্ড (১৯৯৮) ওয়েবসাইটগুলির প্রতি দর্শকদের প্রতিক্রিয়া অনুসন্ধান করার সময় "ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা" এবং "অবিচ্ছিন্ন সম্পর্ক"-কেও নতুন অনুপ্রেরণামূলক দিক হিসেবে চিহ্নিত করেছিলেন।
ভিডিও রেকর্ডিং-এর ব্যবহার মাইক্রো-এক্সপ্রেশনগুলির ব্যাখ্যায় গুরুত্বপূর্ণ আবিষ্কারের দিকে পরিচালিত করেছে, যা কয়েক মিলিসেকেন্ড স্থায়ী মুখের অভিব্যক্তি।
বিশেষ করে, দাবি করা হয় যে সূক্ষ্ম অভিব্যক্তিগুলি সঠিকভাবে ব্যাখ্যা করতে পারলে একজন ব্যক্তি মিথ্যা বলছে কিনা তা ধরা যেতে পারে।
অলিভার স্যাক্স তাঁর "দ্য প্রেসিডেন্ট'স স্পিচ" শীর্ষক প্রবন্ধে দেখিয়েছেন যে মস্তিষ্কের ক্ষতির কারণে যারা বক্তৃতা বুঝতে অক্ষম, তারাও néanmoins আন্তরিকতা সঠিকভাবে মূল্যায়ন করতে সক্ষম।
তিনি এমনকি এমন পরামর্শ দেন যে মানুষের আচরণ ব্যাখ্যা করার এই ধরনের ক্ষমতা গৃহপালিত কুকুর সহ অন্যান্য প্রাণীদের মধ্যেও থাকতে পারে।
বিংশ শতাব্দীর গবেষণা দেখিয়েছে যে জিনগত ভিন্নতার দুটি উৎস আছে: লুকানো এবং প্রকাশিত।
মিউটেশন নতুন জিনগত বৈচিত্র্য যোগ করে, এবং সিলেকশন প্রকাশিত বৈচিত্র্যের ভাণ্ডার থেকে তা সরিয়ে দেয়।
প্রত্যেক প্রজন্মে পৃথকীকরণ এবং পুনর্মিলন এই দুই গোষ্ঠীর মধ্যে পরিবর্তনকে বারবার এলোমেলো করে দেয়।
সাভানার পরিবেশে মানুষের মতো পাচনতন্ত্র ધરાવતા প্রাইমেটদের জন্য স্থানীয় উদ্ভিদ উৎস থেকে তাদের অ্যামিনো অ্যাসিডের চাহিদা পূরণ করা কঠিন।
এছাড়াও, এটি করতে ব্যর্থ হলে গুরুতর পরিণতি হতে পারে: বৃদ্ধি ব্যাহত হওয়া, অপুষ্টি, এবং শেষ পর্যন্ত মৃত্যু।
সবচেয়ে সহজে পাওয়া যেত এমন উদ্ভিদ সম্পদ ছিল পাতা এবং শিম্বি জাতীয় উদ্ভিদে থাকা প্রোটিন, কিন্তু এগুলো আমাদের প্রাইমেটদের জন্য হজম করা কঠিন, যদি না সেদ্ধ করা হয়।
অন্যদিকে, প্রাণীজ খাবার (পিঁপড়া, মোচি পোকা, ডিম) শুধুমাত্র সহজে হজমযোগ্য নয়, বরং এতে প্রচুর পরিমাণে প্রোটিন থাকে যাতে প্রয়োজনীয় সব অ্যামিনো অ্যাসিড বিদ্যমান।
সব দিক বিবেচনা করে, যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা শিম্পাnzeদের মতো তৃণভূমিতে আজকের দিনে যেভাবে তাদের "প্রোটিনের সমস্যা" সমাধান করে, তেমনই কিছু উপায়ে নিজেদের সমস্যা সমাধান করে থাকেন, তবে তা অবাক হওয়ার কিছু নেই।
ঘুম ব্যাহত করা হলো ইচ্ছাকৃতভাবে আপনার স্বাভাবিক ঘুমের সময়কালে জেগে ওঠা এবং অল্প সময় পরে (১০-৬০ মিনিট) আবার ঘুমিয়ে পড়া।
এটা তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়ি ব্যবহার করে সহজে করা যেতে পারে, যা আপনাকে সম্পূর্ণরূপে না জাগিয়ে সচেতন করে তুলবে।
যদি দেখেন ঘুমের মধ্যে বারবার ঘড়ির অ্যালার্ম বন্ধ করতে যাচ্ছেন, তাহলে ঘড়িটা ঘরের অন্য প্রান্তে রেখে দিন, যাতে অ্যালার্ম বন্ধ করতে বিছানা থেকে उठতে হয়।
অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে ঘুমের আগে প্রচুর পরিমাণে তরল পান করা (বিশেষ করে জল বা চা, যা একটি পরিচিত মূত্রবর্ধক), যা আপনাকে প্রস্রাবের জন্য উঠতে বাধ্য করে।
একজন মানুষের ভেতরের শান্তির পরিমাণ তার শরীর ও আত্মার tension-এর পরিমাণের সাথে বিপরীতভাবে সম্পর্কযুক্ত।
টান যত কম, জীবনশক্তি তত বেশি বিদ্যমান। প্রত্যেক মানুষের মধ্যেই পরম শান্তি ও সন্তুষ্টি খুঁজে পাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
প্রত্যেক মানুষই জ্ঞান লাভ করতে পারে। এই লক্ষ্যের পথে একমাত্র বাধা হলো আমাদের নিজেদের উদ্বেগ ও নেতিবাচকতা।
তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষাভিত্তিক, কিন্তু মহাযান পথের প্রেম এবং ভারতীয় যোগের বিভিন্ন পদ্ধতির দ্বারা এটি প্রসারিত হয়েছে।
নীতিগতভাবে তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম খুবই সরল। এটি কুন্ডলিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বব্যাপী ভালোবাসার পথের সমন্বয়ে গঠিত।
কুন্ডলিনী যোগের মাধ্যমে যোগাসন, শ্বাস-প্রশ্বাস ব্যায়াম, মন্ত্র এবং visualizations-এর দ্বারা কুন্ডলিনী শক্তি ( enlightenment শক্তি) জাগ্রত করা হয়।
তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হলো দেব yoga। বিভিন্ন দেবদেবীকে visualizations এর মাধ্যমে শক্তিপ্রণালী পরিশুদ্ধ করা হয়, চক্রগুলো সক্রিয় করা হয় এবং জ্ঞানোদয়ের চেতনা তৈরি করা হয়।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি ছিল একটি সাধারণ শত্রু, যার ফলে সোভিয়েত ইউনিয়ন ও যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে সহযোগিতা তৈরি হয়েছিল। কিন্তু যুদ্ধ শেষ হওয়ার পর, রাজনৈতিক ব্যবস্থা, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতির সংঘাতের কারণে দেশগুলো একে অপরের থেকে দূরে সরে যায়।
যুদ্ধের সমাপ্তির দুই বছর পর, পূর্বের মিত্ররা এখন শত্রুতে পরিণত হয়েছিল এবং ঠান্ডা যুদ্ধের সূচনা হয়েছিল।
এটি পরবর্তী ৪০ বছর ধরে চলতে থাকার কথা ছিল এবং আফ্রিকা থেকে এশিয়া পর্যন্ত, আফগানিস্তান, কিউবা এবং আরও অনেক স্থানে প্রক্সি সেনাবাহিনীর মাধ্যমে বাস্তব যুদ্ধ হিসেবে লড়ানো হতো।
১৯৩৯ সালের ১৭ই সেপ্টেম্বর পোলিশ প্রতিরক্ষা সম্পূর্ণরূপে ভেঙে পড়েছিল, এবং একমাত্র আশা ছিল রোমানিয়ান ব্রিজহেডের দিকে পিছু হটে পুনরায় সংগঠিত হওয়া।
তবে, এই পরিকল্পনাগুলো প্রায় রাতারাতি অপ্রচলিত হয়ে যায়, যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের রেড আর্মির আট লক্ষেরও বেশি সৈন্য পোল্যান্ডের পূর্ব অঞ্চল আক্রমণ করে রিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ অ-আগ্রাসন চুক্তি এবং অন্যান্য দ্বিপাক্ষিক ও বহুপাক্ষিক আন্তর্জাতিক চুক্তি লঙ্ঘন করে বেলারুশিয়ান ও ইউক্রেনীয় ফ্রন্ট তৈরি করে প্রবেশ করে।
জাহাজ ব্যবহার করে পণ্য পরিবহন করা মহাসাগর জুড়ে বিপুল পরিমাণ মানুষ ও পণ্য স্থানান্তরের সবচেয়ে কার্যকর উপায়।
ঐতিহ্যগতভাবে নৌবাহিনীর কাজ হলো আপনার দেশের মানুষ ও পণ্য পরিবহনের ক্ষমতা নিশ্চিত করা, একই সাথে শত্রুদের মানুষ ও পণ্য পরিবহনের ক্ষমতাকে ব্যাহত করা।
এই বিষয়ে সাম্প্রতিক সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য উদাহরণগুলোর মধ্যে অন্যতম ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক নৌ-অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সাহায্য করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর জুড়ে সৈন্য ও সরঞ্জাম সরানোর চেষ্টা করছিল।
একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী মূলত ইউ-বোট ব্যবহার করে এই বাণিজ্য বন্ধ করার চেষ্টা করছিল।
যদি মিত্রশক্তি ব্যর্থ হতো, জার্মানি সম্ভবত ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনও জয় করতে পারত।
ধারণা করা হয়, প্রায় ১০,০০০ বছর আগে ইরানের Zagros পর্বতমালায় প্রথম ছাগলকে গৃহপালিত করা হয়েছিল।
প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিগুলি দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়া সহজে পাওয়ার জন্য এদের পোষা শুরু করে।
গৃহপালিত ছাগলগুলো সাধারণত এমন পালবদ্ধভাবে রাখা হত যেগুলো টিলা বা অন্যান্য চারণভূমিতে ঘুরে বেড়াত, এবং প্রায়শই ছাগলচাষীরা দেখাশোনা করত, যারা প্রায়শই শিশু বা কিশোর-কিশোরী ছিল – অনেকটা বহুল পরিচিত মেষপালকের মতো। এই পশুপালন পদ্ধতিগুলো আজও ব্যবহৃত হয়।
ষোড়শ শতাব্দীতে ইংল্যান্ডে wagonway তৈরি করা হয়েছিল।
যদিও wagonway গুলো ছিল কেবল কাঠের সমান্তরাল তক্তা দিয়ে তৈরি, তবুও এগুলোতে ঘোড়া দিয়ে আগের চেয়ে দ্রুত গতিতে এবং বেশি ওজনের বোঝা টানা যেত, দিনের অন্যান্য পথের চেয়ে যেগুলি সামান্য এবড়োখেবড়ো ছিল।
ট্র্যাকগুলো জায়গায় ধরে রাখার জন্য ক্রসটাইগুলি বেশ তাড়াতাড়িই ব্যবহার করা শুরু হয়েছিল। তবে ধীরে ধীরে এটা উপলব্ধি করা গেল যে ট্র্যাকগুলো আরও কার্যকর হবে যদি তাদের উপরে লোহার একটি পাত থাকে।
এটা সাধারণ রীতি হয়ে গিয়েছিল, কিন্তু লোহার কারণে গরুর গাড়ির কাঠের চাকাগুলো বেশি ক্ষয় হয়ে যেত।
অবশেষে, কাঠের চাকাগুলো লোহার চাকা দিয়ে প্রতিস্থাপিত করা হলো। ১৭৬৭ সালে প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেললাইন প্রবর্তন করা হয়।
প্রথম জ্ঞাত পরিবহন ছিল হাঁটা, মানুষ প্রায় ২০ লক্ষ বছর আগে হোমো ইরেক্টাস (যার অর্থ 'সোজা হয়ে দাঁড়ানো মানুষ') এর আবির্ভাবের সাথে সাথে সোজা হয়ে হাঁটতে শুরু করে।
তাদের পূর্বপুরুষ, অস্ট্রালোপিথেকাসরা এত নিয়মিতভাবে সোজা হয়ে হাঁটতো না।
অস্ট্রালোপিথেকাস প্রজাতির ৪.২-৩.৯ মিলিয়ন বছর আগের জীবাশ্মে দ্বিপদী বৈশিষ্ট্যগুলির সন্ধান পাওয়া যায়, যদিও সাহেলানথ্রোপাস প্রায় সাত মিলিয়ন বছর আগে থেকেই দুই পায়ে হাঁটতে পারত।
আমরা পরিবেশের প্রতি আরও বন্ধুত্বপূর্ণভাবে বাঁচতে শুরু করতে পারি, পরিবেশবাদী আন্দোলনে যোগ দিতে পারি, এবং ভবিষ্যতের কষ্ট কিছুটা হলেও কমাতে আমরা সক্রিয় কর্মীও হতে পারি।
এটা অনেক ক্ষেত্রেই রোগের উপসর্গভিত্তিক চিকিৎসা পদ্ধতির মতোই। তবে, আমরা যদি শুধু সাময়িক সমাধান না চাই, তাহলে সমস্যার মূল কারণ খুঁজে বের করা উচিত এবং সেগুলোকে নিষ্ক্রিয় করা উচিত।
এটা স্পষ্ট যে মানবজাতির বিজ্ঞান ও প্রযুক্তির উন্নতির কারণে বিশ্ব অনেক পরিবর্তিত হয়েছে, এবং অতিরিক্ত জনসংখ্যা ও মানুষের বিলাসবহুল জীবনযাত্রার কারণে সমস্যাগুলো আরও বেড়েছে।
কংগ্রেস কর্তৃক ৪ জুলাই গৃহীত হওয়ার পর, কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চার্লস থমসন কর্তৃক স্বাক্ষরিত একটি হাতে লেখা খসড়া জন ডানলপের ছাপাখানায় কয়েক ব্লক দূরে পাঠানো হয়েছিল।
রাতের বেলায় ১৫০ থেকে ২০০টি কপি তৈরি করা হয়েছিল, যা এখন "ডানলপ ব্রডসাইড" নামে পরিচিত।
ঐতিহাসিক দলিলটির প্রথম জনসমক্ষে পাঠ করেন জন নিক্সন, ১৭৭৬ সালের ৮ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্স হলের প্রাঙ্গণে।
একটি ৬ জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনের কাছে পাঠানো হয়েছিল, যিনি এটি ৯ জুলাই নিউ ইয়র্কে তার সৈন্যদের পাঠ করে শোনান। ১০ আগস্ট একটি কপি লন্ডনে পৌঁছায়।
এখনও টিকে থাকা ২৫টি ডানল্যাপ ব্রডসাইড হলো এই দলিলের প্রাচীনতম প্রতিলিপি। মূল হাতে লেখা কপিটি সংরক্ষিত নেই।
আজকের অনেক জীবাশ্মবিদ মনে করেন ডাইনোসরের একটি দল বেঁচে আছে এবং বর্তমানেও টিকে আছে। আমরা তাদের পাখি বলি।
অনেকে তাদের ডাইনোসর হিসেবে ভাবে না কারণ তাদের পালক আছে এবং তারা উড়তে পারে।
কিন্তু পাখি সম্পর্কে এখনও অনেক কিছুই আছে যা ডাইনোসরের মতো দেখতে লাগে।
তাদের পায়ে আঁশ ও নখর আছে, তারা ডিম পাড়ে, এবং তারা টি-রেক্সের মতো তাদের পেছনের দুটি পায়ের উপর হাঁটে।
আজকের দিনের প্রায় সমস্ত কম্পিউটারই বাইনারি সংখ্যায় কোড করা তথ্যের প্রক্রিয়াকরণের উপর ভিত্তি করে তৈরি।
বাইনারি সংখ্যায় কেবল দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে, অর্থাৎ ০ অথবা ১, এবং এই সংখ্যাগুলোকে বাইনারি ডিজিট বা সংক্ষেপে বিট বলা হয়—কম্পিউটার বিজ্ঞান পরিভাষায়।
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া প্রাথমিকভাবে স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমি-র মতো উপসর্গগুলো এতটাই সাধারণ যে তাৎক্ষণিক রোগ নির্ণয় করা সম্ভব নয়।
অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সবচেয়ে ভালো লক্ষণ হতে পারে কোনো ওষুধ অথবা বিষাক্ত গৃহস্থালী রাসায়নিকের খোলা পাত্রের উপস্থিতি।
নির্দিষ্ট বিষের জন্য বিশেষ প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশাবলীর জন্য লেবেলটি দেখুন।
কীটতত্ত্ববিদরা এই শ্রেণির কীটপতঙ্গের জন্য "বাগ" শব্দটি একটি আনুষ্ঠানিক অর্থে ব্যবহার করেন।
এই শব্দটি প্রাচীনকাল থেকে তেলাপোকাদের (Bed-bugs) সাথে পরিচিতির ফলস্বরূপ এসেছে, যা মানুষের রক্ত ​​চুষে বেঁচে থাকার জন্য বিশেষভাবে অভিযোজিত কীট।
উভয় অ্যাসাসিন-বাগ এবং বেড-বাগ নিডিকোলস, যা তাদের পোষকের বাসা বা আবাসে বসবাসের জন্য অভিযোজিত।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সর্বত্র প্রায় ৪ লক্ষ মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (এমএস)-এর ঘটনা নথিভুক্ত করা হয়েছে, যা এটিকে অল্প বয়স্ক এবং মধ্যবয়সী প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে প্রধান স্নায়বিক রোগে পরিণত করেছে।
মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (এমএস) একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে প্রভাবিত করে, যা মস্তিষ্ক, সুষুম্নাকাণ্ড এবং অপটিক নার্ভ দ্বারা গঠিত।
গবেষণায় দেখা গেছে যে পুরুষদের তুলনায় নারীদের মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (এমএস) হওয়ার সম্ভাবনা দ্বিগুণ।
কোনো দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারেন যে একটি সন্তান লালন-পালন করা তাদের বা তাদের সন্তানের সর্বোত্তম স্বার্থের অনুকূল নয়।
এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের জন্য দত্তক নেওয়ার পরিকল্পনা করতে পারেন।
দত্তক গ্রহণের ক্ষেত্রে, জন্মদাতারা তাদেরParental অধিকার ত্যাগ করেন যাতে অন্য একটি দম্পতি শিশুটির parenting করতে পারে।
বিজ্ঞানের প্রধান লক্ষ্য হল বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির মাধ্যমে বিশ্বের কার্যপ্রণালী বোঝা। এই পদ্ধতি প্রকৃতপক্ষে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণাকে পরিচালিত করে।
তবে এটি একা নয়, পরীক্ষা-নিরীক্ষা, এবং একটি পরীক্ষা হলো এমন একটি যাচাই যা সম্ভাব্য অনুমানগুলির মধ্যে একটি বা একাধিককে বাতিল করতে ব্যবহৃত হয়, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা এবং পর্যবেক্ষণ করাও বৈজ্ঞানিক গবেষণাকে পথ দেখায়।
প্রাকৃতিকবিদ ও দার্শনিকগণ ধ্রুপদী গ্রন্থ এবং বিশেষ করে লাতিন ভাষায় বাইবেলের উপর মনোযোগ কেন্দ্রীভূত করেছিলেন।
অ্যারিস্টটলের বিজ্ঞান বিষয়ক সমস্ত দৃষ্টিভঙ্গি, মনোবিজ্ঞান সহ, সাধারণভাবে গৃহীত হয়েছিল।
প্রাচীন গ্রিক ভাষার জ্ঞান কমতে থাকায় পশ্চিমা বিশ্ব তার গ্রিক দর্শন ও বিজ্ঞানচর্চার উৎস থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে।
শারীরিক ক্রিয়া এবং আচরণে দৃষ্ট অনেক ছন্দ প্রায়শই অভ্যন্তরীণ চক্রের উপস্থিতি এবং জৈবিক ঘড়ির মাধ্যমে তাদের উৎপাদনের উপর crucially নির্ভরশীল।
নিয়মিত ছন্দ, যা কেবল বাহ্যিক পর্যায়ক্রমিক সংকেতের প্রতিক্রিয়া নয়, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী সহ বেশিরভাগ জীবন্ত সত্তার মধ্যেই নথিভুক্ত করা হয়েছে।
জৈবিক ঘড়িগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্পন্দিত হয় এমন দোলনকারী, যা বাহ্যিক সংকেত অনুপস্থিত থাকলেও একটি নির্দিষ্ট ছন্দ বজায় রাখতে সক্ষম।
হার্শে- Chase পরীক্ষাটি ছিল প্রথম দিকের গুরুত্বপূর্ণ প্রস্তাবনাগুলির মধ্যে একটি যে DNA একটি বংশগত উপাদান।
হার্শি ও চেজ ব্যাকটেরিয়ার মধ্যে তাদের নিজস্ব ডিএনএ প্রবেশ করানোর জন্য ফേജ് বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিলেন।
তারা দুটি পরীক্ষা চালায়, যেখানে তারা ফেইজের ডিএনএ-কে তেজস্ক্রিয় ফসফরাস অথবা ফেইজের প্রোটিনকে তেজস্ক্রিয় সালফার দিয়ে চিহ্নিত করে।
পরিবর্তনগুলি বিভিন্ন ধরনের প্রভাব ফেলতে পারে, যা পরিবর্তনের ধরণ, প্রভাবিত জিনগত উপাদানের গুরুত্ব এবং আক্রান্ত কোষগুলি জননকোষ কিনা তার উপর নির্ভর করে।
শুধুমাত্র জননকোষের (germ-line cells) মিউটেশনগুলোই সন্তানের মধ্যে সঞ্চারিত হতে পারে, যেখানে অন্যান্য মিউটেশন কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে।
প্রকৃতি-ভিত্তিক পর্যটন প্রাকৃতিক এলাকাগুলোতে মনোরম দৃশ্য উপভোগ করার জন্য, উদ্ভিদ ও প্রাণীজগতের প্রতি আগ্রহী মানুষদের আকর্ষণ করে।
সাইটে করা কার্যকলাপের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি দেখা, পার্ক পরিদর্শন এবং বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন করা।
উদাহরণস্বরূপ, বোর্নিওতে ওরাংওটাংদের দেখা করা, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে জানা—এগুলো অন্যতম।
প্রতিদিন সকালে, মানুষজন ছোট শহরগুলো গাড়ি করে তাদের কর্মস্থলের দিকে যায়, এবং তাদের পাশ দিয়ে যায় অন্যরা যাদের কাজের গন্তব্য হলো সেই জায়গাটি যা তারা এতক্ষণ আগে ছেড়ে এসেছে।
এই গতিশীল পরিবহন শাটলে সবাই কোনো না কোনোভাবে ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে তৈরি হওয়া পরিবহন ব্যবস্থার সাথে জড়িত এবং তাকে সমর্থন করে।
বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দিচ্ছে যে এই বিশাল কার্বন অর্থনীতি বায়োস্ফিয়ারকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে সরিয়ে দিয়েছে, যা গত দুই মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের সহায়ক ছিল।
সবাই সমাজে অংশগ্রহণ করে এবং পরিবহন ব্যবস্থা ব্যবহার করে। প্রায় সবাই পরিবহন ব্যবস্থা নিয়ে অভিযোগ করে।
উন্নত দেশগুলোতে আপনি খুব কমই জলের গুণমান বা সেতু ভেঙে পড়ার বিষয়ে একই ধরণের অভিযোগ শুনতে পান।
পরিবহন ব্যবস্থা কেন এত অভিযোগের জন্ম দেয়, কেন এগুলো প্রতিদিন ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অদক্ষ? নাকি এর পেছনে আরও গভীর কিছু কারণ আছে?
ট্র্যাফিক ফ্লো হল দুটি বিন্দুর মধ্যে স্বতন্ত্র চালক এবং যানবাহনের চলাচল এবং তাদের নিজেদের মধ্যেকার মিথস্ক্রিয়া অধ্যয়নের একটি বিষয়।
দুর্ভাগ্যবশত, ট্র্যাফিক প্রবাহ অধ্যয়ন করা কঠিন কারণ চালকের আচরণ সম্পূর্ণরূপেPredict করা যায় না।
সৌভাগ্যবশত, চালকরা সাধারণত একটি মোটামুটি সামঞ্জস্যপূর্ণ সীমার মধ্যে আচরণ করে; তাই, ট্র্যাফিকের প্রবাহে একটি যুক্তিসঙ্গত ধারাবাহিকতা থাকে এবং এটিকে মোটামুটিভাবে গাণিতিকভাবে উপস্থাপন করা যেতে পারে।
ট্র্যাফিকের প্রবাহকে আরও ভালোভাবে বোঝানোর জন্য, তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (১) প্রবাহ, (২) ঘনত্ব, এবং (৩) বেগ।
এই সম্পর্কগুলি রাস্তাঘাটের সুবিধাগুলির পরিকল্পনা, নকশা এবং পরিচালনায় সহায়ক।
কীটপতঙ্গরাই প্রথম প্রাণী ছিল যারা আকাশে উড়তে শুরু করে। তাদের উড়তে পারার ক্ষমতা শত্রুদের থেকে সহজে বাঁচতে এবং খাবার ও সঙ্গীকে আরও দক্ষতার সাথে খুঁজে পেতে সাহায্য করেছিল।
অধিকাংশ পোকামাকড়ের ডানাগুলো শরীরের সাথে ভাঁজ করে রাখার সুবিধা আছে।
এটা তাদের শিকারী প্রাণী থেকে লুকানোর জন্য আরও বেশি সংখ্যক ছোট জায়গা সরবরাহ করে।
আজ, ড্রাগনফ্লাই এবং মেফ্লাই ব্যতীত অন্য কোনো কীটপতঙ্গ নেই যাদের ডানা ভাঁজ করা যায় না।
হাজার বছর আগে, অ্যারিস্টারকাস নামের একজন ব্যক্তি বলেছিলেন যে সৌরজগৎ সূর্যের চারপাশে ঘোরে।
কিছু মানুষ মনে করত সে ঠিক বলছে, কিন্তু অনেকে মনে করত এর বিপরীত— সৌরজগৎ পৃথিবীর চারদিকে ঘোরে, সূর্যসহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্রগুলোও)।
এটা যুক্তিসঙ্গত মনে হয়, কারণ পৃথিবীটা নড়াচড়া করছে বলে মনে হয় না, তাই না?
আমাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর চেয়ে ৮ গুণেরও বেশি জল বহন করে।
আমাজন নদীটি পৃথিবীর সবচেয়ে প্রশস্ত নদীগুলির মধ্যে অন্যতম, কোনো কোনো স্থানে এর প্রস্থ ছয় মাইল পর্যন্ত হয়।
পৃথিবীর নদীগুলো থেকে সমুদ্রে যে জল ঢেলে যায়, তার পুরো ২০ শতাংশই আসে আমাজন থেকে।
প্রধান আমাজন নদীটি ৬,৩৮৭ কিমি (৩,৯৮০ মাইল) দীর্ঘ। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে জল সংগ্রহ করে।
যদিও পুরাতন রাজ্যের শেষ পর্যন্ত পাথরের পিরামিড নির্মাণ অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডগুলোর আকার এবং নির্মাণের প্রযুক্তিগত উৎকর্ষ কখনো surpassed হয়নি।
নতুন রাজ্যের প্রাচীন মিশরীয়রা তাদের পূর্বপুরুষদের স্মৃতিস্তম্ভগুলোতে বিস্মিত হতো, যেগুলো তখন এক হাজার বছরেরও বেশি পুরোনো ছিল।
ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় ৮০০। এটি বিশ্বের ক্ষুদ্রতম স্বাধীন রাষ্ট্র এবং সর্বনিম্ন জনসংখ্যার দেশ।
ভ্যাটিকান সিটি তার আইন এবং সরকারি যোগাযোগের ক্ষেত্রে ইতালীয় ভাষা ব্যবহার করে।
ইতালীয় ভাষা রাষ্ট্রীয় কাজে নিযুক্ত অধিকাংশ লোকের দৈনন্দিন ব্যবহার্য ভাষা, তবে লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হয়।
ভ্যাটিকান সিটির সকল নাগরিক রোমান ক্যাথলিক।
প্রাচীনকাল থেকেই মানুষ সোনা, রূপা ও তামার মতো মৌলিক রাসায়নিক উপাদানগুলোর কথা জানে, কারণ এগুলো প্রকৃতিতে স্থানীয়ভাবে পাওয়া যায় এবং আদিম সরঞ্জাম ব্যবহার করেও সহজে উত্তোলন করা যায়।
্যারিস্টটল, একজন দার্শনিক, মনে করতেন সবকিছুই চারটি মৌলিক উপাদানের মিশ্রণে গঠিত— পৃথিবী, জল, বায়ু এবং অগ্নি।
এটা অনেকটা কঠিন, তরল, গ্যাস এবং প্লাজমার মতো পদার্থের চারটি অবস্থার মতোই ছিল (একই ক্রমে), যদিও তিনি আরও অনুমান করেছিলেন যে তারা নতুন পদার্থে রূপান্তরিত হয়ে আমরা যা দেখি তা তৈরি করে।
ধাতু সংকর মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ। পর্যায় সারণিতে অনেক মৌল রয়েছে, তা মনে রেখো।
ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলোকে ধাতু হিসেবে বিবেচনা করা হয়। অবশ্যই, রূপা এবং সোনার মতো ধাতুও রয়েছে।
এছাড়াও, আপনি এমন সংকর ধাতু পেতে পারেন যাতে কার্বনের মতো অ-ধাতব উপাদানের সামান্য পরিমাণ থাকে।
মহাবিশ্বের সবকিছুই পদার্থ দিয়ে তৈরি। এই পদার্থ আবার পরমাণু নামক ক্ষুদ্র কণা দিয়ে গঠিত।
পরমাণু এতটাই ক্ষুদ্র যে এই বাক্যের শেষ দাঁড়িটির মধ্যে লক্ষ লক্ষ পরমাণু এঁটে যেতে পারে।
সুতরাং, এটি বাজারে আসার পর পেন্সিল অনেকের কাছে ভালো বন্ধু ছিল।
দুঃখের বিষয় হলো, নতুন লেখার পদ্ধতি আসার সাথে সাথে পেন্সিল তার গুরুত্ব ও ব্যবহার হারাতে শুরু করেছে।
এখন মানুষ কম্পিউটারের স্ক্রিনে বার্তা লেখে, আর কখনো ধারালো করে তোলার জন্য শার্পনারের কাছে যেতে হয় না।
নতুন কিছু আসবে যখন, তখন কীবোর্ডটির পরিণতি কী হবে, তা ভেবে দেখা ছাড়া উপায় নেই।
ফিশন বোমা মূলত এই নীতির উপর ভিত্তি করে কাজ করে যে, অনেক প্রোটন ও নিউট্রন দিয়ে একটি নিউক্লিয়াসকে একত্রিত করতে শক্তি লাগে।
যেন একটা ভারী গাড়ি ঢাল বেয়ে উপরে তোলার মতো। এরপর নিউক্লিয়াসকে আবার ভাঙলে সেই শক্তির কিছু অংশ নির্গত হয়।
কিছু পরমাণুর নিউক্লিয়াস অস্থির থাকে, যার মানে সামান্য চাপেই বা কোনো রকম চাপ ছাড়াই তারা ভেঙে যেতে পারে।
চাঁদের উপরিভাগ পাথর ও ধুলো দিয়ে গঠিত। চাঁদের বাইরের স্তরকে ভূত্বক বলা হয়।
crust টি nearside-এ প্রায় ৭০ কিমি পুরু এবং far side-এ ১০০ কিমি পুরু।
সমুদ্রের নিচে এটি পাতলা এবং উঁচু অঞ্চলের নিচে ঘন।
দূরের চেয়ে কাছের দিকে মারিয়ার সংখ্যা বেশি হতে পারে, কারণ এখানকার ভূত্বক পাতলা। লাভা সহজে ভূপৃষ্ঠে উঠে আসতে পারত।
কন্টেন্ট থিওরিগুলো মানুষের কী ভালো লাগে বা কী কারণে তারা আকৃষ্ট হয়, তা খুঁজে বের করার উপর কেন্দ্র করে গঠিত।
এই তত্ত্বগুলো ইঙ্গিত করে যে মানুষের কিছু নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা আছে যা তারা বড় হওয়ার সাথে সাথে নিজেদের ভেতরে গেঁথে যায়।
এই তত্ত্বগুলো দেখে সেইসব মানুষের মধ্যে কী আছে যা তাদের নির্দিষ্ট জিনিস আকাঙ্ক্ষিত করে তোলে এবং তাদের পরিবেশে কী কী জিনিস তাদের কোনো কাজ করতে বা না করতে উৎসাহিত করবে।
দুটি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু-ভিত্তিক তত্ত্ব হল মাসলোর চাহিদার স্তরবিন্যাস তত্ত্ব এবং হার্জবার্গের দ্বি-গুণাঙ্ক তত্ত্ব।
সাধারণভাবে বলতে গেলে, যখন একজন ব্যবস্থাপক তার আগের সহকর্মীদের নেতৃত্ব দিতে শুরু করেন, তখন দুটি আচরণ দেখা যেতে পারে। এই ধারার একদিকে হল "ছেলেদের মধ্যে একজন" (বা মেয়েদের মধ্যে একজন) থাকার চেষ্টা করা।
এই ধরনের ব্যবস্থাপকের অপ্রিয় সিদ্ধান্ত নেওয়া, শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়া, কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন করা, দায়িত্ব অর্পণ করা এবং মানুষকে জবাবদিহি করতে বাধ্য করতে অসুবিধা হয়।
স্পেকট্রামের অন্য প্রান্তে, একজন ব্যক্তি সম্পূর্ণ অচেনা হয়ে যায় এবং মনে করে যে দলের এতদিনকার সমস্ত কাজ পরিবর্তন করে নিজের মতো করে নতুন করে শুরু করতে হবে।
অবশেষে, দলের সাফল্য ও ব্যর্থতার চূড়ান্ত দায়িত্ব নেতার উপর বর্তায়।
এই আচরণ প্রায়শই নেতৃত্ব এবং দলের বাকি সদস্যদের মধ্যে বিভেদ সৃষ্টি করে।
ভার্চুয়াল দলগুলোকে প্রচলিত দলগুলোর মতোই একই মানের প্রত্যাশা করা হয়, তবে কিছু সূক্ষ্ম পার্থক্য রয়েছে।
ভার্চুয়াল টিমের সদস্যরা প্রায়শই তাদের তাৎক্ষণিক শারীরিক দলের জন্য যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম হিসেবে কাজ করে।
তাদের প্রায়শই প্রচলিত দলের সদস্যদের চেয়ে বেশি স্বায়ত্তশাসন থাকে, কারণ তাদের দলগুলো বিভিন্ন সময় অঞ্চলে মিটিং করতে পারে যা তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনার কাছে বোধগম্য নাও হতে পারে।
একটি ভার্চুয়াল টিমের একটি অনন্য উপাদান হল একটি সত্যিকারের “অদৃশ্য দলের” (লারসন ও লাফাস্টো, ১৯৮৯, পৃ. ১০৯) উপস্থিতি।
"ইনভিজিবল টিম" হল সেই ম্যানেজমেন্ট টিম, যাদের কাছে দলের প্রত্যেক সদস্য রিপোর্ট করে। এই ইনভিজিবল টিম প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান নির্ধারণ করে।
একটি সংস্থাকে কেন সময়সাপেক্ষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে একটি শিক্ষণ সংস্থা (লার্নিং অর্গানাইজেশন) প্রতিষ্ঠা করতে চাইবে? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলো বাস্তবায়নের একটি লক্ষ্য হলো উদ্ভাবন।
যখন কোনো প্রতিষ্ঠানের কার্যকরী বিভাগগুলোতে বিদ্যমান সকল সম্পদ কার্যকরভাবে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং উদ্ভাবনী ক্ষমতা প্রকাশ পেতে পারে।
ফলস্বরূপ, কোনো সংস্থা সম্মিলিতভাবে একটি বাধা অতিক্রম করার প্রক্রিয়া গ্রাহকের চাহিদা পূরণের জন্য একটি নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়ার জন্ম দিতে পারে।
একটি সংস্থা উদ্ভাবনী হওয়ার আগে, নেতৃত্বকে উদ্ভাবনের সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে, সেইসাথে জ্ঞান এবং সাংগঠনিক শিক্ষাকে ভাগ করে নিতে হবে।
এঞ্জেল (২০০৬) কন্টিনিউয়াম অ্যাপ্রোচকে এমন একটি পদ্ধতি হিসেবে ব্যাখ্যা করেছেন যা সংস্থাগুলোকে তাদের কর্মক্ষমতার উচ্চতর স্তরে পৌঁছাতে সাহায্য করে।
স্নায়ুজীবণীয় ডেটা জ্ঞানার্জনের অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক পদ্ধতির জন্য ভৌত প্রমাণ সরবরাহ করে। তাই এটি গবেষণার ক্ষেত্রকে সংকুচিত করে এবং এটিকে অনেক বেশি সুনির্দিষ্ট করে তোলে।
মস্তিষ্কের রোগবিদ্যা এবং আচরণের মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের গবেষণায় সহায়তা করে।
দীর্ঘকাল ধরে এটা সুবিদিত যে মস্তিষ্কের বিভিন্ন ধরনের ক্ষতি, আঘাত, ক্ষত এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক কার্যাবলীতে পরিবর্তন ঘটায়।
নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের এমন মস্তিষ্কের গঠন এবং প্রক্রিয়া দেখতে ও গবেষণা করতে সুযোগ করে দিচ্ছে যা আগে কখনো দেখা যায়নি।
এটি আমাদের প্রচুর তথ্য এবং উপাদান সরবরাহ করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলি বুঝতে সহায়ক সিমুলেশন মডেল তৈরি করতে সাহায্য করে।
যদিও এআই-এর সাথে বিজ্ঞান কল্পকাহিনীর একটি শক্তিশালী যোগসূত্র আছে, তবুও এআই কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ শাখা, যা যন্ত্রের আচরণ, শেখা এবং বুদ্ধিদীপ্ত অভিযোজন নিয়ে কাজ করে।
এআই-এর গবেষণা মেশিনের মাধ্যমে এমন কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে সাহায্য করে যেগুলির জন্য বুদ্ধিভিত্তিক আচরণ প্রয়োজন।
উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা ও সময়সূচী প্রণয়ন, গ্রাহকের রোগ নির্ণয় ও প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, সেইসাথে হাতের লেখা শনাক্তকরণ, কণ্ঠ এবং মুখ।
এ ধরনের বিষয়গুলো স্বতন্ত্র বিষয়ে পরিণত হয়েছে, যা বাস্তব জীবনের সমস্যা সমাধানে মনোযোগ দেয়।
বর্তমানে, কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবস্থা অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রগুলিতে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, সেইসাথে এটি বেশ কয়েকটি হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফটওয়্যারে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
ফিল্ড ট্রিপ যে কোনও ক্লাসরুমের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষিকা তার শিক্ষার্থীদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে চান যেখানে বাসে যাওয়া সম্ভব নয়।
প্রযুক্তি ভার্চুয়াল ফিল্ড ট্রিপের মাধ্যমে সমাধান প্রদান করে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসে বসেই জাদুঘরের নিদর্শন, অ্যাকোয়ারিয়াম পরিদর্শন করতে পারে, অথবা সুন্দর শিল্পকর্ম উপভোগ করতে পারে।
ভার্চুয়ালি ফিল্ড ট্রিপ শেয়ার করা একটি ভ্রমণের প্রতিফলন ঘটানোর এবং ভবিষ্যৎ ক্লাসের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার চমৎকার উপায়।
উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর নর্থ ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা তাদের রাজ্য রাজধানী ভ্রমণের একটি ওয়েবসাইট তৈরি করে, এবং প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি নতুন করে তৈরি করা হয়, তবে পুরোনো সংস্করণগুলো স্মৃতি হিসেবে অনলাইনে সংরক্ষণ করা থাকে।
ব্লগ শিক্ষার্থীদের লেখার দক্ষতা উন্নয়নেও সাহায্য করতে পারে। শিক্ষার্থীরা প্রায়শই ভুল ব্যাকরণ ও বানান নিয়ে ব্লগিং শুরু করলেও, পাঠক থাকার কারণে সাধারণত তাদের লেখার মান উন্নত হয়।
যেহেতু শিক্ষার্থীরা প্রায়শই সবচেয়ে সমালোচনামূলক পাঠকশ্রেণী, তাই একজন ব্লগ লেখক সমালোচনার হাত থেকে বাঁচতে লেখার মান উন্নত করার চেষ্টা শুরু করেন।
এছাড়াও, ব্লগিং শিক্ষার্থীদের চারপাশের বিশ্ব সম্পর্কে আরও সচেতন হতে বাধ্য করে। পাঠকের আগ্রহ মেটানোর তাগিদ শিক্ষার্থীদের চতুর ও আকর্ষণীয় করে তোলে (টোটো, ২০০৪)।
ব্লগিং একটি সহায়ক উপকরণ যা সহযোগিতা উৎসাহিত করে এবং শিক্ষার্থীদের ঐতিহ্যবাহী স্কুলের দিনের বাইরেও শেখার সুযোগ বাড়িয়ে তোলে।
ব্লগগুলির যথাযথ ব্যবহার শিক্ষার্থীদের আরও বিশ্লেষণী এবং সমালোচনামূলক হতে উৎসাহিত করতে পারে; ইন্টারনেটের উপকরণগুলিতে সক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া জানানোর মাধ্যমে, শিক্ষার্থীরা অন্যদের লেখার প্রেক্ষাপটে নিজেদের অবস্থান সংজ্ঞায়িত করতে এবং নির্দিষ্ট বিষয়ে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি রূপরেখা করতে পারে (ওরাভেক, ২০০২)।
অटावा কানাডার মনোমুগ্ধকর, দ্বিভাষিক রাজধানী এবং এখানে কানাডার অতীত ও বর্তমান তুলে ধরে এমন অনেক আর্ট গ্যালারি ও জাদুঘর রয়েছে।
আরও দক্ষিণে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তরে মাসকোকা ও তার বাইরের অস্পর্শিত প্রাকৃতিক সৌন্দর্য বিদ্যমান।
এই সবকিছু এবং আরও অনেক কিছুই অন্টারিওকে বহিরাগতদের কাছে মূলত কানাডীয় হিসাবে তুলে ধরে।
আরও উত্তরে বিশাল এলাকাগুলো বেশ কম জনবসতিপূর্ণ এবং কিছু অংশ প্রায় জনমানবহীন জঙ্গল।
জনসংখ্যার একটি তুলনা যা অনেকের কাছেই বিস্ময়কর: যুক্তরাষ্ট্রে কানাডার নাগরিকের চেয়ে আফ্রিকান আমেরিকান বসবাসকারী মানুষের সংখ্যা বেশি।
পূর্ব আফ্রিকার দ্বীপগুলো আফ্রিকা মহাদেশের পূর্ব উপকূলের কাছে ভারত মহাসাগরে অবস্থিত।
মাদাগাস্কার নিঃসন্দেহে বৃহত্তম, এবং বন্যপ্রাণীর ক্ষেত্রে এটি প্রায় একটি মহাদেশের সমতুল্য।
বেশিরভাগ ছোট দ্বীপগুলো স্বাধীন রাষ্ট্র, অথবা ফ্রান্সের সাথে যুক্ত, এবং বিলাসবহুল সৈকত রিসোর্ট হিসাবে পরিচিত।
আরবরা ইসলাম ধর্ম এই অঞ্চলে নিয়ে আসে, এবং কোমোরোস ও মায়োতে এটি ব্যাপক ভাবে ছড়িয়ে পড়ে।
ইউরোপীয় প্রভাব এবং উপনিবেশবাদ ১৫ শতকে শুরু হয়েছিল, যখন পর্তুগিজ নাবিক ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে যাওয়ার কেপ রুট আবিষ্কার করেন।
উত্তরে এই অঞ্চলের সীমানা সাহেল দ্বারা সীমাবদ্ধ, এবং দক্ষিণে ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা।
মহিলাদের জন্য: কোনো মহিলা পর্যটকের উচিত বলা যে তিনি বিবাহিত, তাঁর আসল বৈবাহিক অবস্থা নির্বিশেষে।
আঙ্গুলিতে একটি আংটি পরাও সহায়ক হতে পারে (তবে খুব দামি দেখতে হলে চলবে না)।
মহিলাদের বুঝতে হবে যে সাংস্কৃতিক ভিন্নতার কারণে এমন কিছু ঘটনা ঘটতে পারে যা তারা হয়তো হয়রানি মনে করবে, এবং অনুসরণ করা, হাত ধরে টানা বা এই ধরনের অভিজ্ঞতা অস্বাভাবিক নয়।
পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করতে দৃঢ় থাকুন, এবং নিজের অবস্থানে ভয় না পেয়ে অটল থাকুন (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও, এটা গ্রহণযোগ্য নয়!)।
আধুনিক ক্যাসাব্লাঙ্কা শহরটি খ্রিস্টপূর্ব দশম শতাব্দীতে বারবার জেলেদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল, এবং ফিনিশীয়, রোমান এবং মেরিনিডরা এটিকে আনফা নামে একটি কৌশলগত বন্দর হিসেবে ব্যবহার করত।
পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং ১৭৫৫ সালের একটি ভূমিকম্পের পর পরিত্যক্ত করে দেওয়ার আগে কাসা ব্রাঙ্কা নামে এটি পুনরায় নির্মাণ করে।
মরোক্কোর সুলতান শহরটি দারুল বাদ্যা নামে পুনর্নির্মাণ করেন এবং স্প্যানিশ ব্যবসায়ীরা সেখানে বাণিজ্যিক ঘাঁটি স্থাপন করার পর এটিকে কাসাব্লাঙ্কা নাম দেয়।
কাসাব্লাঙ্কা মরক্কোর মধ্যে কেনাকাটার জন্য সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় স্থানগুলির মধ্যে একটি।
পুরোনো মদিনার আশেপাশে ঐতিহ্যবাহী মরোক্কান পণ্য, যেমন তাজিন, মৃৎশিল্প, চামড়ার জিনিস, হুক্কা এবং আরও নানা ধরনের খেলনা ও trinket-এর দোকান সহজেই খুঁজে পাওয়া যায়, তবে এগুলো সবই পর্যটকদের জন্য।
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের একটি পর্যটন শহর, যা রুয়ান্ডার কাছে দেশের চরম পূর্বে অবস্থিত।
২০০২ সালে নিরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা গোমাকে ধ্বংস করে দিয়েছিল, যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রভাগ ঢেকে ফেলেছিল।
গোমা মোটামুটি নিরাপদ হলেও, উত্তর কিভু প্রদেশে এখনো যে সংঘর্ষ চলছে, তা বুঝতে গোমার বাইরে কোনো স্থানে ভ্রমণ করার আগে ভালোভাবে খোঁজখবর নেওয়া উচিত।
শহরটি একইসাথে নিয়ারাগোঙ্গো আগ্নেয়গিরি আরোহণ করার ঘাঁটি এবং আফ্রিকার সবচেয়ে সস্তা মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিংয়ের স্থান।
গোমাতে চলাচলের জন্য আপনি বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারেন। ছোট দূরত্বের জন্য স্বাভাবিক (স্থানীয়) ভাড়া প্রায় ৫০০ কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক।
এর আপেক্ষিক দুর্গমতার সাথে মিলিত হয়ে, "টিম্বুকটু" শব্দটি বহুদূরবর্তী ও বহিরাগত স্থানগুলোর রূপক হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
আজ, টিম্বুকটু একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর খ্যাতি এটিকে পর্যটকদের কাছে আকর্ষণীয় করে তুলেছে, এবং সেখানে একটি বিমানবন্দরও রয়েছে।
১৯৯০ সালে, মরুভূমির বালির হুমকির কারণে এটিকে বিশ্ব ঐতিহ্য স্থানসমূহের বিপন্ন তালিকার অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল।
এটি হেনরি লুইস গেটসের পিবিএস স্পেশাল ‘ওয়ন্ডার্স অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ড’-এর প্রধান গন্তব্যগুলির মধ্যে একটি ছিল।
শহরটি দেশের অন্যান্য শহরগুলোর থেকে সম্পূর্ণ ভিন্ন, কারণ এতে আফ্রিকান ঐতিহ্যের চেয়ে আরবীয় প্রভাব বেশি।
ক্রুগার ন্যাশনাল পার্ক (KNP) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্ব দিকে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিকের সীমান্ত, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমান্তে ক্রোকোডাইল নদী অবস্থিত।
পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত এবং এটিকে ১৪টি ভিন্ন বাস্তু অঞ্চলে ভাগ করা হয়েছে, প্রতিটি অঞ্চল বিভিন্ন বন্যপ্রাণী ধারণ করে।
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার প্রধান আকর্ষণগুলির মধ্যে অন্যতম এবং এটিকে দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানগুলির (SANParks) প্রধান প্রতীক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যান্য জাতীয় উদ্যানগুলির মতোই, এই উদ্যানে প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য ধার্য করা হয়।
এছাড়াও, ওয়াইল্ড কার্ড কেনা কারো জন্য লাভজনক হতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচিত পার্ক অথবা দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় পার্কে প্রবেশের অনুমতি দেয়।
হংকং দ্বীপটি হংকং অঞ্চলের নাম দিয়েছে এবং এটি এমন একটি স্থান যা অনেক পর্যটক প্রধান আকর্ষণ হিসেবে মনে করেন।
হংকং-এর আকাশরেখার যে অট্টালিকাগুলি সারিবদ্ধভাবে দাঁড়িয়ে আছে, সেটিকে প্রায়শই ভিক্টোরিয়া হারবারের জলের উপস্থিতিতে স্পষ্ট হয়ে ওঠা একটি ঝলমলে বার চার্টের সাথে তুলনা করা হয়।
হংকং-এর সেরা দৃশ্য দেখার জন্য, দ্বীপটি ছেড়ে উল্টো দিকে কাউলুন নদীর পাড়ের দিকে যান।
হংকং দ্বীপের শহুরে উন্নয়নের সিংহভাগই উত্তর উপকূলের পুনরুদ্ধার করা জমিতে ঘনবসতিপূর্ণভাবে অবস্থিত।
এটা সেই জায়গা, যা ব্রিটিশ ঔপনিবেশিকরা নিজেদের বলে দখল করেছিল, তাই এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজছেন যদি, শুরু করার জন্য এটি একটি ভালো জায়গা।
সুন্দরবন বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় ম্যানগ্রোভ বন, যা উপকূল থেকে বাংলাদেশের ও ভারতের অভ্যন্তরে ৮০ কিমি (৫০ মাইল) পর্যন্ত বিস্তৃত।
সুন্দরবনকে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতীয় অঞ্চলের অন্তর্গত এই বনাঞ্চলের অংশটি সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান নামে পরিচিত।
তবে এই বনগুলো শুধু সুন্দরী বন নয়—এগুলোতে গঙ্গা সমভূমির পূর্বে যে বিশাল অরণ্য ছিল তার শেষ কয়েকটি অবশিষ্ট অংশও রয়েছে।
সুন্দরবন ৩,৮৫০ বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে বিস্তৃত, যার প্রায় এক-তৃতীয়াংশ জল বা জলাভূমি দ্বারা আচ্ছাদিত।
১৯৬৬ সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং অনুমান করা হয় যে বর্তমানে এই অঞ্চলে প্রায় ৪০০ রয়েল বেঙ্গল টাইগার এবং প্রায় ৩০,০০০ চিত্রা হরিণ রয়েছে।
সারা দিন ধরে আন্তঃজেলা বাস টার্মিনাল (নদীর ওপারে) থেকে বাস ছাড়ে, তবে বেশিরভাগই—বিশেষ করে পূর্ব দিকে এবং জাকর/বুমথাংগামী বাসগুলো সকাল ৬:৩০ থেকে ৭:৩০ এর মধ্যে ছেড়ে যায়।
যেহেতু আন্তঃজেলা বাসগুলো প্রায়শই পূর্ণ থাকে, তাই কয়েকদিন আগে থেকে টিকিট কেনা উচিত।
বেশিরভাগ জেলায় ছোট জাপানি কোস্টার বাস চলাচল করে, যেগুলো আরামদায়ক এবং মজবুত।
শেয়ার্ড ট্যাক্সি কাছাকাছি স্থানগুলোতে যাতায়াতের একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়, যেমন পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাকা (এনইউ ২০০)।
ওयाপোক নদীর সেতুটি একটি কেবল-স্থাপিত সেতু। এটি ওयाপোক নদী পার হয়ে ব্রাজিলের ওয়াপোক এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট-জর্জেস দে ল'ওयाপোক শহর দুটিকে সংযুক্ত করে।
দুটি টাওয়ারের উচ্চতা ৮৩ মিটার, এটি ৩৭৮ মিটার লম্বা এবং এর দুটি লেন আছে, প্রতি লেনের প্রস্থ ৩.৫০ মিটার।
ব্রিজের নিচ দিয়ে উল্লম্ব উচ্চতা ১৫ মিটার। নির্মাণ কাজ ২০১১ সালের আগস্ট মাসে শেষ হলেও, এটি ২০১৭ সালের মার্চ মাস পর্যন্ত যান চলাচলের জন্য খুলে দেওয়া হয়নি।
সেপ্টেম্বর ২০১৭-তে এই সেতুটি সম্পূর্ণরূপে চালু হওয়ার কথা, যখন ব্রাজিলিয়ান কাস্টমস চেকপোস্টগুলি সম্পন্ন হওয়ার প্রত্যাশা করা হচ্ছে।
গারানিরা ছিল সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আদিবাসী গোষ্ঠী যারা বর্তমান পূর্ব প্যারাগুয়েতে বসবাস করত, তারা ছিল আধা-যাযাবর শিকারী এবং একইসাথে জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকাজ করত।
চাকো অঞ্চলটি গুয়াকুরু এবং পায়াগুয়া-র মতো অন্যান্য আদিবাসী গোষ্ঠীর আবাসস্থল ছিল, যারা শিকার, সংগ্রহ এবং মাছ ধরে জীবন ধারণ করত।
ষোড়শ শতাব্দীতে প্যারাগুয়ে, পূর্বে "ইন্ডিজের বিশাল প্রদেশ" নামে পরিচিত ছিল, স্প্যানিশ বিজেতাদের সাথে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর encounters-এর ফলস্বরূপ জন্ম লাভ করে।
স্প্যানিয়ার্ডরা উপনিবেশ স্থাপনের সূচনা করে যা তিন শতাব্দী ধরে চলেছিল।
আসুন্সিয়োন ১৫৩৭ সালে প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর থেকে প্যারাগুয়ে তার স্থানীয় বৈশিষ্ট্য ও ঐতিহ্য অনেকটাই ধরে রাখতে পেরেছে।
আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা পোলো দল এবং খেলোয়াড় থাকার জন্য সুপরিচিত।
বছরের সবচেয়ে বড় টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বর মাসে লাস কানিতাসের পোলো গ্রাউন্ডে অনুষ্ঠিত হবে।
বছরের অন্যান্য সময়ে এখানে ছোটখাটো টুর্নামেন্ট ও ম্যাচও দেখা যেতে পারে।
পোলো টুর্নামেন্ট এবং টিকিটের জন্য, অ্যাসোসিয়েশন আর্জেন্টিনা দে পোলোর ওয়েবসাইট দেখুন।
ফকল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জের সরকারি মুদ্রা ফকল্যান্ড পাউন্ড (FKP), যার মূল্য ব্রিটিশ পাউন্ডের (GBP) সমান হিসেবে নির্ধারিত।
টাকাStanley-র FIC West দোকানের বিপরীতে অবস্থিত দ্বীপপুঞ্জের একমাত্র ব্যাংকটিতে পরিবর্তন করা যেতে পারে।
ব্রিটিশ পাউন্ড সাধারণত দ্বীপপুঞ্জের যেকোনো স্থানে এবং স্ট্যানলিতে ক্রেডিট কার্ড ও মার্কিন ডলারও প্রায়শই গৃহীত হয়।
remote দ্বীপগুলোতে সম্ভবত ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হবে না, যদিও ব্রিটিশ ও মার্কিন মুদ্রা গ্রহণ করা হতে পারে; গ্রহণযোগ্য পরিশোধের পদ্ধতি কী, তা জানতে আগে থেকে মালিকদের সাথে যোগাযোগ করে নিন।
ফকল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জের বাইরে এখানকার মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগে টাকা বদলে নিন।
যেহেতু মন্ট videoভিডিও বিষুবরেখার দক্ষিণে অবস্থিত, তাই সেখানে যখন উত্তর গোলার্ধে শীতকাল, তখন গ্রীষ্মকাল থাকে এবং এর বিপরীতটাও ঘটে।
মন্তেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মকালে তাপমাত্রা +৩০° সেলসিয়াসের উপরে প্রায়ই থাকে।
শীতকালটা প্রতারণাপূর্ণভাবে ঠান্ডা হতে পারে: তাপমাত্রা খুব কমই হিমাঙ্কের নিচে নামে, কিন্তু বাতাস এবং আর্দ্রতা একসাথে মিলে এমন একটা অনুভূতি তৈরি করে যেন থার্মোমিটারের চেয়েও বেশি ঠান্ডা লাগছে।
নির্দিষ্ট কোনো "বর্ষাকাল" বা "শুষ্ককাল" নেই: সারা বছর ধরে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ প্রায় একই থাকে।
যদিও পার্কের অনেক পশু মানুষ দেখতে অভ্যস্ত, তবুও বন্যপ্রাণী বন্যই থাকে এবং তাদের খাবার দেওয়া বা বিরক্ত করা উচিত নয়।
পার্ক কর্তৃপক্ষের মতে, ভালুক ও নেকড়ে থেকে কমপক্ষে ১০০ গজ/মিটার দূরে থাকুন এবং অন্য সকল বন্যপ্রাণী থেকে ২৫ গজ/মিটার দূরে থাকুন!
তাদের দেখতে যতই শান্ত মনে হোক না কেন, বাইসন, এল্ক, মুস, ভালুক এবং প্রায় সকল বৃহৎ প্রাণীই আক্রমণ করতে পারে।
প্রতি বছর, বহু দর্শক নিরাপদ দূরত্ব বজায় না রাখার কারণে আহত হন। এই প্রাণীগুলো বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক, তাই এদের থেকে নিরাপদ দূরত্ব বজায় রাখুন।
এছাড়াও, মনে রাখবেন গন্ধ বন্যপ্রাণী, বিশেষ করে ভাল্লুককে আকর্ষণ করে, তাই তীব্র গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা থেকে বিরত থাকুন এবং আপনার ক্যাম্প পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন রাখুন।
আপিয়া সামোয়ার রাজধানী। এই শহরটি উপোলু দ্বীপের উপর অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা প্রায় ৪০,০০০।
অ্যাপিয়া ১৮৫০-এর দশকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে এটি সামোয়ার সরকারি রাজধানী।
১৮৮৯ সালে এই পোতাশ্রয়টি একটি কুখ্যাত নৌ- অচলাবস্থার স্থান ছিল, যখন জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ পোতাশ্রয় ত্যাগ করতে অস্বীকার করেছিল।
সব জাহাজ ডুবে গিয়েছিল, কেবল একটি ব্রিটিশ ক্রুজার বাদে। প্রায় ২০০ জন আমেরিকান ও জার্মান প্রাণ হারিয়েছিলেন।
mau আন্দোলনের স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশেparamount chief Tupua Tamasese Lealofi III নিহত হন।
অকল্যান্ড দুটি পোতাশ্রয়ের উপর বিস্তৃত হওয়ায় এখানে অনেক সৈকত রয়েছে। এদের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় সৈকতগুলো তিনটি অঞ্চলে অবস্থিত।
উত্তর harbor জেলার নর্থ শোর সমুদ্র সৈকতগুলি প্রশান্ত মহাসাগরের তীরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভোনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত।
এগুলো প্রায় সবই বালুকাময় সৈকত যেখানে নিরাপদে সাঁতার কাটা যায়, এবং বেশিরভাগ সৈকতেই পোhutukawa গাছ ছায়া দেয়।
টামাকি ড্রাইভের সৈকতগুলি সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের আপার মার্কেট এলাকা মিশন বে এবং সেন্ট হেলিয়ার্সের ওয়েইটেমাটা হারবারে অবস্থিত।
এগুলো মাঝে মাঝে ভিড়যুক্ত পারিবারিক সমুদ্র সৈকত, যেখানে তীরের ধার ঘেঁষে অনেক দোকানপাট রয়েছে। এখানে সাঁতার কাটা নিরাপদ।
প্রধান স্থানীয় বিয়ার হল 'নাম্বার ওয়ান', এটি জটিল কোনো বিয়ার নয়, তবে স্বাদযুক্ত এবং সতেজকারক। অন্য স্থানীয় বিয়ারটির নাম "মান্টা"।
ফরাসি ওয়াইন অনেক আছে, তবে নিউজিল্যান্ড আর অস্ট্রেলিয়ার ওয়াইনগুলো সম্ভবত ভালোভাবে বহন করা যাবে।
স্থানীয় কলের জল পান করার জন্য সম্পূর্ণ নিরাপদ, তবে আপনি ভীত হলে বোতলজাত জল সহজেই পাওয়া যায়।
অস্ট্রেলিয়ানদের কাছে 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফি-র ধারণাটি অচেনা। 'শর্ট ব্ল্যাক' হল 'এসপ্রেসো', ক্যাপুচিনো প্রচুর পরিমাণে ক্রিম দিয়ে পরিবেশন করা হয় (ফোম নয়), এবং চা দুধ ছাড়া পরিবেশন করা হয়।
গরম চকোলেটটি বেলজিয়ান মানের সাথে তুলনীয়। ফলের রসগুলো দামি হলেও চমৎকার।
রিফের আশেপাশে সারা বছর অনেক ভ্রমণ করা হয়, এবং এই কারণগুলোর কোনোটির জন্য রিফে আঘাত পাওয়া খুবই বিরল।
তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেত মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সতর্কতাগুলিতে মনোযোগ দিন।
অক্টোবর থেকে এপ্রিল মাস পর্যন্ত ১৭৭০-এর উত্তরে সমুদ্র সৈকত এবং নদীর মোহনার কাছাকাছি বক্স জেলিফিশ দেখা যায়। মাঝে মাঝে বছরের অন্যান্য সময়েও এদের পাওয়া যেতে পারে।
হাঙর অবশ্যই আছে, তবে তারা খুব কমই মানুষ আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙর মানুষের ভয় পায় এবং সাঁতরে দূরে চলে যায়।
লবণাক্ত জলের কুমিরেরা সক্রিয়ভাবে সমুদ্রে বাস করে না, এদের প্রধান আবাসস্থল রকহ্যাম্পটনের উত্তরে নদীর মোহনাগুলিতে।
আগাম বুকিং করলে ভ্রমণকারীকে মানসিক শান্তি দেয় যে তারা গন্তব্যে পৌঁছানোর পর থাকার জায়গা খুঁজে পাবে।
ট্রাভেল এজেন্টদের প্রায়শই নির্দিষ্ট হোটেলের সাথে চুক্তি থাকে, যদিও আপনি ট্রাভেল এজেন্টের মাধ্যমে ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য আবাসনের ব্যবস্থা করতে সক্ষম হতে পারেন।
ট্র্যাভেল এজেন্টরা সাধারণত এমন প্যাকেজ অফার করে যেখানে ব্রেকফাস্ট, বিমানবন্দর থেকে আনা-নেওয়া অথবা ফ্লাইট ও হোটেলের সম্মিলিত প্যাকেজ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
আপনার প্রস্তাবটি নিয়ে চিন্তা করার জন্য বা আপনার গন্তব্যের জন্য অন্যান্য কাগজপত্র (যেমন ভিসা) জোগাড় করার জন্য প্রয়োজন হলে, তারা আপনার জন্য রিজার্ভেশনটি ধরে রাখতে পারে।
যেকোনো পরিবর্তন বা অনুরোধ প্রথমে ট্রাভেল এজেন্টের মাধ্যমে করতে হবে, সরাসরি হোটেলের সাথে নয়।
কিছু উৎসবে, সঙ্গীত উৎসবে আসা বেশিরভাগ দর্শক সেখানেই তাঁবু খাটিয়ে থাকতে পছন্দ করেন, এবং অধিকাংশ দর্শক এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ মনে করেন।
যদি আপনি অ্যাকশনের কাছাকাছি থাকতে চান, তাহলে সঙ্গীতের কাছাকাছি ক্যাম্পিংয়ের জায়গা পেতে আগে থেকে এসে বুক করতে হবে।
মনে রেখো, প্রধান মঞ্চে সঙ্গীত শেষ হয়ে গেলেও, উৎসবের কিছু অংশে গভীর রাত পর্যন্ত সঙ্গীত বাজতে থাকতে পারে।
কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের সাথে থাকা পরিবারের জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং এর জায়গা থাকে।
যদি শীতকালে নর্দার্ন বাল্টিক পার হন, তাহলে কেবিনের অবস্থান দেখে নিন, কারণ বরফের মধ্যে দিয়ে গেলে যারা সবচেয়ে বেশি সংবেদনশীল, তাদের জন্য খুবই খারাপ শব্দ হতে পারে।
সেন্ট পিটার্সবার্গ-এর ক্রুজে শহরে সময় কাটানোর সুযোগ থাকে। ক্রুজ যাত্রীরা ভিসা requirements থেকে অব্যাহতি পান (শর্তাবলী দেখে নিন)।
ক্যাসিনোগুলি সাধারণত অতিথিদের সময় এবং অর্থ যতটা সম্ভব বাড়ানোর জন্য অনেক চেষ্টা করে। সেখানে সাধারণত জানালা বা ঘড়ি থাকে না, এবং নির্গমণ পথ খুঁজে পাওয়া কঠিন হতে পারে।
তারা সাধারণত অতিথিদের ভালো মেজাজে রাখতে এবং তাদের परिसरের মধ্যে ধরে রাখতে বিশেষ খাবার, পানীয় ও বিনোদনের প্রস্তাব দিয়ে থাকে।
কিছু ভেন্যু বিনামূল্যে অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় সরবরাহ করে। তবে, মাতলামি বিচারবুদ্ধি নষ্ট করে, এবং সকল ভালো জুয়াড়িরাই জানে যে সংযত থাকা কতটা জরুরি।
যে কেউ উচ্চ অক্ষাংশে বা পাহাড়ের গিরিপথে গাড়ি চালাবে, তার উচিত বরফ, জলকণা জমে যাওয়া অথবা হাড় কাঁপানো ঠান্ডার সম্ভাবনা বিবেচনা করা।
বরফ এবং তুষারযুক্ত রাস্তায় ঘর্ষণ কম থাকে এবং আপনি এমনভাবে গাড়ি চালাতে পারবেন না যেন রাস্তায় শুকনো পিচঢালা আছে।
তুষারঝড়ের সময় খুব অল্প সময়েই এত বেশি বরফ পড়তে পারে যে আপনি আটকে যেতে পারেন।
দৃষ্টিসীমা également তুষারপাত, উড়ন্ত তুষার, অথবা গাড়ির জানালায় ঘনীভূত জলীয় বাষ্প অথবা বরফের কারণে সীমিত হতে পারে।
অন্যদিকে, অনেক দেশেই বরফ ও তুষারাবৃত পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং সারা বছরই মোটামুটিভাবে যান চলাচল অব্যাহত থাকে।
আফ্রিকার পর্যটনের প্রধান আকর্ষণ সম্ভবত সাফারী, এবং অনেক পর্যটকের কাছে এটিই প্রধান আকর্ষণ।
সাধারণভাবে ‘সাফারি’ শব্দটি আফ্রিকান বন্যপ্রাণী, বিশেষ করে সাভানায় ঘুরে দেখার জন্য Overland ভ্রমণকে বোঝায়।
কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফ, গাড়ির কাছে ঘেঁষতে থাকে এবং সাধারণ সরঞ্জাম ভালো দেখার সুযোগ করে দেবে।
সিংহ, চিতাবাঘ এবং तेंदुए স্বভাবত লাজুক হতে পারে, এবং দূরবীন দিয়ে তাদের ভালোভাবে দেখা যেতে পারে।
একটি ওয়াকিং সাফারিতে (যাকে "বুশ ওয়াক", "হাইকিং সাফারী" অথবা "ফুটিং"-এ যাওয়াও বলা হয়) কয়েক ঘণ্টা থেকে শুরু করে কয়েক দিন পর্যন্ত হেঁটে ভ্রমণ করা হয়।
২০২১ সালের ২৪শে আগস্ট থেকে ৫ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্যারালিম্পিক গেমস অনুষ্ঠিত হবে। জাপানের বিভিন্ন স্থানে কিছু ইভেন্টও অনুষ্ঠিত হবে।
টোকিও হবে একমাত্র এশিয়ান শহর যেখানে গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক গেমসের আয়োজন দুইবার হয়েছে, ১৯৬৪ সালে প্রথমবার এই গেমসের আয়োজন করা হয়েছিল।
যদি আপনি ২০২০ সালের ফ্লাইট এবং থাকার জায়গা স্থগিত ঘোষণার আগে বুক করে থাকেন, তাহলে আপনি একটি কঠিন পরিস্থিতিতে পড়তে পারেন।
বাতিল করার নিয়মকানুন ভিন্ন হতে পারে, তবে মার্চ মাসের শেষ নাগাদ পর্যন্ত অধিকাংশ কোভিড-১৯ সংক্রান্ত বাতিলের নিয়ম জুলাই ২০২০ পর্যন্ত বহাল ছিল না, যখন অলিম্পিক গেমসের কথা ছিল।
অনুমান করা হচ্ছে বেশিরভাগ ইভেন্টের টিকিটের দাম ¥২,৫০০ থেকে ¥১,৩০,০০০ এর মধ্যে হবে, যেখানে সাধারণ টিকিটের দাম প্রায় ¥৭,০০০ হবে।
ভেজা কাপড় ইস্ত্রি করলে তা শুকাতে সাহায্য করে। অনেক হোটেল এমনকি রুমে না থাকলেও ধার দেওয়ার জন্য ইস্ত্রি ও ইস্ত্রি করার বোর্ড রাখে।
যদি ইস্ত্রি পাওয়া না যায়, অথবা ইস্ত্রি করা মোজা পরতে ইচ্ছে না করে, তাহলে হেয়ার ড্রায়ার ব্যবহার করে দেখতে পারেন, যদি সেটিও পাওয়া যায়।
কাপড় অতিরিক্ত গরম হওয়া থেকে সাবধান থাকুন (যা কুঁচকে যেতে পারে, অথবা চরম ক্ষেত্রে পুড়ে যেতে পারে)।
জল পরিশুদ্ধ করার বিভিন্ন উপায় আছে, কিছু নির্দিষ্ট ঝুঁকির বিরুদ্ধে বেশি কার্যকর।
কিছু এলাকায় এক মিনিট জল ফুটালেই যথেষ্ট, আবার কিছু এলাকায় কয়েক মিনিট ফুটাতে হয়।
ফিল্টারগুলোর কার্যকারিতা ভিন্ন হতে পারে, এবং যদি আপনার কোনো উদ্বেগ থাকে, তাহলে বিশ্বস্ত কোনো কোম্পানির সিল করা বোতলে জল কেনা বিবেচনা করা উচিত।
ভ্রমণকারীরা এমন কিছু প্রাণী pest-এর সম্মুখীন হতে পারেন जिनसे তারা তাদের নিজ অঞ্চলে পরিচিত নয়।
কীটপতঙ্গ খাদ্য নষ্ট করতে পারে, বিরক্তি সৃষ্টি করতে পারে, অথবা গুরুতর ক্ষেত্রে অ্যালার্জির প্রতিক্রিয়া ঘটাতে পারে, বিষ ছড়াতে পারে, অথবা সংক্রমণ ছড়াতে পারে।
সংক্রামক রোগগুলি নিজে অথবা বিপজ্জনক প্রাণী যারা শক্তি ব্যবহার করে মানুষ injuring বা হত্যা করতে পারে, সাধারণত কীটপতঙ্গ হিসাবে বিবেচিত হয় না।
কর্তব্যমুক্ত কেনাকাটা হল নির্দিষ্ট স্থানে কর ও আবগারি শুল্ক থেকে অব্যাহতিপ্রাপ্ত পণ্য কেনার সুযোগ।
ভারী করযুক্ত দেশগুলোতে ভ্রমণকারীরা মাঝে মাঝে উল্লেখযোগ্য পরিমাণ অর্থ সাশ্রয় করতে পারে, বিশেষ করে অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাকের মতো পণ্যের ক্ষেত্রে।
বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে পয়েন্ট মারিওন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যে প্রসারিত অংশটি সবচেয়ে কঠিন ড্রাইভিং পরিস্থিতি তৈরি করে, যা প্রায়শই নির্জন এবং প্রত্যন্ত অঞ্চলের মধ্য দিয়ে যায়।
যদি আপনি গ্রামাঞ্চলের রাস্তায় গাড়ি চালাতে অভ্যস্ত না হন, তাহলে সতর্ক থাকুন: খাড়া ঢাল, সংকীর্ণ পথ এবং তীক্ষ্ণ মোড় এখানে প্রধান বৈশিষ্ট্য।
এখানে posted speed limit উল্লেখযোগ্যভাবে আগের এবং পরের অংশের চেয়ে কম—সাধারণত ৩৫-৪০ মাইল প্রতি ঘণ্টা (৫৬-৬৪ কিমি/ঘণ্টা)—এবং অন্য সময়ের চেয়েও এদের কঠোরভাবে মেনে চলা আরও বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
আশ্চর্যজনকভাবে, তবে, এখানে মোবাইল ফোনের পরিষেবা রুটের অন্যান্য অনেক অংশের তুলনায় অনেক বেশি শক্তিশালী, যেমন পেনসিলভানিয়া ওয়াইল্ডস।
জার্মান পেস্ট্রিগুলো বেশ ভালো, এবং বাভারিয়াতে এগুলো বেশ সমৃদ্ধ ও বৈচিত্র্যময়, অনেকটা তাদের দক্ষিণের প্রতিবেশী দেশ অস্ট্রিয়ার মতো।
ফল দিয়ে তৈরি পেস্ট্রি খুবই প্রচলিত, যেখানে আপেল সারা বছর পেস্ট্রিতে ব্যবহার করা হয়, আর গ্রীষ্মকালে চেরি ওPlum পাওয়া যায়।
জার্মান বেকারি পণ্যে প্রায়শই বাদাম, হ্যাজেলনাট এবং অন্যান্য গাছের বাদাম ব্যবহার করা হয়। জনপ্রিয় কেকগুলি সাধারণত এক কাপ কড়া কফির সাথে খুব ভালো লাগে।
যদি আপনি ছোট কিন্তু সুস্বাদু কিছু মিষ্টি খাবার চান, তাহলে Berliner, Pfannkuchen অথবা Krapfen – অঞ্চলভেদে যে নামে পরিচিত, সেগুলো চেষ্টা করে দেখতে পারেন।
কারি হল ভেষজ এবং মশলার উপর ভিত্তি করে তৈরি একটি খাবার, যাতে মাংস অথবা সবজি থাকে।
একটি তরকারি তার মধ্যে থাকা তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে "শুষ্ক" অথবা "জলীয়" হতে পারে।
উত্তর ভারতের অভ্যন্তরীণ অঞ্চল এবং পাকিস্তানে, কারিতে দই সাধারণত ব্যবহৃত হয়; দক্ষিণ ভারত এবং উপদ্বীপের কিছু অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে, নারকেল দুধ সাধারণত ব্যবহৃত হয়।
১৭,০০০ দ্বীপ থেকে পছন্দের সুযোগ নিয়ে, ইন্দোনেশীয় খাবার একটি বহুমাত্রিক শব্দ যা দেশটির সর্বত্র বিদ্যমান বিভিন্ন আঞ্চলিক রন্ধনশৈলীকে অন্তর্ভুক্ত করে।
কিন্তু, যদি আর কোনো বৈশিষ্ট্য উল্লেখ করা না হয়, তবে এই শব্দটি সাধারণত জাভা দ্বীপের মধ্য ও পূর্বাঞ্চল থেকে উদ্ভূত খাবারকে বোঝায়।
বর্তমানে এই দ্বীপপুঞ্জের সর্বত্র সহজলভ্য, জাভানিজ রন্ধনশৈলী সাধারণ মসলাযুক্ত বিভিন্ন পদের সম্ভার নিয়ে গঠিত, যেখানে জাভানিজরা মূলত চিনাবাদাম, লঙ্কা, চিনি (বিশেষ করে জাভানিজ নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলা ব্যবহার করে স্বাদ গ্রহণ করে।
স্টরাপ হল সেইSupport যা ঘোড়ার জিনির দুই পাশে চালকের পায়ের জন্য ঝোলানো থাকে।
এগুলো চালকের জন্য বেশি স্থিতিশীলতা দেয়, তবে চালকের পা আটকে যাওয়ার কারণে নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ থাকতে পারে।
যদি কোনো ঘোড়সওয়ার ঘোড়া থেকে পড়ে যায় কিন্তু তার পা stirrup-এ আটকে থাকে, তাহলে ঘোড়াটি যদি পালিয়ে যায় তবে তাকে টেনে হিঁচড়ে নিয়ে যাওয়া হতে পারে। এই ঝুঁকি কমাতে বেশ কিছু নিরাপত্তা সতর্কতা অবলম্বন করা যেতে পারে।
প্রথমত, বেশিরভাগ রাইডাররাই হিল এবং মসৃণ, বেশ সরু সোলযুক্ত রাইডিং বুট পরে থাকেন।
এরপর, কিছু জিন, বিশেষ করে ইংরেজি জিনগুলোতে নিরাপত্তা দণ্ড থাকে যা ঘোড়সওয়ার পড়ে গেলে এবং পিছনের দিকে টানে লাগলে স্টেরাপের চামড়া জিন থেকে খুলে যেতে দেয়।
কোচামো ভ্যালি – চিলির প্রধান রক ক্লাইম্বিংয়ের গন্তব্য, যা দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত, যেখানে গ্রানাইটের বিশাল দেওয়াল এবং ক্র্যাগ রয়েছে।
শীর্ষ সম্মেলনে শ্বাসরুদ্ধকর দৃশ্য দেখা যায়। বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে আসা পর্বতারোহীরা ক্রমাগত এর অসীম দেয়ালের মাঝে নতুন পথ তৈরি করে চলেছে।
ski এবং স্নোবোর্ডিং অন্তর্ভুক্ত ডাউনহিল স্নোস্পোর্টসগুলো জনপ্রিয় খেলা, যেখানে পা-তে ski বা স্নোবোর্ড বেঁধে বরফ ঢাকা ঢাল বেয়ে নিচে নামা হয়।
skiইং একটি প্রধান ভ্রমণ কার্যকলাপ, যার অনেক অনুরাগী আছে, যাদের মধ্যে কেউ কেউ "স্কি বাম" নামে পরিচিত, এবং তারা কোনো নির্দিষ্ট স্থানে স্কি করার জন্য সম্পূর্ণ ছুটি পরিকল্পনা করে থাকে।
skiing-এর ধারণাটি খুবই পুরনো – গুহার দেওয়ালে চিত্রিত স্কিয়ারদের ছবি খ্রিস্টপূর্ব ৫০০০০ অব্দ পর্যন্ত পুরোনো!
ডাউনহিল স্কিইং একটি খেলা হিসেবে অন্তত ১৭শ শতাব্দীতে শুরু হয়েছিল, এবং ১৮৬১ সালে নরওয়েজিয়ানরা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলে।
ব্যাকপ্যাকিং বাই স্কি: এই কার্যকলাপটিকে ব্যাককান্ট্রি স্কি, স্কি ট্যুরিং অথবা স্কি হাইকিংও বলা হয়।
এটা এর সাথে সম্পর্কিত, তবে সাধারণত আল্পাইন শৈলীর স্কি ট্যুরিং বা পর্বতারোহণের সাথে জড়িত নয়; বরং যেগুলো খাড়া ভূখণ্ডে করা হয় এবং যেগুলোর জন্য অনেক বেশি শক্ত স্কি ও বুটের প্রয়োজন হয়।
Skiing রুটের কথা ভাবুন যেন এটা একটা একইরকম হাইকিং রুট।
ভালো পরিস্থিতিতে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন – তবে শুধুমাত্র খুব কম ক্ষেত্রেই আপনি ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া প্রস্তুত করা ট্র্যাকে ক্রস কান্ট্রি স্কিইং-এর মতো গতি পাবেন।
ইউরোপ একটি অপেক্ষাকৃত ছোট মহাদেশ, তবে এতে অনেক স্বাধীন দেশ রয়েছে। স্বাভাবিক পরিস্থিতিতে, একাধিক দেশে ভ্রমণ করতে চাইলে বহুবার ভিসা এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মধ্যে দিয়ে যেতে হয়।
তবে শেনজেন অঞ্চল এই বিষয়ে অনেকটা এক দেশ হিসেবে কাজ করে।
এই অঞ্চলে যতক্ষণ আপনি থাকবেন, সাধারণত পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণcheckpoint-এর মধ্যে দিয়ে পুনরায় যেতে হবে না।
একইভাবে, একটি শেনজেন ভিসা থাকলে, আপনাকে শেনজেন অঞ্চলের প্রতিটি সদস্য দেশে আলাদাভাবে ভিসার জন্য আবেদন করতে হবে না, ফলে সময়, অর্থ এবং কাগজপত্র সাশ্রয় হবে।
কোনো তৈরি করা জিনিসকে কী হিসেবে অ্যান্টিক বা পুরাতন সামগ্রী বলা হবে, তার কোনো সর্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু ট্যাক্স এজেন্সি ১০০ বছরের পুরোনো জিনিসকে অ্যান্টিক হিসেবে সংজ্ঞায়িত করে।
এই সংজ্ঞার ভৌগোলিক ভিন্নতা রয়েছে, যেখানে উত্তর আমেরিকার মতো স্থানে বয়সসীমা ইউরোপের তুলনায় কম হতে পারে।
হস্তনির্মিত পণ্যগুলিকে প্রাচীন নিদর্শন হিসেবে গণ্য করা যেতে পারে, যদিও এগুলি একই ধরনের কারখানায় তৈরি পণ্যের চেয়ে নবীন।
রেনডিয়ার পালন সামি জনগোষ্ঠীর একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সাথে জড়িত সংস্কৃতি বহু পেশাজীবীর জন্যও গুরুত্বপূর্ণ।
ঐতিহ্যগতভাবে হলেও, সব সাami মানুষ বড় আকারের রেনডিয়ার পালন-এর সাথে জড়িত ছিলেন না, বরং মাছ ধরা, শিকার এবং এই ধরণের কাজ করে জীবন ধারণ করতেন, যেখানে রেনডিয়ার মূলত বোঝা টানার পশু হিসেবে ব্যবহৃত হত।
আজকাল অনেক সামি আধুনিক পেশায় কাজ করেন। সাপমি অঞ্চলে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়।
যদিও এটি বহুলভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষ করে রোমানি নন এমন জনগোষ্ঠীর মধ্যে, "জিপসি" শব্দটি প্রায়শই আপত্তিকর হিসেবে বিবেচিত হয় কারণ এটি রোমানি জাতির প্রতি নেতিবাচক স্টেরিওটাইপ এবং ভুল ধারণার সাথে জড়িত।
যদি আপনি যে দেশে ভ্রমণ করতে যাচ্ছেন সেই দেশটি ভ্রমণ সংক্রান্ত সতর্কবার্তার আওতায় আসে, তাহলে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা অথবা আপনার ভ্রমণ বাতিলকরণ বীমা প্রভাবিত হতে পারে।
আপনি অন্যান্য দেশের সরকারের পরামর্শও নিতে পারেন, তবে তাদের পরামর্শ তাদের নিজ নিজ নাগরিকদের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যে বসবাসকারী আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবদের থেকে ভিন্ন পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে।
advisories শুধুমাত্র একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সংক্ষিপ্ত সারসংক্ষেপ।
উপস্থাপিত মতামতগুলো প্রায়শই অগভীর, সাধারণ এবং অন্যান্য স্থানে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় সরলীকৃত হয়।
খারাপ আবহাওয়া হলো যেকোনো বিপজ্জনক আবহাওয়ার ঘটনার সাধারণ নাম, যার ক্ষতি, গুরুতর সামাজিক ব্যাঘাত বা মানুষের জীবনহানির সম্ভাবনা থাকে।
বিশ্বের যেকোনো স্থানে প্রতিকূল আবহাওয়া দেখা যেতে পারে, এবং এর বিভিন্ন ধরন রয়েছে যা ভূগোল, ভূ-সংস্থান এবং বায়ুমণ্ডলীয় পরিস্থিতির উপর নির্ভর করে।
প্রচণ্ড বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অতিরিক্ত বৃষ্টিপাত এবং দাবানল—এগুলো সবই চরম আবহাওয়ার রূপ ও প্রভাব, যেমন বজ্রঝড়, ঘূর্ণিঝড়, জল tornado এবং ঘূর্ণিঝড়ও বটে।
আঞ্চলিক ও মৌসুমী তীব্র আবহাওয়ার ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে তুষারঝড়, বরফঝড়, বৃষ্টির সাথে হিমাংশ এবং ধূলিঝড়।
যাত্রীদের настоятельно পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে যে তারা তাদের এলাকায় তীব্র আবহাওয়ার যেকোনো ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন থাকুন, কারণ এটি তাদের ভ্রমণ পরিকল্পনাকে প্রভাবিত করতে পারে।
যেকোনো ব্যক্তি যিনি কোনো যুদ্ধক্ষেত্র হিসেবে বিবেচিত হতে পারে এমন দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করছেন, তার পেশাদার প্রশিক্ষণ নেওয়া উচিত।
ইন্টারনেটে 'Hostile environment course' লিখে সার্চ করলে সম্ভবত কোনো স্থানীয় কোম্পানির ঠিকানা পাওয়া যাবে।
একটি কোর্স সাধারণত এখানে আলোচিত বিষয়গুলো আরও অনেক বিস্তারিতভাবে আলোচনা করে, এবং প্রায়শই ব্যবহারিক অভিজ্ঞতাও প্রদান করে।
একটি কোর্স সাধারণত ২-৫ দিনের হয়ে থাকে এবং এতে রোল প্লে, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং মাঝে মাঝে অস্ত্র প্রশিক্ষণের মতো বিষয় অন্তর্ভুক্ত থাকবে।
বন্যজীবনের টিকে থাকার উপায় নিয়ে লেখা বই ও ম্যাগাজিন সাধারণভাবে পাওয়া যায়, কিন্তু যুদ্ধবিধ্বস্ত অঞ্চলের ওপর লেখা প্রকাশনা তেমন একটা দেখা যায় না।
বিদেশে লিঙ্গ পরিবর্তন সার্জারি করার পরিকল্পনা করছেন এমন ভ্রমণকারীদের অবশ্যই নিশ্চিত করতে হবে যে তাদের দেশে ফেরার জন্য বৈধ কাগজপত্র আছে।
সরকারগুলোর লিঙ্গ অনির্দিষ্ট (X) অথবা পছন্দের নাম ও লিঙ্গ অনুযায়ী নথি হালনাগাদ করার পাসপোর্ট ইস্যু করার ইচ্ছাকৃততা বিভিন্ন রকম হয়।
বিদেশী সরকারগুলোর এই দলিলগুলো মানতে ইচ্ছুক হওয়াটাও সমানভাবে বিভিন্ন হয়ে থাকে।
সেপ্টেম্বর ১১, ২০০১-এর পরবর্তী সময়ে নিরাপত্তা তল্লাশিতেও অনেক বেশি কঠোরতা দেখা যায়।
লিঙ্গ পরিবর্তন surgery-র আগে যারা ট্রান্সজেন্ডার, তাদের স্ক্যানার দিয়ে যাওয়ার সময় নিজেদের গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষুণ্ণ থাকবে এমনটা আশা করা উচিত নয়।
রিপ কারেন্ট হলো ঢেউগুলো সমুদ্রের পাড় থেকে ফিরে যাওয়ার স্রোত, যা প্রায়শই প্রবাল প্রাচীর বা অনুরূপ স্থানে দেখা যায়।
জলের নিচের ভূ-সংস্থানটির কারণে প্রত্যাবর্তনের প্রবাহ কয়েকটি গভীর অংশে কেন্দ্রীভূত হয়, এবং সেখানে গভীর জলের দিকে একটি দ্রুত স্রোত তৈরি হতে পারে।
বেশিরভাগ মৃত্যু ঘটে স্রোতের বিপরীতে সাঁতার কাটার সময় ক্লান্ত হয়ে পড়াResult, যা অসম্ভবও হতে পারে।
স্রোত থেকে বের হলেই, সাঁতরে ফিরে আসা স্বাভাবিকের চেয়ে কঠিন নয়।
আবার এমন কোথাও নিশানা করো যেখানে তোমাকে আবার ধরা পড়বে না, অথবা, তোমার দক্ষতা এবং তোমাকে কেউ দেখেছে কিনা তার ওপর নির্ভর করে, তুমি উদ্ধারকারীর জন্য অপেক্ষা করতে পারো।
ফিরে আসার ধাক্কা সংস্কৃতিগত ধাক্কার চেয়ে তাড়াতাড়ি আসে (মধুমাস তেমন দীর্ঘ হয় না), বেশি দিন ধরে থাকে, এবং তীব্র হতে পারে।
যারা নতুন সংস্কৃতিতে সহজে মানিয়ে নিতে পেরেছিল, তাদের মাঝে মাঝে নিজেদের সংস্কৃতিতে পুনরায় মানিয়ে নিতে বিশেষ কষ্ট হয়।
বিদেশ থেকে ফিরে আসার পর, আপনি নতুন সংস্কৃতির সাথে খাপ খাইয়ে নিয়েছেন এবং নিজের দেশীয় কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছেন।
যখন আপনি প্রথমবার বিদেশে গিয়েছিলেন, তখন মানুষ সম্ভবত ধৈর্যশীল এবং সহানুভূতিশীল ছিল, জানত যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের মানিয়ে নিতে হয়।
মানুষ হয়তো আশা করে না যে, ঘরে ফেরা ভ্রমণকারীদের জন্য ধৈর্য এবং বোঝাপড়া যে সমানভাবে জরুরি।
পিрамиডের সাউন্ড অ্যান্ড লাইট শোটি এই অঞ্চলের বাচ্চাদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় জিনিসগুলোর মধ্যে একটি।
আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন, এবং শো শুরু হওয়ার আগে নীরবতায় সেগুলোকে দেখতে পারেন।
সাধারণত আপনি এখানে পর্যটক এবং বিক্রেতাদের আওয়াজ শুনতে পান। শব্দ আর আলোর গল্পটা যেন একটা রূপকথার বইয়ের মতো।
Sphinxটি একটি দীর্ঘ গল্পের প্রেক্ষাপট এবং বর্ণনাকারী হিসাবে স্থাপন করা হয়েছে।
দৃশ্যগুলো পিরামিডগুলোর উপরে প্রদর্শিত হচ্ছে এবং বিভিন্ন পিরামিড আলোকিত করা হয়েছে।
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, ১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত, বেশ কয়েকটি দেশ দ্বারা দাবি করা হয় এবং এখানে সবচেয়ে বেশি ঘাঁটি রয়েছে, যেখানে ২০২০ সালে ১৬টি সক্রিয় ছিল।
এই দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের উত্তরে ১২০ কিমি দূরে অবস্থিত। বৃহত্তম দ্বীপটি হল কিং জর্জ দ্বীপ, যেখানে ভিলা লাস এস্ত্রেলাস বসতিটি রয়েছে।
অন্যান্য দ্বীপগুলোর মধ্যে লিভিংস্টোন দ্বীপ এবং ডিসেপশন দ্বীপ উল্লেখযোগ্য, যেখানে একটি সক্রিয় আগ্নেয়গিরির নিমজ্জিত জ্বালামুখ একটি চমৎকার প্রাকৃতিক পোতাশ্রয় তৈরি করেছে।
এলsworth ভূমি হলো উপদ্বীপের দক্ষিণে অবস্থিত একটি অঞ্চল, যা বেলিংshausেন সাগর দ্বারা সীমাবদ্ধ।
এখানে উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে মিশে যায়, তারপর মিনেসোটা হিমবাহ দ্বারা দ্বিভাজিত Ellsworth পর্বতমালার ৩৬০ কিমি দীর্ঘ শৃঙ্খল তৈরি করতে পুনরায় আত্মপ্রকাশ করে।
সেন্টিনেল রেঞ্জ বা উত্তরের অংশেই রয়েছে অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বতশৃঙ্গ, ভিনসন ম্যাসিফ, যার সর্বোচ্চ চূড়া মাউন্ট ভিনসন ৪,৮৯২ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত।
দૂરবর্তী স্থানে, যেখানে মোবাইল ফোনের নেটওয়ার্ক নেই, স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতে পারে।
স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত মোবাইল ফোনের বিকল্প নয়, কারণ ফোন করার জন্য স্যাটেলাইটের সাথে পরিষ্কারভাবে দৃষ্টি সংযোগ রাখতে হয় এবং এটি খোলা আকাশের নিচে ব্যবহার করতে হয়।
এই পরিষেবাটি প্রায়শই জাহাজ চলাচল, বিনোদনমূলক নৌযান এবং দূরবর্তী ডেটা ও কণ্ঠযোগাযোগের প্রয়োজনীয় অভিযানগুলির দ্বারা ব্যবহৃত হয়।
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী এই পরিষেবা সংযোগ করার বিষয়ে আরও তথ্য দিতে সক্ষম হবেন।
যাদের একটি ব্যবধান বছর (gap year) পরিকল্পনা করা আছে, তাদের জন্য ভ্রমণ এবং শেখা একটি ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় পছন্দ হয়ে উঠছে।
এটি বিশেষ করে সদ্য স্কুল শেষ করা শিক্ষার্থীদের মধ্যে খুব জনপ্রিয়, যা তাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার আগে এক বছর বিরতি নিতে সাহায্য করে, কিন্তু তাদের শিক্ষা জীবনের ক্ষতি করে না।
অনেক ক্ষেত্রে, বিদেশে একটি গ্যাপ-ইয়ার কোর্সে ভর্তি হলে আপনার নিজের দেশে উচ্চশিক্ষায় ভর্তির সুযোগ faktisk বাড়তে পারে।
সাধারণত এই শিক্ষামূলক প্রোগ্রামগুলোতে নথিভুক্ত হওয়ার জন্য টিউশন ফি দিতে হয়।
ফিনল্যান্ড একটি চমৎকার নৌবিহারের গন্তব্য। "হাজার হ্রদের দেশ"টিতে হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জে হাজার হাজার দ্বীপও রয়েছে।
দ্বীপপুঞ্জ এবং হ্রদগুলিতে ইয়ট থাকা সবসময় জরুরি নয়।
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি যে কোনও ইয়টের জন্য যথেষ্ট বড়, তবে ছোট নৌকা বা এমনকি কায়াকও ভিন্ন অভিজ্ঞতা দিতে পারে।
ফিনল্যান্ডে নৌচালনা একটি জাতীয় অবসর বিনোদন, যেখানে প্রতি সাত বা আটজনের জন্য একটি করে নৌকা রয়েছে।
এর সাথে নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের মিল রয়েছে, তবে অন্যথায় এটি বেশ স্বতন্ত্র (যেমন, নেদারল্যান্ডসে এই সংখ্যা এক থেকে চল্লিশ)।
বেশিরভাগ স্বতন্ত্র বাল্টিক ক্রুজে রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গে দীর্ঘ সময় ধরে থাকার সুযোগ থাকে।
এর মানে হল আপনি ঐতিহাসিক শহরটি কয়েক দিনের জন্য ঘুরে দেখতে পারবেন এবং রাতে জাহাজে ফিরে ঘুমোতে পারবেন।
যদি আপনি শুধুমাত্র জাহাজ থেকেShore excursion ব্যবহার করে ashore যান, তাহলে আপনার আলাদা ভিসার প্রয়োজন হবে না (২০০৯ সাল পর্যন্ত)।
কিছু ক্রুজ ব্রোশারে বার্লিন, জার্মানির উল্লেখ থাকে। যেমনটা আপনি উপরের মানচিত্রে দেখতে পাচ্ছেন, বার্লিন সমুদ্র থেকে অনেক দূরে এবং শহরটি পরিদর্শনের খরচ ক্রুজের মূল্যের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত নয়।
প্লেনে করে ভ্রমণ করা সব বয়সের এবং সব ধরণের মানুষের জন্য ভীতিকর অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষ করে যদি তারা আগে কখনো উড়োজাহাজে চড়ে না থাকে অথবা পূর্বে কোনো traumatizing ঘটনা অভিজ্ঞতা করে থাকে।
এটা লজ্জার কিছু নয়: এটা অনেকেরই অন্যান্য জিনিস নিয়ে ব্যক্তিগত ভয় ও অপছন্দ থেকে খুব একটা আলাদা নয়।
কিছু মানুষের জন্য, উড়োজাহাজ কীভাবে কাজ করে এবং উড়ানের সময় কী ঘটে সে সম্পর্কে কিছু ধারণা থাকলে অজানা বা নিয়ন্ত্রণের অভাবের উপর ভিত্তি করে তৈরি হওয়া ভয় কাটিয়ে উঠতে সাহায্য করতে পারে।
কুরিয়ার সংস্থাগুলি দ্রুত জিনিস পৌঁছে দেওয়ার জন্য ভালো পারিশ্রমিক পায়। প্রায়শই, ব্যবসায়িক কাগজপত্র, পণ্য বা জরুরি মেরামতের জন্য যন্ত্রাংশের ক্ষেত্রে সময় খুব গুরুত্বপূর্ণ।
কিছু রুটে বড় কোম্পানিগুলোর নিজস্ব বিমান থাকে, কিন্তু অন্যান্য রুট এবং ছোট সংস্থাগুলোর সমস্যা ছিল।
যদি তারা আকাশপথে জিনিস পাঠাত, কিছু রুটে আনলোডিং এবং কাস্টমস পার হতে কয়েক দিন লেগে যেত।
এটি দ্রুত পাঠানোর একমাত্র উপায় ছিল চেক করা লাগেজ হিসেবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুযায়ী তারা কোনো যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠাতে পারবে না, আর এখানেই আপনার কাজ।
প্রথম বা বিজনেস ক্লাসে উড়তে যাওয়ার সবচেয়ে সহজ উপায় হল বেশ বড় অঙ্কের টাকা খরচ করা এই সুযোগের জন্য (অথবা, আরও ভালো হয় যদি আপনার কোম্পানি আপনার জন্য এই খরচটা করে)।
তবে, এটা মোটেই সস্তা নয়: সাধারণভাবে বলতে গেলে, বিজনেস ক্লাসের জন্য সাধারণ অর্থনীতির টিকিটের দামের চেয়ে চারগুণ পর্যন্ত এবং ফার্স্ট ক্লাসের জন্য এগারো গুণ পর্যন্ত খরচ হতে পারে!
সাধারণভাবে বলা যায়, সরাসরি ফ্লাইটগুলোতে এ থেকে বি তে বিজনেস বা ফার্স্ট ক্লাসের টিকিটের ছাড় খোঁজার কোনো মানে হয় না।
এয়ারলাইন্সগুলো খুব ভালো করেই জানে যে কিছু নিয়মিত যাত্রী আছেন যারা দ্রুত এবং আরামদায়কভাবে গন্তব্যে পৌঁছানোর সুযোগের জন্য অনেক বেশি টাকা দিতে রাজি, এবং সেই অনুযায়ী তারা ভাড়া নেয়।
moldova-র রাজধানী কিসিনাউ। স্থানীয় ভাষা রোমানীয়, তবে রুশ ভাষাও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
moldova anek jatir ganatantra, jate jatio songhorsh hoyeche.
১৯৯৪ সালে, এই সংঘাতের ফলে পূর্ব মলদোভার অন্তর্ভুক্ত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্র গঠিত হয়, যার নিজস্ব সরকার ও মুদ্রা রয়েছে, কিন্তু জাতিসংঘের কোনো সদস্য দেশ এটিকে স্বীকৃতি দেয় না।
রাজনৈতিক আলোচনা ব্যর্থ হওয়া সত্ত্বেও এই মোল্দোভার দুটি অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক সম্পর্ক পুনরায় স্থাপিত হয়েছে।
moldovate প্রধান ধর্ম হল অর্থোডক্স খ্রিস্ট ধর্ম।
ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যেখানে প্রায় ৩৭ লক্ষ মানুষের বসবাস, ইস্তাম্বুলের পরে এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ পরিবহন কেন্দ্র।
একসময় প্রাচীন স্মির্না শহরটি ছিল, বর্তমানে এটি একটি আধুনিক, উন্নত ও কর্মব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, যা বিশাল উপসাগরের চারপাশে অবস্থিত এবং পর্বত দ্বারা বেষ্টিত।
প্রশস্ত বুলভার্ড, কাঁচের সম্মুখভাগের ভবন এবং আধুনিক শপিং সেন্টারগুলোতে ঐতিহ্যবাহী লাল টালিযুক্ত ছাদ, অষ্টাদশ শতাব্দীর বাজার, এবং পুরনো মসজিদ ও গির্জা বিক্ষিপ্তভাবে দেখা যায়, যদিও শহরটির আবহাওয়া ঐতিহ্যবাহী তুরস্কের চেয়ে ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের বেশি reminiscent।
হালডার্সভিক গ্রামটি নিকটবর্তী আইল্যান্ড এস্টুরোয়ের দৃশ্য দেখায় এবং এখানে একটি необыкновенная অষ্টভুজাকৃতির গির্জা রয়েছে।
গির্জার কবরস্থানে কিছু কবরের উপরে আকর্ষণীয় মার্বেল পাথরের শান্তির প্রতীক কবুতরের মূর্তি আছে।
গ্রামটি ঘুরে আসতে আধ ঘণ্টা যথেষ্ট। (Gramti ghure aste adhghonta jotheshtho.) Alternatively, a more literal but still natural translation: আকর্ষণীয় গ্রামটি অলসভাবে ঘুরে বেড়াতে আধা ঘণ্টা মূল্যবান। (Akarshonio gramti olashbhabe ghure berate adha ghonta mulloban.)
উত্তরে এবং সহজেই যাওয়া যায় এমন দূরত্বে সিনট্রা নামের একটি রোমান্টিক ও মনোমুগ্ধকর শহর অবস্থিত, যা লর্ড বায়রনের দ্বারা এর সৌন্দর্যের উজ্জ্বল বর্ণনার পর বিদেশিদের কাছে বিখ্যাত হয়ে ওঠে।
স্কটর্ব বাস ৪0৩ নিয়মিতভাবে সিনট্রা যায়, এবং Cabo da Roca-তে থামে।
এছাড়াও উত্তরে ফাতেমার আমাদের লেডি-র (ফাতেমা তীর্থস্থান) বিশাল পবিত্র স্থানটি ঘুরে আসুন, যা বিশ্বজুড়ে বিখ্যাত ম্যারিয়ান দর্শনের স্থান।
অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন, আপনি মূলত একটি গণকবর ক্ষেত্র পরিদর্শনে যাচ্ছেন, সেইসাথে এটি বিশ্বের উল্লেখযোগ্য অংশের মানুষের কাছে প্রায় অপরিমেয় অর্থ বহন করে এমন একটি স্থান।
এখনো অনেক পুরুষ ও নারী বেঁচে আছেন যারা সেখানকার সময় пережили, এবং আরও অনেকে আছেন যাদের প্রিয়জন খুন হয়েছিল অথবা সেখানে কাজ করতে করতে মারা গিয়েছিলেন, ইহুদি এবং অ-ইহুদি উভয়ই।
অনুগ্রহ করে এই স্থানটিকে তার প্রাপ্য সমস্ত মর্যাদা, গাম্ভীর্য এবং সম্মানের সাথে ব্যবহার করুন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে কৌতুক করবেন না।
স্থাপনাগুলোতে আঁচড় কেটে বাGraffiti লিখে সাইটটি নষ্ট করবেন না।
বার্সেলোনার সরকারি ভাষা কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক মানুষ কাতালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, বিপুল সংখ্যক মানুষ এটি বোঝে, এবং প্রায় সবাই স্প্যানিশ জানে।
তবে, বেশিরভাগ সাইনবোর্ড শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় লেখা থাকে কারণ এটি আইন দ্বারা প্রথম সরকারি ভাষা হিসেবে প্রতিষ্ঠিত।
তবুও, স্প্যানিশ ভাষা গণপরিবহন এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধার ক্ষেত্রেও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
মেট্রোতে নিয়মিত ঘোষণা শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় করা হয়, কিন্তু অপ্রত্যাশিত বিঘ্নগুলোর ঘোষণা একটি স্বয়ংক্রিয় সিস্টেমের মাধ্যমে বহু ভাষায় জানানো হয়, যার মধ্যে স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফ্রেঞ্চ, আরবি এবং জাপানি অন্যতম।
প্যারিসিয়ানদের আত্মকেন্দ্রিক, অভদ্র এবং অহংকারী হওয়ার খ্যাতি রয়েছে।
যদিও এটা প্রায়শই কেবল একটি ভুল ধারণা, প্যারিসে ভালোভাবে মিশতে গেলে সবচেয়ে ভালো উপায় হলো সবচেয়ে ভালো আচরণ করা, এমনভাবে চলা যেন আপনি "বিয়েন élevé" (সুশিক্ষিত) কেউ। এটা আপনার চলাফেরা অনেক সহজ করে দেবে।
প্যারিসিয়ানদের রুক্ষ বাইরের দিকগুলো দ্রুত মিলিয়ে যাবে যদি আপনি সামান্য কিছু সাধারণ সৌজন্যতা দেখান।
প্লিতভিৎসে লেকস জাতীয় উদ্যানটি ঘন বনাঞ্চল দ্বারা আবৃত, প্রধানত বিচ, স্প্রুস এবং ফার গাছের বন, এবং এখানে আল্পাইন ও ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের মিশ্রণ দেখা যায়।
এর বিভিন্ন প্রকার সূক্ষ্ম জলবায়ু, ভিন্ন ভিন্ন মাটি এবং উচ্চতার ভিন্নতার কারণে এখানে উল্লেখযোগ্যভাবে বিভিন্ন ধরনের উদ্ভিদ সম্প্রদায় বিদ্যমান।
এই এলাকাটি অসংখ্য বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখির আবাসস্থল।
ইউরোপীয় বাদামী ভালুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিঙ্ক্স, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপেরকেইলি-র মতো দুর্লভ প্রাণী ছাড়াও সেখানে আরও অনেক সাধারণ প্রজাতি দেখা যায়।
মঠ পরিদর্শনের সময় মহিলাদের হাঁটু ঢাকা স্কার্ট পরা এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হবে।
বেশিরভাগ মঠেই এমন নারীদের জন্য শাল বা ওড়না সরবরাহ করে যারা প্রস্তুতি নিয়ে আসেন না, তবে আপনি যদি নিজেরটা আনেন, বিশেষ করে উজ্জ্বল রঙের ওড়না আনলে, মঠের সন্ন্যাসী বা নান প্রবেশমুখে আপনাকে মিষ্টি হাসি দেবেন।
একইভাবে, পুরুষদের হাঁটু ঢাকা প্যান্ট পরতে হবে।
এটাও প্রবেশদ্বারের স্টকে থেকে নেওয়া যেতে পারে, তবে এই পোশাকগুলো প্রত্যেক ব্যবহারকারীর পরে ধোয়া হয় না, তাই এই স্কার্টগুলো পরতে আপনার অস্বস্তি হতে পারে। পুরুষদের জন্য এক মাপেই সব!
মেজরকান রন্ধনশৈলী, ভূমধ্যসাগরের অন্যান্য অঞ্চলের মতোই, রুটি, সবজি এবং মাংসের (বিশেষ করে শূকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে তৈরি এবং এতে জলপাই তেল ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
গ্রীষ্মকালে, বিশেষ করে, একটি সাধারণ জনপ্রিয় রাতের খাবার হল পা অ্যাম্ব ওলি: জলপাই তেল, টমেটো এবং পনির, টুনা মাছের মতো যেকোনো সহজলভ্য উপকরণ দিয়ে তৈরি রুটি।
সব বিশেষ্য পদ, এবং 'আপনি' বোঝানোর জন্য ব্যবহৃত 'Sie' শব্দটি, বাক্যের মাঝে থাকলেও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়।
এটা কিছু ক্রিয়া এবং কর্মের মধ্যে পার্থক্য করার একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়।
এটা সম্ভবত পড়া সহজ করে তোলে, যদিও ক্রিয়া বা বিশেষণ বিশেষ্য হিসেবে ব্যবহৃত হয়েছে কিনা তা জানার জন্য লেখার কাজটি কিছুটা জটিল হয়ে যায়।
ইতালীয় ভাষায় উচ্চারণ করা তুলনামূলকভাবে সহজ, কারণ বেশিরভাগ শব্দই যেভাবে লেখা হয়, ঠিক সেভাবেই উচ্চারণ করা হয়।
মূল অক্ষরগুলোর মধ্যে সি (c) এবং জি (g)-এর দিকে খেয়াল রাখতে হবে, কারণ এদের উচ্চারণ পরবর্তী স্বরবর্ণের উপর নির্ভর করে ভিন্ন হতে পারে।
এছাড়াও, মনে রাখতে হবে যে ‘র’ এবং ‘ড়’ এর উচ্চারণ ভিন্ন: ‘caro’ মানে প্রিয়জন, যেখানে ‘carro’ মানে রথ।
ফার্সি ভাষার ব্যাকরণ তুলনামূলকভাবে সহজ এবং প্রায়শই নিয়মিত।
অতএব, এই ব্যাকরণ সহায়িকাটি পড়লে আপনি ফার্সি ব্যাকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু শিখতে পারবেন এবং বাক্যগুলো ভালোভাবে বুঝতে পারবেন।
বলাই বাহুল্য, যদি আপনি কোনো রোমান্স ভাষা জানেন, তাহলে আপনার পর্তুগিজ শেখা সহজ হবে।
তবে, যারা সামান্য স্প্যানিশ জানেন, তারা দ্রুত এই সিদ্ধান্তে আসতে পারেন যে পর্তুগিজ যথেষ্ট কাছাকাছি একটি ভাষা, তাই এটি আলাদাভাবে অধ্যয়ন করার প্রয়োজন নেই।
প্রাক-আধুনিক পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রগুলি সাধারণত বর্তমানে অচল হয়ে যায়, এবং জাদুঘর বা শিক্ষামূলক স্থান হিসাবে টিকে থাকে।
যেহেতু তাদের স্বর্ণযুগে আলো দূষণ আজকের দিনের মতো সমস্যা ছিল না, তাই তারা সাধারণত শহর বা ক্যাম্পাসগুলোতে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলোর চেয়ে সহজে সেখানে পৌঁছানো যেত।
আধুনিককালের বেশিরভাগ গবেষণা দূরবীক্ষণ কেন্দ্রই দূরবর্তী অঞ্চলে অবস্থিত বিশাল স্থাপনা, যেখানে অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় পরিস্থিতি বিদ্যমান।
চেরি ফুলের সৌন্দর্য উপভোগ করা, যা হানামি নামে পরিচিত, ৮ম শতাব্দী থেকে জাপানি সংস্কৃতির একটি অংশ।
ধারণাটি চীন থেকে এসেছে, যেখানেplum ফুলের প্রাধান্য ছিল।
জাপানে, প্রথম চেরি ব্লসম বা পুষ্প উৎসব সম্রাট নিজে শুধুমাত্র নিজের এবং রাজদরবারের অন্যান্য অভিজাত সদস্যদের জন্যHosted করতেন।
উদ্ভিদগুলো তাদের সেরা রূপে থাকে যখন তারা প্রাকৃতিক পরিবেশে থাকে, তাই এমনকি "মাত্র একটি" নমুনা সরানোর প্রলোভনও resist করুন।
যদি কোনো আনুষ্ঠানিকভাবে সাজানো বাগান পরিদর্শন করেন, তবে "নমুনা" সংগ্রহ করতে গেলেই আপনাকে কোনো আলোচনা ছাড়াই বের করে দেওয়া হবে।
সিঙ্গাপুর সাধারণভাবে একটি অত্যন্ত নিরাপদ স্থান এবং ঘুরে বেড়ানোও খুব সহজ, আর এখানে পৌঁছে আসার পরেও প্রায় সবকিছুই কেনা যায়।
কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চলের সামান্য উত্তরে "উচ্চ গ্রীষ্মমণ্ডলীয়" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ায়, আপনাকে সর্বদা গরম এবং তীব্র সূর্যের আলো (আকাশ পরিষ্কার থাকলে, যা কম দেখা যায়) – এই উভয়টার সঙ্গেই মোকাবিলা করতে হবে।
এছাড়াও, কিছু বাস উত্তরে হেব্রনে যায়, যা বাইবেলের আদিপুরুষ আব্রাহাম, ইসহাক, ইয়াকুব এবং তাদের স্ত্রীদের ঐতিহ্যবাহী সমাধিস্থল।
যিনি হিব্রোনে যান, সেই বাসটি আপনার পছন্দের রুটে যায় কিনা তা দেখে নিন, শুধু কাছের কিরিয়াত আরবা ইহুদি বসতিতে যায় না তো।
ভূ interior জলপথ একটি ছুটির পরিকল্পনা করার জন্য ভালো একটি বিষয় হতে পারে।
উদাহরণস্বরূপ, ল Loire ভ্যালিতে দুর্গ পরিদর্শন করা, রাইন ভ্যালিতে অথবা ড্যানিউবের আকর্ষণীয় শহরগুলিতে ক্রুজ করা অথবা এরি ক্যানেলে নৌকাবিহার করা।
তারা জনপ্রিয় হাইকিং এবং সাইক্লিং পথের জন্য রাস্তাঘাটও নির্ধারণ করে।
বড়দিন খ্রিস্টধর্মের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উৎসবগুলির মধ্যে একটি, এবং এটি যিশুর জন্মদিন হিসাবে পালিত হয়।
খ্রিস্টান দেশগুলোতে এবং বিশ্বজুড়ে অ-খ্রিস্টানদের মধ্যেও এই উৎসবকে কেন্দ্র করে অনেক প্রথা গৃহীত হয়েছে, এমনকি যারা এই ধর্মে বিশ্বাস করেন না তারাও এগুলো পালন করেন।
ইস্টার রাতের জাগরণ sunrise দেখার জন্য কোনো খোলা জায়গায় কাটানোর একটা ঐতিহ্য আছে।
এই প্রথার জন্য খ্রিস্টীয় ধর্মতত্ত্বের ব্যাখ্যা অবশ্যই আছে, তবে এটি সম্ভবত খ্রিস্টপূর্ব বসন্ত এবং উর্বরতা বিষয়ক কোনো ঐতিহ্যবাহী আচার-অনুষ্ঠান ছিল।
ঐতিহ্যবাহী গির্জাগুলো সাধারণত ইস্টার উইকেন্ডের শনিবার রাতে ইস্টার ভিগিল পালন করে, এবং যিশুর পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য প্রায়শই মধ্যরাতstroke-এ উপাসকরা উল্লাসে ফেটে পড়ে।
যেসব প্রাণী ursprünglich দ্বীপগুলোতে এসেছিল, তারা সাঁতরে, উড়ে বা ভেসেdrift করে এখানে এসেছে।
মহাদেশ থেকে দীর্ঘ দূরত্বের কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা ভ্রমণ করতে অক্ষম ছিল, যার ফলে গ্যালাপাগোসে প্রধান তৃণভোজী প্রাণী হিসেবে বিশাল কচ্ছপ প্রাধান্য পায়।
গ্যালাপাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকে ছাগল, ঘোড়া, গরু, ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুরসহ অনেক স্তন্যপায়ী প্রাণী সেখানে নিয়ে আসা হয়েছে।
যদি আপনি শীতকালে আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলে যান, তবে আপনি পোলার রাত অনুভব করবেন, যার মানে সূর্য দিগন্তের উপরে উঠবে না।
এটা অরোরা বোরিয়ালিস দেখার একটা ভালো সুযোগ, কারণ আকাশ প্রায় সবসময় অন্ধকার থাকবে।
যেহেতু এই অঞ্চলগুলিতে জনবসতি কম, এবং তাই প্রায়শই আলো দূষণ একটি সমস্যা নয়, আপনি তারার সৌন্দর্য উপভোগ করতে পারবেন।
জাপানি কর্মসংস্কৃতি পশ্চিমা দেশগুলোর মানুষের অভ্যস্ততার চেয়ে বেশি শ্রেণীবিন্যাসপূর্ণ এবং আনুষ্ঠানিক।
স্যুট হলো স্ট্যান্ডার্ড ব্যবসায়িক পোশাক, এবং সহকর্মীরা একে অপরের সাথে পারিবারিক নাম অথবা পদবি ব্যবহার করে ডাকে।
কর্মক্ষেত্রে সম্প্রীতি অত্যন্ত জরুরি, যেখানে ব্যক্তিগত সাফল্যের চেয়ে দলবদ্ধ প্রচেষ্টাকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হয়।
কর্মীদের প্রায়শই যেকোনো সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে তাদের ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অনুমোদন নিতে হয়, এবং ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশাবলী বিনা প্রশ্নে মেনে চলতে প্রত্যাশা করা হয়।
