उहाँ कहले कि, "अब हमार लगे 4 महीना के चूहाँ बाड़े जे पहिले मधुमेह (डायबिटीज) से पीड़ित रहे, लेकिन अब ऊ डायबिटीज नाहींखे।"
डॉक्टर एहूद उर, जे दालहौसी यूनिवर्सिटी, हेलिफ़ैक्स, नोवा स्कॉशिया में मेडिसिन के प्रोफेसर बाड़ें आ कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लीनिकल आ साइंटिफिक डिवीज़न के चेयरमैन भी बाड़ें, उहाँ कहले कि ई खोज अभी तक शुरुआती दौर में बा।
जइसे कुछ अउर विशेषज्ञ लोगन के तरह, उहाँ डायबिटीज के ठीक हो सके के बारे में संशय में बाड़ें, एह बात के ध्यान देवे कि ए खोज लोगन के ऊ लोगन खातिर कवनो मतलब ना रखे जिन लोगन के पहिले से ही टाइप 1 डायबिटीज बा।
सोमवार के दिन, स्वीडिश एकेडमी में साहित्य खातिर नोबेल कमेटी के स्थायी सचिव सारा डेनियस, स्वीडन में Sveriges Radio के एगो रेडियो प्रोग्राम में सार्वजनिक रूप से घोषणा कइली कि कमेटी, 2016 के साहित्य खातिर नोबेल पुरस्कार जीतले खातिर बॉब डायलन के सीधा संपर्क में ना आ पावे के कारण ओकरा से संपर्क करे के जतन छोड़ देलs।
दानियस कहले, "हमार लोग अभी कुछु नइखे करत। हम ओकरे सबसे नजदीकी सहयोगी के फोन कइले अउरी ईमेल भेजले रहनी, अउरी बहुत बढ़िया जवाब आइल। अब खातिर एतनाही काफी बा।"
पहिले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहले रहन कि कंपनी तब सुरू भइल जब ओकर दुकान में ओकर घर के घंटी ना सुनाई देत रहे।
उहाँ WiFi वाला डोर बेल बनावलें, उहाँ कहलें।
सिमिनॉफ कहले कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में आपन देखे के बाद बिक्री बढ़ गइल, जहवाँ शो के पैनल स्टार्टअप के फंडिंग ना कइल।
2017 के आखिर में, सिमिनॉफ QVC शॉपिंग टीवी चैनल पर दिखाई दिहलें।
रिंग, प्रतिस्पर्धी सुरक्षा कंपनी ADT कॉर्पोरेशन के साथ भी एगो मुकदमा निपटा लिहले।
जहाँ एक ठो परिक्षण वाला वैक्सीन एबोला के मरन दर कम करे के में सक्षम लगेला, ऊ तकिये तक कवनो दवाई अईसन ना देखे गइल बा जे पहिले से होखल संकर्मन के इलाज में ठीक से काम करे।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, शुरू में मैदान में उम्मीद जगावत रहे, लेकिन औपचारिक अध्ययन से पता चलल कि मृत्यु के रोक में ऊहे खातिर जवन फायदा चाही गइल रहे, ओहसे कम फायदा होखे।
पालम परीक्षण में, ज़मैप नियंत्रण के रूप में काम करेला, जवना के मतलब रहे कि वैज्ञानिक एकरा आधार के रूप में इस्तेमाल कइलें आ बाकी तीन इलाजन के एकरा से तुलना कइलें।
अमेरिका जिमनास्टिक, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र के समर्थन करेला आ ओलंपिक परिवार के सभी एथलीट लोग खातिर सुरक्षित माहौल बनावे के एकदम जरूरी बात के स्वीकार करेला।
हमार लोग USOC के बयान से सहमत बाड़ू कि हमार एथलीट, क्लब, आ उहाँ के खेल के हित, संगठन में सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ला से बेहतर तरीके से पूरा हो सके ला, बजाय कि मान्यता रद्द करे के।
अमेरिका जिमनास्टिक्स एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करेला जवन लैरी नासर के बचे लोगन द्वारा साहसपूर्वक बतावल गइल दुर्व्यवहार के पैमाना के काहे अईसन लउकवा में छिपे रहल रहे, ओहसे रौशनी डाले के संभावना बा, अउर जरूरी अउर उचित बदलाव के अपनावे खातिर तयार बा।
अमेरिका जिमनास्टिकस आ यूएसओसी के एकही मकसद बा - जिमनास्टिक खेल आ दूसर खेलन के भी एहन बनावे कि एथलीट लोग सुरक्षित, सकारात्मक आ शक्तिशाली माहौल में अपना सपना पूरा क सके।
1960 दशक भर, ब्रेज़िन्स्की जॉन एफ. केनेडी खातिर ओकर सलाहकार के रूप में काम कइलें, फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन में भी।
1976 के चुनाव में ऊ Carter के विदेश नीति पर सलाह देलस, तब 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के पद पर रहे, Henry Kissinger के बाद।
सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में, ऊ Carter के दुनिया के मामला सभ के, जइसे कि 1978 के Camp David समझौता, 1970 के आखिर में अमेरिका-चीन संबंध के सामान्य बनावे, 1979 में ईरानी क्रांति, जवन ईरान बंधक संकट लेवे आइल, आ 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत संघ के आक्रमण, के कूटनीतिक ढंग से संभाल में मदद कइलस।
Ryan Gosling aur Emma Stone ke starrer film ke sabhi major category me nomination mila.
गोसलिंग अउर स्टोन के क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अउर अभिनेत्री खातिर नामांकन मिलल।
अन्य नामांकनन में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म संपादन, मूल संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण, आ मूल पटकथा शामिल बा।
फ़िल्म 'ऑडिशन' (द फ़ूल्स हू ड्रीम) आ 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' के दु गो गाना 'बेस्ट ओरिजिनल सॉन्ग' खातिर नामांकित भइल। लायंसगेट स्टूडियो के 26 नामांकित भइल— बाकी सब स्टूडियो से ढेर।
लेटके आइखे रविवारे, अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के माध्यम से देले गइल बयान में कहले कि अमेरिकी सैनिक सीरिया से चलि जाव।
ट्रम्प, तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगान से फोन पर बात करे के बाद, घोषणा कइल गइल।
टर्की इहां तक कि ISIS के कब्जा करे गइल लड़ाकू लोग के रखवाली करे के जिम्मेदारी लेवे के भी तैयार बा, जवन यूरोपीय देशन वापस लेवे से मना क देले हन, एह बयान में कहल गइल बा।
इह ना केवल एह बात के पुष्ट करेला कि कम से कम कुछ डायनासोर के पंख रहे, एगो सिद्धांत जे पहिले सेही बहुत फैलल रहे, बल्कि एही में रंग आ तीन-आयामी बिहंगम के बारे में जानकारी देला जवन आमतौर पर जीवाश्म ना दे सके ला।
वैज्ञानिक लोग कहलs कि इ जानवर के पंख ऊपर से चेस्टनट-ब्राउन रंग के रहे, आ नीचे के भाग हल्का या कैरोटिनॉइड रंग के रहे।
ई खोज पक्षी में पंख के विकास के बारे में भी जानकारी देवेला।
जवना कि डायनासोर के पंख में ठीक से विकसित डंठल, जवन कि राकिस नाँव से जानल जाला, ना रहल, बाकि पंख के अउर विशेषता - बार्ब अउर बार्ब्यूल - रहे, तब खोजकर्ता लोग एह अनुमान लगावलें कि राकिस शायद एक बाद में आइल विकास हउवे के चीज रहे, जवन कि इन्हन अउर विशेषता से पहिले आइल।
पंखन के ढाँचा देखात रहे कि उहाँ लोग उड़ाने खातिर ना इस्तेमाल होखल रहले, बलुक तापमान जोड़े खातिर चाहे दिखावा खातिर इस्तेमाल होखल। खोजकर्ता लोग कहले कि, भले ई छोट डायनासोर के पूँछ हवे, नमूना वयस्क पंख देखावेला, ना कि बच्चा के नरम रोएँ।
शोधकर्ता लोग कहले कि, भले ही ई एगो नौका dinosaur के पूँछ बा, नमूना वयस्क पंख देखावता, ना कि चूजा के नरम रोएँ।
कल सवेरे तुर्की के गाजियांटेप में पुलिस मुख्यालय पर एगो गाड़ी बम फटला से दू गो पुलिस वाला मार गइला आ बीस से ढेर लोग घाायल हो गइला।
गुबरनार ऑफिस से कहल गइल कि घाइल लोगन में उन्नीस पुलिस वाला लोग रहे।
पुलिस कहलs कि उन लोग एगो कथित داعش (ISIL) लड़ाकू के हमला खातिर जिम्मेदार माने के शक बा।
उहाँ लोगन खोजले कि सूरज भी बाकी तारा लोगन जइसनही बुनियादी सिद्धांत पर चलेला; सिस्टम में सगरी तारा लोगन के गतिविधि ओकर चमक, ओकर घुमवल, अउर अयीसना कुछ नाहीं से संचालित होखे के पता चलल।
रोशनी aur घूमन के संगे मिलके एक तारा के रॉस्बी नंबर निकालल जाला, जे प्लाज्मा के बहाव से जोड़ल गइल बा।
रोसबी नंबर जे जितना छोट होला, तारा के चुंबकीय उलट-फेर में ओतना ही कम सक्रिय होला।
आपना यात्रा में, इवासाकी कई बार मुश्किल में पड़ गइल।
उहाँ के समुद्री डाकुन लोग से लूटा गइल, तिब्बत में एगो खुस्सर कुत्ता से हमला भइल, नेपाल में बिआह से बचल आ भारत में गिरफ़्तार हो गइल।
802.11n स्टैण्डर्ड 2.4 GHz आ 5.0 GHz दुनों फ्रीक्वेंसी पर काम करेला।
इहसे ओकरा 802.11a, 802.11b, अउ 802.11g के साथ पीछे खातिर संगत बनावे के मिलल जाई, जदी बेस स्टेशन में दुगो रेडियो रहे।
802.11n के रफ़्तार ओकर पुरखा से काफ़ी ढेर बा, जवन 600 Mbit/s के अधिकतम सैद्धांतिक डेटा ट्रांसफर दर तक पहुँच सके ला।
दुवाल, जउन के बिआह भइल बाड़ें आ दु गो बड़हन संतान भी बाड़ें, उहाँ के मिलर पर कवनो खास छाप नाहीं छोड़ले, जउन के एह कहानी सुनावल गइल रहे।
पूछल जाए पर, मिलर कहलस कि, "माइक सुनवा में ढेर बतिया करेला... हम त तैयारी में रहल रहनी, इसलिए ऊ कवन कहत रहल, ठीक से ना सुनलनी।"
हूँ कहले कि, हम 2005 के स्तर से 2020 तक प्रति जीडीपी इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में एगो महत्वपूर्ण कमी लाने के प्रयास करीब।
उहाँ कटौती खातिर कवनो आंकड़ा नाहीं बतावत रहलन, कहलन कि ऊ चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर होखी।
हु विकासशील देशन के "पहले प्रदूषण करे खातिर, फिर साफ करे खातिर" न करे के सलाह देतारे।
उहाँ कहले कि "उहाँ लोग से ऊ दायित्व न लेवे के चाही जे उहाँ लोग के विकास के स्तर, जिम्मेदारी आ क्षमता से आगे निकल जाए।"
इराक स्टडी ग्रुप आज दोपहर 12 बजे (जीएमटी) अपना रिपोर्ट पेश कइलs।
इह चेतावनी देला कि इहाँ के समय में इराक में कवनो भी काम के रास्ता अपनावे से सांप्रदायिक लड़ाई, बढ़ात हिंसा, या अराजकता की ओर खिसके के रोकल जा सके के कवनो गारंटी ना खाला जा सके।
रिपोर्ट अमेरिका में मध्य पूर्व के नीति के बारे में खुले बहस आ सहमति बनावे के आह्वान के साथ शुरू होला।
रिपोर्ट इराक के संबंध में एक्जीक्यूटिव के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू के प्रति गंभीर रूप से आलोचनात्मक बा, अवुरी तुरंत दिशा परिवर्तन के आग्रह करत बा।
एकर 78 गो सिफ़ारिश में से पहिला ई बा कि एह साल के अंत तक इराक़ के सीमा के दुश्मन के हमला से बचाने खातिर एगो नया कूटनीतिक पहल कइल जाए आ एकर पड़ोसी देसन से कूटनीतिक संबंध फिर से स्थापित कइल जाए।
कल शाम ला प्लाटा शहर में, जेकरा Buenos Aires से 50 किलोमीटर (31 मील) दूरी बा, वर्तमान सीनेटर आ अर्जेंटीना के पहिली लेडी क्रिस्टीना फर्नांडेज़ दे किर्चनर अपना राष्ट्रपति पद खातिर उमेदवारी के घोषणा कइली।
किरणर महिलिया अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति खातिर उमेदवारी के घोषणा कइलीं, ऊही जगह जवन 2005 में सेनेट खातिर उमेदवारी शुरू करे के खातिर बुएनोस आयरेस प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में इस्तेमाल कइलीं रही।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खर्चा के बिषय में उठे बिबाद से ई बहस शुरू भइल, जकरा कुछ कंजर्वेटिव लोग मज़ाक में "बुश के नया ओर्लीन्स डील" कहले।
पुनर्निर्माण के प्रयास पर उदारवादी आलोचना मुख्य रूप से पुनर्निर्माण का ठेका वाशिंगटन के करीबी लोगन के देवे पर केंद्रित रहेला।
चार लाख से भी ऊपर लोग अंतिम संस्कार में शामिल होखे खातिर रोम गए।
बाड़ में भीड़ एहने ढेर रहे कि सेंट पीटर स्क्वेयर में अंतिम संस्कार में सब लोग प्रवेश ना कर पावलें।
रोम शहर के अलग-अलग जगहन पर कई बड़े-बड़े टीवी स्क्रीन लगावल गइल रहे ताकि लोग समारोह देख सके।
इटाली के बाकी शहरन में आ दुनिया भर में, खास कवनो पोलैंड में, अइसन ही इंतजाम कइल गइल रहे, जवन बहुत ढेर लोग देखे खातिर आइल रहे।
इतिहासकार पुरान FBI नीति के कोसले रहले जे संसाधन ओही केस पर केंद्रित करत रहले जे हल करे में आसान रहे, खास कवनो गाड़ी चुरावे के केस, एजेंसी के सफलता दर बढ़ावे के इरादे से।
कांग्रेस 2005 के वित्तीय वर्ष में अश्लीलता के पहल के फंडिंग शुरू कइलस, आ कहलस कि FBI के कम से कम 10 एजेंट वयस्क पोर्नोग्राफी खातिर समर्पित करे के होई।
रोबिन उथप्पा राखे इनिंग के सबसे बड़ स्कोर, बस 41 गो गेंद में 70 रन, 11 चौका आ 2 छक्का मार के।
मध्य क्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर आ राहुल द्रविड़, बढ़िया खेलले आ सौ रन के साझेदारी कइले।
हवाँ, कप्तान के आउट होखला से बाद में भारत बस 36 रन बनवला, सात विकेट लहुका के पारी ख़तम कइलस।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सवेरा सिंगापुर पहुंचले, एशिया के एक हफ्ता के दौरा के शुरुआत करत।
उहाँ के सिंगापुर के उप-प्रधानमन्त्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन कइल गइल, आ सिंगापुर के प्रधानमन्त्री ली ह्सीयेन लूंग के साथे व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कइल।
मध्य चुनाव में हफ़्ता भर के हार के बाद, बुश एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एगो सभा के लोगन से कहले।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर, एनडीपी नेता जैक लेयटन के साथ पीएमओ में मंगलवार के 25 मिनट के मीटिंग के बाद, दूसरा रीडिंग से पहिले, सरकार के 'क्लीन एयर एक्ट' के समीक्षा खातिर एगो सर्वदलीय समिति में भेजवे के संगे सहमत हो गइल बाड़ें।
लेटन PM से भेंट में कंज़र्वेटिव लोगन के पर्यावरण बिल में बदलाव के मांग कइल रहे, बिल के "पूरी तरह से अउर ढेर बेर लिखल जाए" के बात कहले।
जवन से कि केंद्र सरकार डेवनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के फंडिंग संभाले ली, तब से राज्य सरकार आ कुछ केंद्र सांसद एह काम के चुनाव से पहिले के दिखावा बतावतारे, जे नवंबर तक होखे वाला बा।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन हावर्ड कहले कि एह कानून त सिर्फ़ तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधा सभ के कमतर दर्जा में ले जाए से बचाने खातिर रहे, अतिरिक्त ४५ मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर दे के।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुंद्री सतह के माप से पता चलल कि सुनामी बनल रहे। पागो पागो अउर निउए के नज़दीक कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि रिकॉर्ड भइल।
टोंगा में कवनो बड़ हानि वा घाव के रिपोर्ट नाहीं भइल, बाकि बिजली कुछ देर खातिर कट गइल, जवना से टोंगा के अधिकारियन PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी के पावे से रोकल रहे।
हवाई में समुंद्र तट के किनारे या आसपास के चौदह स्कूल चेतावनी हट जाए के बावजूद भी पूरा बुधवार बंद रहे।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश एह घोषणा के स्वागत करत रहले।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोन्हड्रोए, उत्तर कोरिया के वादा के बारे में कहले कि ऊ "कोरियन प्रायद्वीप के जाँचा-परखा जा सकऽ वाला परमाणु-मुक्त करे के लक्ष्य की ओर एगो बड़ कदम बा।"
अटलांटिक तूफान सीज़न के दसवां नाँव वाला तूफ़ान, सबट्रॉपिकल तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बनल।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (NHC) कहले ह कि इ समय में जेरी भूईं खातिर कवनो खतरा ना हवे।
अमेरिकी इंजीनियर कोर अनुमान लगावलs कि 6 इंच बरखा होखे से पुरान समय से खराब भइल बाँध टूट सके ला।
कैटरीना तूफ़ान में जहाँ 20 फीट तक बाढ़ आ चुकल रहे, ऊ नाइनथ वार्ड अब लेvee ऊपर से पानी बहला से कमर तक डूबल बा।
पानी 100 फीट चौड़ वाला हिस्सा में तटबंध से ऊपर बह रहा बा।
कमन्स एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्युरडेन पिछले महिना विकिन्यूज़ से बात करत समय डिलीशन के बारे में अपना खीझ बतावत रहले।
उहाँ [वेल्स] शुरू से हम से झूठ बोलत रहले। पहिले, एही से करत रहले कि ए सब कानूनी कारण से होखता। दूसर, हमार सुनत के नाटक करत रहले, ओकरा कला हटावे तक।
समुदाय के नाराज़गी के कारण अब ओ साइट खातिर यौन सामग्री के बारे में नीति बनावे के प्रयास चल रहल बा, जवन करोड़ो खुले लाइसेंस वाला मीडिया के होस्ट करे ला।
काम जे भइल रहे ऊ अधिकतर विचार-बिचार वाला रहे, बाकि प्रोग्राम लिखल गइल रहे सागीटरियस गैलेक्सी के देखे से मिलल जानकारी के नकल करे खातिर।
टीम जे प्रभाव खोजत रहे, उहे प्रभाव आकाशगंगा के अँधेरा पदार्थ आ दुधिया रास्ता के अँधेरा पदार्थ के बीच के जोराव-भाटा से होखे के चाही।
जइसे चाँद पृथ्वी पर खींचतानी करे, लहर पैदा करे ला, वइसहीं आकाशगंगा (Milky Way) धनु राशि (Sagittarius) गैलेक्सी पर जोर लगावे ला।
वैज्ञानिक लोगन निष्कर्ष निकालल कि अँधरा पदार्थ बाकी अँधरा पदार्थ पर वइसहीं असर करेला जइसन सामान्य पदार्थ करेला।
ई सिद्धांत कहat रहे कि एगो आकाशगंगा के ढ़ोल में ढेर सारा अँधरा पदार्थ (डार्क मैटर) होला, अउर ऊ ढेर छोट-छोट कणन से बनल होला।
टेलीविजन के खबर में देखवल जाता कि कारखाना से सफेद धुआँ निकलत बा।
स्थानीय प्रशासन कारखाना के आसपास रहे वाला लोगन के घर के अंदर रहे के, एयर कंडीशनर बंद करे के, आ नल के पानी ना पिबे के चेतावनी दे रहल बा।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोएक्टिव सीज़ियम अउर आयोडीन के पहचान भइल बा।
अधिकारी लोग अनुमान लगावत बाड़न कि इह संकेत देला कि साइट पर युरेनियम ईंधन रखे वाला कंटेनर फूट गइल बाड़न आ लीक होखत बाड़न।
डॉक्टर टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के KwaZulu-Natal इलाका में बहु-औषध प्रतिरोधी तपेदिक (XDR-TB) के खोज लिहलें।
इंटरव्यू में ऊ कहले कि नया वैरिएंट "बहुत ढेर चिंताजनक आ डरावना बा, काहे कि मौत के दर बहुत ढेर ऊँच बा।"
कुछ मरीज़न अस्पताल में रोग लग गइल हो सकतारे, डॉक्टर मोल्ल के सोचे में बा, आ कम से कम दू अस्पताल के कर्मचारी लोग में भी लागल बा।
एक बरष में, एगो संक्रमित आदमी 10 से 15 नजदीकी लोगन के संक्रमित कर सकेला।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित लोगों की कुल संख्या 330,000 में से, पूरे तपेदिक वाले समूह में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम लगता है; कुल 6,000 लोग। (Halaaṅkī, dakṣiṇ afrikā meṃ kisi bhī samay saṅkramit logoṅ kī kul saṅkhyā 330,000 meṃ se, pūre tapeḍik vāle samooh meṃ eksdīārtiibī kā pratiśat abhi bhī kam lagatā hai; kul 6,000 log.)
उह सैटलाइट, जउन दुनो के वजन 1,000 पाउंड से ढेर रहे, अउर लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के रफ्तार से चलत रहे, पृथ्वी के ऊपर 491 मील ऊँचाहीं टकरा गइल।
वैज्ञानिक लोग कहतारे कि टक्कर से भइल विस्फोट बहुत बड़ रहे।
उहाँ लोग अभी तक यो जानऽ के कोशिश करत बाड़ें कि टक्कर कतना बड़ रहे, अउर पृथ्वी पर एकरा से का असर होखे के बा।
अमेरिका के रक्षा मंत्रालय के रणनीतिक कमांड ऑफिस मलबा ट्रैक करत बा।
plotin analysis के नतीजा एगो public website पर पोस्ट कइल जाई।
ओहायो के अधिकारी कहले कि पिट्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करे वाली एगो डॉक्टर पर ओकर माई के बुधवार के ओकर गाड़ी के डिक्की में मृत अवस्था में पावे के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगावल जाई।
डॉक्टर मलार बालासुब्रमणियन, २९ वर्ष के, ओहियो राज्य के ब्लू ऐश शहर में, सिनसिनाटी से लगभग १५ मील उत्तर में सड़क के किनारे टी-शर्ट और अंडरवियर में बेहोश हालत में पाए गए, जवन कि भारी दवाई के नशे में लगत रहल।
उहाँ पुलिस अधिकारी लोगन के अपना कालि ओल्ड्समोबाइल इंट्रीग, जे 500 फीट के दूरी पर रहे, तक ले जाए के कहली।
वहाँ, उन लोगन Saroja Balasubramanian, 53 के लाश खून से लथपथ कम्बल में ढका हुआ पावलs।
पुलिस कहलs कि लाश लगभग एक दिन से उहाँ पर रहल जात रहे।
ई साल के पहिला केस जुलाई के आखिर में रिपोर्ट भइल।
रोगा सुअर द्वारा फैलाला जाता, तब मच्छर द्वारा मानवन में जाला।
outbreak के कारण भारत सरकार गंभीर रूप से प्रभावित इलाका में सुअर पकड़ने वाला लोग तैनात करे के अलावा, हजारो मच्छरदानी बांटल आ कीटनाशक दवा छिड़काव करे के तरह के उपाय उठवल।
सरकार कई लाख खुराक encephalitis के टीका के भी देवे के कइल ह, जवन कि अगले बरष में सेहत एजेंसी लोगन के तैयार करे में मदद करी।
इ साल जे इलाकावन में पहिले ढेर मार खा चुकल बाड़े, उहाँ वैक्सीन पहुंचावे के योजना धन के कमी आ दूसर रोगन के मुक़ाबले कम महत्व देवे के कारण देर हो गइल।
1956 में स्लानिआ स्वीडन जा रहले, जहाँ तीन बरष बाद उ स्वीडिश पोस्ट ऑफिस में काम करे लगले आ ओह लोग के मुख्य नक्काशीदार बन गइले।
उहना स्वीडन अउर 28 अउर देस खातिर 1,000 से ढेर डाक टिकट बनावलs।
ओकर काम अइसन पहिचानल जाए वाला क्वालिटी आ डिटेल वाला बा कि उ फिलैटेलिस्ट लोग में बहुत कम लोग में से एक बाड़न जिनकर नाम हर घर में जानल जाला। कुछ लोग तो बस ओकर काम के ही जमा करे के शौक रखला।
ओकर हज़ारवाँ डाक टिकट, डेबिड क्लॉकर एह्रेनस्ट्राल के "स्वीडिश राजा के महान कार्य" (Swedish Kings ke mahaan karya) रहे, जे 2000 में जारी भइल आ गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज बा।
उहाँ कई देशन खातिर नोटन पर कलाकृति उकेरने के काम में भी लगे रहले, जवन कि हालिया उदाहरण में कनाडा के नया $5 अउर $100 के नोट के आगे प्रधान मंत्री के चित्र शामिल बा।
दुर्घटना भइल बा, Gibson के अस्पताल ले गइल गइल, बाकिर कुछ देर बाद ओकर मर गइल।
64 बरष के ट्रक चालक दुर्घटना में घायल ना भइल।
उह दिन लगभग 1200 जीएमटी पर दुर्घटना स्थल से गाड़ी खुद ले जाइल गइल।
दुर्घटना के आसपास एगो गैराज में काम करे वाला आदमी कहलस कि, "सड़क पार करे के इंतजार में लइका लोग रहे, आ ओकर सब शोर मचावत आ रोवत रहे।"
उहाँ सब ओही जगह से भाग के लौट आवल जहाँ दुर्घटना भइल रहे।
बाली के एजेंडा में बाकी विषय सभ में दुनिया के बचे खाला जंगल के बचावल आ विकासशील देश लोग के कम प्रदूषण वाला ढंग से बढ़ला खातिर तकनीक बांटना भी शामिल बा।
संयुक्त राष्ट्र एही आशा करेला कि जलवायु परिवर्तन से प्रभावित देस सभ के सामना करे खातिर एक फंड के अंतिम रूप दिहल जा सके।
पइसा बाढ़-रोधी मकान, बेहतर पानी के प्रबंधन, आ फसल के विविधता लावे खातिर लगल जा सके ला।
फ्लूक कहले कि कवनो लोगन औरत लोग के सेहत बारे में बोले से रोक के चिल्लाहट से दबावे के कोसिस करे रहले, ऊ करे मे नाकाम रहले।
उहाँ एह निष्कर्ष पर पहुँचलिन कि ढेर सारा लइका-लड़की आ पुरुष लोगन द्वारा भेजे गइल सकारात्मक राय आ प्रोत्साहन के कारण, गर्भनिरोधक दवाई के एगो चिकित्सा आवश्यकता मानल जाए।
जख्मी लोगन के अस्पताल ले जाए के बाद जब लड़ाई रुकल, तब बाकी लगभग 40 कैदी आँगन में रह गइल आ अपने-अपने सेल में वापस जाए से इंकार कइलस।
बातचीत करे वाला लोग हालत ठीक करे के कोशिश करत रहले, बाकि कैदी लोग के मांगन साफ ना हवे।
रात के दस बजे से ग्यारह बजे तक (पहाड़ी समय), कैदी लोगन आँगन में आग लगा देल।
जल्दिए, दंगा-रोधी उपकरण से लैस अधिकारी आँगन में घुसले आ आंसू गैस से कैदी लोग के घेर लेले।
रात के 11:35 बजे तक आगलगी से बचाव दल के लोग आग बुझा देले।
1963 में जब बांध बनल, तब नदी में जे बहिया भर के माटी-मिट्टी ले आवे के बाढ़, ओकरा रोक दिहल गइल।
ई沉积ान (ee sadhipaan) रेत के टीला आ किनारा बनावे खातिर जरूरी रहे, जवन जंगली जंतु-पक्षी के आबास के काम करे।
फलस्वरूप, दू गो माछ-प्रजाति लुप्त हो गइल, आ दू गो अउर खतरा में आ गइल, जइसे कि हंपबैक चब।
बाढ़ के बाद पानी के लेवल कुछ फ़ीट ही ऊपर चढ़े के रहि, लेकिन अधिकारी लोग उम्मीद लगावतारे कि ईतना भर से नीचे की ओर कइला रेत के टीला फिर से बन जाई।
सुनामी के खातिर कवनो चेतावनी जारी ना भइल, आ जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 के स्केल पर ना पहुँचला के कारण कवनो चेतावनी जारी ना होखे के संभावना बा।
सुनामी के खतरा ना रहला बावजूद, लोगन में दहशत फ़ैल गइल आ ऊ लोग अपना दुकान अउर घर-बार छोड़ के भाग खड़ा भइल।
भवन Winfrey रोवत-रोवत विदाई देत रहली, ऊ अपना फैन लोगन के स्पष्ट कर दी कि ऊ परत आवेली।
इह विदाई नाहीं होखेला, इह एक अध्याय के अंत बा आ एगो नया अध्याय के सुरुआत।
नामीबिया के राष्ट्रपति आ संसद चुनाव के अंतिम नतीजा बतावत बा कि मौजूदा राष्ट्रपति, हफ़ीकेपुenye पोहाम्बा, भारी मत से फेर से चुनल गइल बाड़ें।
शासन करे वाला दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका के लोग संगठन (स्वापो), parliamentary चुनाव में भी बहुमत बरकरार रखे रहल।
गठबंधन सेना आ अफगानी सैनिक इलाका में घुस के जगह सुरक्षित करले, आ बाकी गठबंधन के हवाई जहाज मदद खातिर भेजल गइल बा।
पहाड़ी इलाका में ऊपरनी ओर दुर्घटना भइल, अउर एहू माने जाला कि ई दुश्मन के गोलीबारी से भइल बा।
दुर्घटना स्थल के खोज में जुतावा गइल प्रयास खराब मौसम आ कठिन भूभाग से जूझत बाटे।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडेसिन सैन फ्रंटियर्स आ दुनिया स्वास्थ्य संगठन कहले बा कि इ देश में अब तक के सबसे खराब प्रकोप हवे।
मेडिसिन सैन फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन कहले कि, "अंगोला अपना अब तक के सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़त बा, आ अंगोला में हालत अभी भी बहुत खराब बा।"
खेल 10 बजे बढ़िया मौसम के साथ सुरू भइल, आ दोपहर के हल्का बूंदा बांदी के छोड़ि देलs जे जल्दी ही ठीक हो गइल, एह दिन 7's रग्बी खेलल बर एकदम सही रहे।
टूर्नामेंट के टॉप सीड रहे दक्षिण अफ्रीका, पांचवें सीड Zambia के खिलाफ़ सहज 26-00 से जीत के साथ सही शुरुआत कइलs।
खेल में अपना दक्षिणी बहिनन से खेलत समय ढेर जादा जंग लगाइल लागल रहे, लेकिन दक्षिण अफ्रीका धीरे-धीरे टूर्नामेंट के बढ़त के साथ सुधार होत गइल।
उहाँ लोग के संगे अनुशासनपूर्ण रक्षा, गेंद के नियंत्रण आ बढ़िया टीम वर्क के कारण ऊ लोग चमक गइलें, आ स्पष्ट हो गइल कि एही टीम के हरावल मुश्किल बा।
एम्स्टर्डम शहर आ अन्ना फ्रैंक म्यूजियम के अधिकारी कहले कि पेड़ में फंगस लागल बा आ ओकरा से जनता के सेहत के खतरा बा, काहे कि ऊ गिरे के कगार पर रहे।
मंगलवार के काटल जाए के रहे, बाकि अदालत के हुकुम से बच गइल।
सब गुफा के मुहाना, जवन नाम "सेवन सिस्टर" रखल गइल, ओकरा व्यास कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) बा।
इंफ्रारेड छवहीं से पता चलला कि रात अउर दिन के तापमान में अंतर से ई गुफा होखे के संभावना बा।
दिन में ऊ लोग आसपास के सतह से जादा ठंढा रहेला आ रात में जादा गरम रहेला।
"उहाँ कहले कि ऊ लोग के तापीय बर्ताव पृथ्वी के बड़े गुफा सभन जइसे स्थिर ना हवे, जवन अक्सर एक समान तापमान बरकरार रखले, बाकि ऊ बर्ताव ज़मीन में डाढ़ गोड़वा सभ से मेल खाए।"
फ़्रांस में, वोट देवे के काम हमेशा से कम तकनीक वाला रहे; वोटर लोग एगो बूथ में आपन से अलग हो जालें, अपना पसंद के उमेदवारा के नाँव लिहिल एगो छापिल कागज़ के लिफ़ाफ़ा में डाल देलें।
अधिकारी लोग voter के पहचान जांच लिहले के बाद, voter वोट के लिफाफा ballot box में डाल देला आ voting roll में अपना नाम लिख देला।
फ़्रांस के चुनाव कानून में प्रक्रिया के बारे में काफ़ी सख्ती से नियम बनावल गइल बा।
1988 से, मतपेटी पारदर्शी होखे के चाही, ताकि मतदाता आ देखरेख करे वाला लोग देख सके कि मतदन के सुरुआत में कवनो लिफाफा ना रहे आ केवल जे मतदाता सभ गिनल आ अधिकृत बाड़े, ऊ लोग के लिफाफा ही जोड़ा जाए।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्सा के गवाह बने के खातिर प्रतिनिधि भेज सकेला। शाम के, भारी पहरा में स्वयंसेवक लोग खास तरीका से वोट गिनल जाला।
एएसयूएस ईई पीसी, पहिले तो दुनिया भर में खर्चा कम करे के आ काम करे में आसान रहे खातिर लॉन्च भइल रहे, 2007 में ताईपे आईटी महीना में खूब चर्चा में आ गइल।
हवाँ, लૅपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाज़ार 2007 में चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा ASUS के ताईवान सस्टेनेबल अवार्ड से पुरस्कृत भइल के बाद एकदम से बदल जाई आ नया रूप ले लेई।
स्टेशन के वेबसाइट पर शो के बारे में कहल गइल बा कि ऊ "पुराना रेडियो थिएटर बा, लेकिन एक नया आ ढेर चटखया (या बेकाबू) गीक वाला अंदाज़ में!"
ओकरा सुरुआती दिनन में, एह शो के केवल लंबी चले आवे वाला इंटरनेट रेडियो साइट, तोगीनेट रेडियो में देखावल रहे, जे साइट बात-चीत वाला रेडियो पर ध्यान केंद्रित करे के रहे।
2015 के आखिर में, तोगिनेत अपना एक सहायक स्टेशन, एस्ट्रोनेट रेडियो, स्थापित कइलस।
पहिले एह शो में amateur (अमateur) voice actor लोग रहे, जे East Texas के लोकल (लोकल) रहे।
रात भर भारी मात्रा में लूटपाट जारी रहल रहे, काहे कि बिश्केक के सड़कों पर कानून व्यवस्था के अधिकारी मौजूद ना रहले।
एक देखल आदमी कहलस कि बिशकेक "अराजकता" में डूबत बा, जहाँ लोग के टोली गलिया में फिरत रहे आ उपभोक्ता सामन के दुकान लूंट लेले।
कई बिश्केक के रहिया लोग, दक्षिणी ओर से आइल प्रदर्शनकारियन पर कानून-व्यवस्था बिगड़ने के दोष देले।
दक्षिण अफ्रीका, रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम में ट्राई नेशंस के एगो रग्बी यूनियन मैच में न्यूजीलैंड (ऑल ब्लैक्स) के हरा देलस।
अंतिम स्कोर एक अंक के जीत रहल, 21 के 20, जवन All Blacks के 15 खेल के जीत के सिलसिला खतम क देलस।
स्प्रिंगबोक्स खातिर, ई पाँच गो मैच के हार के सिलसिला खत्म भइल।
ई ऑल ब्लैक्स के अंतिम मुकाबला रहे, जे लोग दू हफ़्ता पहिले से ही ट्रॉफी जीत लिहले रहन।
सीरीज़ के अंतिम मुकाबला जोहांसबर्ग में एलीस पार्क में अगले हफ़्ता होखेला, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलब।
सोमवार के रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना में हल्का भूकंप आइल।
अमेरिका भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) आ उहाँ के राष्ट्रीय भूकंप जानकारी केंद्र के अभी तक नुकसान के तुरंत कोई खबर ना मिलल।
धरमकाँप डिल्लन के उत्तर-पूरब में लगभग 20 कि॰मी (15 माइल) आ बूटे के दक्षिण में लगभग 65 कि॰मी (40 माइल) के आसपास केंद्रित रहे।
पूरब फ्रांस के Lyon शहर के करीब नाला-जोहड़ में सोमवार के दिन एक मरी हुई जंगली बत्तख में H5N1, जवन कि मनहन के खातिर जानलेवा पंछी फ्लू के किस्म बा, ऊ के संक्रमित होखल के पुष्टी भइल बा।
फ्रांस यूरोपीय संघ में एह वायरस से पीड़ित होला वाला सातवाँ देश बा, ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस आ इटली के बाद।
क्रोएशिया aur डेनमार्क में H5N1 के शक में रहे केस अभी तक पुष्ट नाहीं भइल।
चैंबर्स एगो मुकदमा दायर कइल हउवन भगवान के खिलाफ "पृथ्वी के खरबों-खरब निवासी लोगन के बड़े पैमाना पर मौत, बर्बादगी, आ दहशत फैलावे खातिर।"
चैंबर्स, एगो नास्तिक, कहलें कि ऊ लोग के मुक़दमा "बेकार" बा आ "हरिज़ अदमी दूसर अदमी पर मुक़दमा कर सकेला।"
काँटे सेन्ट-सेन्स के फ्रांसीसी ओपेरा में जवन कहानी पेश बा, ओह कहानी एहन एगो कलाकार के बा जवन जीवन नशीली पदार्थ आ जापान के मोह में बंधल बा।
फलस्वरूप, कलाकार मंच पर गांजा के सिगरेट पीवतारे, आ खुद थिएटर दर्शकन भी ओही में शामिल होवे के बढ़ावा देतारे।
पुराना हाउस स्पीकर न्यूट Gingrich, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, अउर कांग्रेसी महिला मिशेल बाचमैन क्रमशः चौथा, पांचवा, अउर छठा स्थान पावलें।
परिणाम आवे के बाद, Gingrich हम Santorum के बड़ाई कइलेन, बाकि Romney खातिर कड़क शब्द इस्तेमाल कइलेन, जउन के सपोर्ट में Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन देखावल गइल रहे।
पेरी कहले कि ऊ "टेक्सास जाके आज रात के कौकस के नतीजा जांचब, आ देखब कि इहाँ दौड़ में आगे बढ़ला के कोनो रास्ता बा की ना", बाकि बाद में कहले कि ऊ दौड़ में रहेनी आ 21 जनवरी के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में भी लड़ब।
बख़मान, जउन अगस्‍त महीना में Ames Straw Poll जीतली रहली, ऊ अपना चुनाव अभियान ख़त्म करे के फैसला कइली।
फ़ोटोग्राफ़र के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाए गइलें, जहाँ ऊ बाद में मर गइलें।
उहाँ के उमिर 20 बरष के आस-पास बतावल जा रहल रहे। एगो बयान में, बीबर कहले कि "[जहाँ तक हमार बात बा, हम इहाँ मौजूद न रहनी आ एकर सीधे-सीधे संबंध हम से ना रहे, बाकि हमार मन आ दुआ पीड़ित के परिवार के साथ बा।"
मनोरंजन खबर वेबसाइट TMZ के समझ में आइल कि फोटोग्राफर सेपुलवेडा बुलेवार्ड के दूसरा ओर गाड़ी रोकल आ पुलिस के रोक के फोटो खींचे के कोशिश कइलस, फिर सड़क पार क के आगे बढ़ल, जवना से कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस वाला जवन ट्रैफिक रोकत रहल, ओकर से दु बेर वापस जा के ओकरा के रोकल।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर के ऊपर गाड़ी चढ़ावलें वाला गाड़ी चालक पर criminal charge लगने के संभावना कम बा।
रोज़ भर बस अठारह गो मेडल उपलब्ध बाड़े के कारण, कई देशन मेडल पावे के मंच पर चढ़ल ना पावल।
उहाँ लोग में नेदरलैंड्स शामिल बाड़े, जहाँ अन्ना जोचेम्सन कल महिला स्टैंडिंग क्लास में सुपर-जी में नौवाँ स्थान पावली, आ फिनलैंड, जहाँ कटजा सारिनेन एहू घटना में दसवाँ स्थान पावली।
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गौरली पुरुष स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवां स्थान पावलें। चेक प्रतिद्वंद्वी ओल्डरिच जेलाइनेक पुरुष सिटिंग सुपर-जी में सोलहवां स्थान पावलें।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ पुरुष सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवाँ स्थान पावलें। न्यूजीलैंड के एडम हॉल पुरुष स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवाँ स्थान पावलें।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर मचेई क्रेज़ेल आ गाइड अन्ना ओगारज़िन्सका सुपर-जी में तेरहवें नंबर पर फिनिश भइल। दक्षिण कोरिया के जोंग सियोर्क पार्क पुरुष सिटिंग सुपर-जी में चौबीसवें नंबर पर फिनिश भइल।
2010 के भूकंप के बाद Haiti में आइल UN के शांति सैनिकन पर आरोप लग रहल बा कि ऊ लोगन सेही ओह बीमारी फैलल, जेकरा सुरुआत ऊ लोगन के छावनी के नज़दीक भइल रहे।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के कैंप के कचरा ठीक से साफ नाहीं कइल गइल, जवना से बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक सहायक नदी में घुस गइल, जवन Haiti के सबसे बड़ नदीन में से एक बा।
सैनिकन के आवे से पहिले, हैती 1800 के दशक से एकर तरह के रोग से परेशान ना रहे।
हैटियन इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी स्वतंत्र अध्ययन के हवाला देलस जे नेपाल के संयुक्त राष्ट्र शांति सेना अनजान में ई बीमारी ह Haiti में ले आइल। (Haitian Institute for Justice and Democracy swatantra adhyayan ke hawala delas je Nepal ke sangyukt rashtra shanti sena anjaan mein ee bimari ha Haiti mein le aail.)
डेनिएल लेंटेन, जेकरा UN के रोग विशेषज्ञ बतावल जाए, ऊ कहली कि ई महामारी संभवतः शांति सैनिकन से भइल बा।
हॅमिल्टन कन्फर्म कइलेन कि हावर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल मरीज के स्थिर हालत में भर्ती कइले हउवे।
रोगी नाइजीरिया गइल रहल, जहाँ इबोला वायरस के कुछ केस आइल बा।
अस्पताल संक्रमण के नियंत्रण खातिर नियम-कायदे के पालन करे ला, मरीज के बाकी लोग से अलग रखला ताकि दूसरन में संक्रामण के खतरा ना रहे।
सिम्पसन्स के पहिले, साइमन कई तरह के पद पर कई शो पर काम कइल रहे।
१९८० के दशक में ऊ Taxi, Cheers, आ The Tracy Ullman Show जइसन शो पर काम कइले।
1989 में उहाँ Brooks aur Groening के संगे The Simpsons बनावे में मदद कइलेन, आ शो के पहिला लिखन टीम के रखले खातिर उहाँ के रहे।
1993 में शो छोड़ देवे के बाद भी ऊ Executive Producer के पद पर रहे, आ हर सीजन में करोड़ों रूपिया रॉयल्टी के रूप में लगातार पावत रहे।
पहिले चीन के खबर एजेंसी Xinhua कहले रहे कि एगो हवाई जहाज के अपहरण कइल गइल बा।
बाद में खबर आई कि विमान के ऊपर बम से हमला हो सकता के डर से अफ़गानिस्तान वापस मोड़ दिया गया, अउर कांधार में उतरल।
पुरान रिपोर्टन से पता चली कि जहाज के उरुमकी में इमरजेंसी लैंडिंग के परमिशन ना मिलला पर Afghanistan वापस मोड़ दिया गया।
ईरान में हवाई दुर्घटना आम बात बा, जहाँ पुराना बेड़ा (fleet) बा अवुरी नागरिक अवुरी सैन्य ऑपरेशन खातिर ओकरा के ढंग से रख-रखाव नइखे कइल जात।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंध के कारण, नया हवाई जहाज ख़रीद के नाहीं जाला।
हफ़्ता के पहिले, पुलिस वाला हेलीकॉप्टर के दुर्घटना होखे से तीन लोग मर गइलें आ तीन लोग घाायल हो गइलें।
पछिला महिना ईरान अपना बरसों के सबसे खराब हवाई दुर्घटना देखेला जब आर्मेनिया जाए वाला एगो हवाई जहाज गिर गइल, जवन जहाज में सवार 168 लोग के मार देलस।
उही महिना में, माशहद हवाई अड्डा पर एक अउर हवाई जहाज रनवे से आगे निकल गईल आ एगो दीवाल में टकरा गईल, जहँ seventeen लोग मार गइल।
एरोस्मिथ अपना टूर के बाकी कॉन्सर्ट रद्द कर देलs।
रॉक बैंड अमेरिका आ कनाडा में सितंबर 16 तक टूर करे के रहल रहे।
प्रमुख गायक स्टीवन टायलर 5 अगस्त के दिन परफोर्म करत घरी स्टेज से गिरल से घाईल भइल रहलन, अब ओ लोग टूर रद्द कर देलन।
मरे पहिले सेट टाई ब्रेक में हार गइल, काहे कि दूओनो आदमी सेट में हर-हर सर्विस होल्ड कइल रहले।
डेल पोट्रो के दूसर सेट में सुरुवाती फायदा रहे, बाकि ई भी 6-6 पर पहुंचला के बाद टाई ब्रेक के जरूरत पड़ल।
ई समय में पोट्रो के खाँध के इलाज भइल, बाकि ऊ खेल में वापस आ गइल।
प्रोग्राम रात के 8:30 बजे लोकल टाइम पर शुरू भइल रहे (15:00 UTC).
देश भर के प्रसिद्ध गवैया लोग श्री श्याम के चरनवां में भजन, यानी भक्ति गीत, प्रस्तुत करतारे।
गायक सञ्जू शर्मा से शाम के शुरुआत भइल, ओकरा बाद जय शंकर चौधरी भी प्रस्तुत कइलेन। उहाँ चप्पन भोग के भजन भी गवेलन। गायक राजू खँडेलवाल उहाँ के साथ में रहे।
फेर, लakkha सिंह भजन गावे के अगुआ हो गए।
बाबा श्याम के 108 ठोड़ा चप्पन भोग परोसले गइल।
लक्खा सिंह इहाँ छप्पान भोग के भजन भी प्रस्तुत करत रहले। गवईया, राजू खंडेवलवा ऊँकरे साथ रहले।
टोक्यो गेम शो के गुरुवार के मुख्य भाषण में, Nintendo के अध्यक्ष सातोरु इवाता ने कंपनी के नए Nintendo Revolution कंसोल के कंट्रोलर डिजाइन से पर्दा उठवला।
टेलीविजन के रिमोट जइसन दिसऽवला कंट्रोलर, दु गो सेंसर के इस्तेमाल करेला जवन उपयोगकर्ता के टेलीविजन के लगे रखल जाला, तीन डाइमेंशनल स्पेस में ओकर स्थिति के पता लावे खातिर।
इह से खिलाड़ी लोग हवा में डिवाइस हिला के वीडियो गेम में क्रिया आ हरकतन के नियंत्रण करे के मिल जाई।
giancarlo fisichella apan gadi par control khowa dihal aur race shuru hoe ke bahut hi jald khatam ho gail.
ऊ आपन टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो रेस के ढेर दिन तक आगे रहलें, बाकि रेस ऊ आपन पिट-स्टॉप के तुरंत बाद ख़तम क देलें, शायद ऊहवा दाहिना अगला पहिया ठीक से ना लगला रहे।
माइकल शूमाकर, अलोंसो के बादहीं नाहीं लंबा समय में आपन रेस ख़तम कइले, रेस में ढेर लड़ाई खातिर निलम्बन में नुकसान भइल रहे।
उ कहले कि "ओकरा बहुत सुभावान बाड़ी आ बहुत बढ़िया गावे भी।" खबर सम्मेलन के प्रतिलिपि के अनुसार।
हमरा हर बार जब एही पर रिहर्सल करलs, दिल के भीतर से बहुत भाव आवे।
लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा से ईंधन टैंक से ढेर सारी इंसुलेशन फोम के टूट के अलग होखते देखल गइल।
हालांकि, उहाँ लोगन पर शटल के नुकसान कइले के ना सोचल जाए।
नासा के शटल प्रोग्राम के मुख्य नाँव वाला एन. वेन हेल जूनियर कहले कि फोम ऊ समय के बाद गिरेला जवन समय हमरा खातिर चिंता के बा।
पांच मिनट प्रदर्शन में शुरू होखला पर हवा उड़ला दीहलs, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुंच गइलs… तब बारिश आइल, लेकिन एहतना तेज आ एहतना मोटा कि सुई जइसन मार लागलs, फिर आसमान से ओलाव गिरलs, लोग घबरा के चीख-चिल्ला के आ एक दूसरे पर दौड़ पड़लs।
"हमरा बहिन आ उहे दोस्त गायब हो गइल, आ जाला में दुगो लंगड़ा-लुल्हा पहिया कुर्सी पर बइठल रहले, लोग ऊहे पर से कूद के अउर धक्का मारत रहले," आर्मंड वर्साचे कहले।
जापानी NHK खबर देलs कि निगाटा प्रदेश में कशिवाज़ाकी करीवा परमाणु बिजली घर सामान्य रूप से चल रहल हउवे।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी के रिपोर्ट कइलs कि भूकंप से कवनो असर ना भइल, आ उहाँ के शिका परमाणु बिजली घर के नंबर 1 आ 2 रिएक्टर बंद क दिहल गइल।
खबर बा कि इ क्षेत्र में लगभग 9400 घर पानी के बिना बाड़ें, आ लगभग 100 घर बिजली के बिना बाड़ें।
कवनो-कवनो सडक खराब हो गइल बा, प्रभावित इलाका में रेल सेवा में बाधा आइल बा, आ इशिकावा प्रांत के नोटो हवाई अड्डा अइसन ही बंद रहल बा।
एक बम गवर्नर जनरल के ऑफिस के बाहर फट गइल।
रात में दू घंटा के भीतर सरकारी इमारत के पास तीन और बम फट गइल।
काही रिपोर्टन से अधिकारिक मौत के संख्या आठ बतावतारे, आ अधिकारिक खबरन पुष्ट करेला कि ३० तक लोग घाही भइल रहन; बाकिर अंतिम संख्या अभी तक ना पताचल।
साइनुरिक एसिड आ मेलामाइन, दूओँ जहरीला पेट फ़ूड खाके मरल पशु लोग के पेशाब में मिलल रहे।
ओकर विश्वविद्यालय के शोधकर्ता कहले कि एह दू कंपाउंड आपस में मिलके क्रिस्टल बनावेला, जवन किडनी के कामरोके में बाधा डाल सके ला।
शोधकर्ता लोग melamine aur cyanuric acid mila ke billi ke पेशाब में बनल क्रिस्टल देखले।
इहां के क्रिस्टल के रचना, प्रभावित पालतू जानवर के पेशाब में मिलल क्रिस्टल से मिलत-जुलत बा, जब इंफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना कइल जाला।
हमरा ना पता चले कि तू हमरा लगे एह बात समझता हौ कि ना, बाकि मध्य अमेरिका से आइल सामान के अधिकांश एह देश में बिना टैक्स देके आइल रहे।
हमार माल के लगभग अस्सी प्रतिशत पर मध्य अमेरिकी देशन में टैक्स लगावल गइल रहे। हम तोहरा से बढ़िया व्यवहार करेनी।
उहाँ के बतावे में कवनो तर्क ना लगे, आ ईमानदारी से कहे के त, ऊ कवनो न्याय ना रहे।
हम लोग लोगन से बस एकही कहब कि ऊ लोग हमरा से जवन करे, हमहू ऊ लोग से ओही तरह करेब।
कलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगर कानून में एगो बिल पर हस्ताक्षर कइलेन जे नाबालिग लोगन के ना त हिंसक वीडियो गेम के बिक्री करे के इजाजत देवेला ना त भाड़ा पे देवेला।
California राज्य में बेचाइल जाए वाला हिंसक वीडियो गेम सभ पर "18" लिखल एगो लेबल लगावे के पड़ी आ नाबालिग लोग के एह गेम के बेचला पर हर बेर हजार डोलर के जुर्माना होखी।
निदेशक, सार्वजनिक अभियोजन, कीर स्टारमर QC, आज सवेरे एगो बयान दिहलें जेमे हुन्हे आ प्राइसेस दुनो के खिलाफ कानूनी कार्रवाई सुरू होखल के घोषणा कइल गइल।
हुन्हे इस्तीफा दे दिहलें आ उहाँ के जगह कैबिनेट में एड डेवी एमपी के नियुक्त कइल जाई। नॉर्मन लैंब एमपी से उम्मीद बा कि ऊ डेवी खाली करतारी बिजनेस मिनिस्टर के पद पर बइठल जाई।
हुन्हे आ प्राइसेस 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होखे खातिर तय बाड़ें।
मरन वाले लोग Nicholas Alden, 25 बरष के, aur Zachary Cuddeback, 21 बरष के रहलन। Cuddeback गाड़ी चलावत रहलें।
एडगर वेगुइल्ला के बांह अउ जबड़ा में घाव लागल, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के फिर से बनावे के ऑपरेशन के जरूरत पड़ल।
उका के हतिया जब पाँचवाँ आदमी के माथा पर तानल रहे, तब ओकर काम छोड़ देलस। श्नाइडर के लगातार दर्द बा, एक आँख के अंधापन, खोपड़ी के एक हिस्सा गायब बा, अउर चेहरा टाइटेनियम से बनवावल बा।
श्नाइडर अपना देस के एगो यूएस एयर फोर्स बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही देलें।
बुधवार के घटना से आगे, कारपनेडो चैम्पियनशिप में दू गो व्यक्तिगत दौड़ में भाग लेले।
उहाँ के पहिला मुकाबला स्लैलम रहे, जहाँ ऊ पहिला रन में 'रेस पूरा ना कर सकली' (Did Not Finish) रहली। एकर बाद ओह रेस में 116 में से 36 प्रतियोगी के भी एही हाल भइल।
उहाँ के दूसरका दौड़, जावन विशाल स्लैलम, में उहाँ बैठी महिला वर्ग में दसवें स्थान पर आईनी, जवन कुल 4:41.30 मिनट में ख़तम भइल। इहाँ पहिला स्थान पावे वाली ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट आ नौवें स्थान पावे वाली हंगरी के ग्योंgyi दानी से 1:09.02 मिनट से धीरे रहे।
चाहे महिला सिटिंग ग्रुप में चार स्कीयर अपना रेस पूरा ना कर पावलें, आ जायंट स्लैलम में कुल 117 स्कीयर में से 45 रैंक ना कर पावलें।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी होइल लैपटॉप aur मोबाइल फोन बरामद कइलs।
उप-निरीक्षक सामान्य डी. के. आर्य कहले कि, "हम पाँच लइका लोगन के गिरफ्तार करले हईं जे स्विस महिला के बलात्कार कइले रहले आ उहाँ के मोबाइल आ लैपटॉप भी बरामद कइले हईं।"
आरोप लगाइल गइल लोग लोग के नाँव बाबा कंजार, भूतहा कंजार, रामप्रो कंजार, गजा कंजार आ विष्णु कंजार बा।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहले कि आरोपी चेहरा ढकल के अदालत में पेश भइल।
भइल भले तीन लोग घर के अंदर रहे जब गाड़ी टकराइल, लेकिन उनहन में से कवनो के चोट ना लागल।
हालांकि, ड्राइवर के माथा में गंभीर चोट लागल।
जहाँ टक्कर भइल, ओही रास्ता के कुछ देर खातिर बंद कइल गइल रहे, जबकि इमरजेंसी सेवा वाले लोग लाल रंग के ऑडी टीटी से ड्राइवर के निकालत रहे।
उहाँ के सुरुआती में ग्रेट यार्मउथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती करावल गइल रहन।
उहाँ के बाद में कैम्ब्रिज में एडनब्रूक के अस्पताल में ले जाए गइलें।
अडेकोया तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपने लइका के हत्या के आरोप में पेश बाड़ी।
उहाँ पर आरोप लगलावे आ मुक़दमा चलावे के खातिर हिरासत में बाड़ी, बाकि राउर आँख देखे के सबूत भी खराब हो सकेला काहे कि उहाँ के फोटो खूब छापल गइल बा।
इहाँ बाकी यूके में अइसन करे के चलन बा, लेकिन स्कॉटलैंड के न्याय अलग ढंग से चले ला आ अदालत फोटो के छापे के नुकसानदेह माने के संभावना देखले बा।
प्रोफेसर पैमेला फर्ग्यूसन, डंडी यूनिवर्सिटी के, कहलीं कि "जर्नलिस्ट लोगन अपराधी लोग के फोटो वगैरह छापने में खतरनाक लाइन पर चलत लागता।"
क्राउन ऑफिस, जेकरा के मुकदमा चलावे के पुरन जिम्मादारी दिहल गइल बा, ऊ पत्रकार लोगन के बतावतारे कि कम से कम आरोप पत्र दाखिल होखला तक आगे कुछ नइखे कहल जाई।
लीक के अनुसार दस्तावेज़ में 1967 के मध्य पूर्वी युद्ध से पहिले के सीमा के आधार पर फिलिस्तीन चाहेला आ सीमा विवाद के बारे में उल्लेख रहेला।
अउर खबर बा कि एकर लगे जेरुसलेम के भविष्यकाल अवस्था, जे दुनों राष्ट्र खातिर पवित्र बा, आ जॉर्डन घाटी के सवाल पर भी बात भइल।
इजराइल समझौता होखला मा बाद दस बरष तक घाटी में आपन सेना के मौजूदगी के मांग करेला, जबकि फिलिस्तीनी प्राधिकरण (पीए) एह मौजूदगी के केवल पांच बरष खातिर छोड़ देवे के सहमत बा।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शिकारी लोगन के रेंजर लोगन द्वारा करीब से देखरेख करे के रहे, काहे कि परीक्षण के निगरानी रखल जाए आ ओकर प्रभावशीलता के जांचल जाए।
एन.पी.डब्ल्यू.एस. आ उस्ट्रेलेया के स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन (एन.एस.डब्ल्यू) इंक. के साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवक भर्ती कइल गइल।
मick ओ'फ्लिन, जे NPWS के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क कंज़र्वेशन एंड हेरिटेज बाड़ें, ऊ लोगन से बतावतारे कि पहिला शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुने गइल चार गो शिकारी लोग के सुरक्षा आ ट्रेनिंग के भरपूर निर्देश दिहल गइल रहे।
कल मार्टेली अपना नावे नौ सदस्य वाला नया अस्थायी चुनावी परिषद (सीईपी) के शपथ ग्रहण करावलs।
इह मार्टेली के चार बरिस में पांचवा CEP बा।
पछिला महिना एगो राष्ट्रपति आयोग अपना पुरान चुनाव आयोग के अध्यक्ष के त्यागपत्र देवे के सिफ़ारिश कइलस, इ सब नईका चुनाव की ओर देश के ले जाए के खातिर उपाय पैकेज के हिस्सा रहे।
कमीशन, मार्टेली के व्यापक एंटी-रेजीम प्रदर्शन के जवाब में रहे, जे अक्टूबर में शुरू भइल रहे।
कवनो-कवनो बेर हिंसक भइल प्रदर्शन, चुनाव न होखला से भइल, कुछ त 2011 सेही रोकाइल रहे।
लगभग 60 iPod के खराब होखला आ गरम होखला के केस रिपोर्ट भइल बा, जवना से कुल छह गो आग लागल आ चार लोग के छोट-मोट चुतिया लागल।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अउरी उद्योग मंत्रालय (METI) कहलs कि ऊ लोगन 27 दुर्घटना के बारे में जानत रहले जे उपकरण से संबंधित रहे।
हमार पहिले हफ़्ता में, METI एह घोषणा कइलस कि Apple उनकर लगे 34 अउर गरम होखे के घटना बतावत, जवन कंपनी 'गंभीर नइखे' कहले।
मंत्रालय Apple द्वारा रिपोर्ट के रोक के जवाब में कहलs कि ऊ "बहुत ही दुःखद" बा।
मारियाना में भूकंप 07:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार रात 09:19 जीएमटी) पर डरायल।
उत्तर मरीयाना देस के इमरजेंसी मैनेजमेंट ऑफिस कहलs कि देस में कवनो नुकसान ना भइल।
अउर प्रशांत महासागर सुनामी चेतावनी केंद्र कहलs कि सुनामी के कौनों संकेत ना रहल।
फिलिपिनो पुलिस वाला, फिलिपिन के राजधानी मनिला में, टूरिस्ट लोग के बस पर कब्जा क' लिहले हउवे, जेह में हांगकांग के पर्यटक लोग बइले।
रोलैंडो मेंडोज़ा पर्यटकन पर आपन M16 राइफल से गोली चलावल।
कई बंधक लोग के छुटकारावाइल बाड़न, आ कम से कम छह के मौत के खबर पुष्ट भइल बा।
छः बंधक, जिनमे लइका आ बूढ़ लोग भी रहलन, ओकरा के जल्दी छोड़ दिहल गइल, जइसे फिलिपिनो फोटोग्राफर लोग के भी छोड़ दिहल गइल।
फोटोग्राफर लोग बाद में एगो बूढ़ी महिला के जगह ले लिहलें, काहे कि ओकरा शौचालय जाव के जरूरत रहे। मेंडोजा के गोली मार के ढेर कर दिहल।
लिगिन्स आपन पुरखा के रस्ता पर चलला आ दवा के क्षेत्र में आइल।
उहाँ डॉक्टर बनलें, महिला रोग विशेषज्ञ के रूप में, आ 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करे लगलें।
जब उहाँ अस्पताल में काम करत रहलें, तब लिगिन्स अपना खाली समय में समय से पहिले प्रसव के बारे में जाँच-परख शुरू कइलें।
ऊ आपन खोज में पता चला कि अगर एगो हार्मोन देल जाए त शिशु के फेफड़ा के विकास जल्दी हो जाई।
सिन्हुआ खबर देलs कि सरकार के जाँचकर्ता लोग बुधवारे के दिन दू गो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर निकाल लिहलs।
धम देवे वाला पहलवान लोग भी लूना के श्रद्धांजलि देले।
टॉमी ड्रीमर कहले कि, "लूना रहली पहली एक्सट्रीम क्वीन। मोके के पहिला मैनेजर। लूना दुइ गो चाँद के रात में गुज़र गइली। जइसन ऊ आहि, वइसनही अनोखा। मजबूत औरत।"
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स कहले कि "लूना हमरा से भी ज़्यादा अजीब रहे...शायद ऊ हमरा से भी ढेर अजीब रहे...ओकरा से प्यार करेला आ ओकरा के बहुत याद आवेला...उम्मीद बाड़े कि ऊ कवनों अचंछा जगह पर बहरी।"
2010 के federal चुनाव से पहिले 1,400 लोग के पोलिंग भइल रहे, उहाँ पे जिन लोग ऑस्ट्रेलिया के republic बने से विरोध करे ला, ऊ लोग 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गइल।
2010 के संघीय चुनाव के अभियान में कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिल्लार्ड एह दावा कइली कि उहाँ मानत हई कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत भइल खातिर ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बन जाए चाही।
पोल में शामिल लोगन में से 34 प्रतिशत एह विचार से सहमत बाड़े कि महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के अंतिम राजा/रानी रहे खाहीं।
पोल के अंतिम सीमा पर, जिन लोगन के सर्वेक्षण कइल गइल, उनहन में से 29 प्रतिशत लोग मानेला कि ऑस्ट्रेलिया के जइसे हो सके जल्दी रिपब्लिक बन जाए चाही, जबकि 31 प्रतिशत लोग मानेला कि ऑस्ट्रेलिया के कवनो समय रिपब्लिक ना बने चाही।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर आ 200 मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी आ तीन रिले में तैराकी करे के रहल रहन, लेकिन ऊ अपना तकलीफ़ के बारे में बतावत रहन, एह से ऊ के फिटनेस पर शंका बा।
उहाँ खेल में प्रतिबंधित होखे के कारण अपना दर्द कम करे खातिर जरूरी दवाई ना ले पावल रहल हईं।
कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय के एक गणितज्ञ आ कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर, 25 जनवरी के दिन अब तक के सभसे बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या (prime number) खोज लिहले।
फेब्रुवारी के सुरुआत तक कई लोग अलग-अलग हार्डवेयर आ सॉफ्टवेयर से खोज के सही बाटे, आ मंगलवार के दिन एह घोषणा हो गइल।
धूमकेतु पृथ्वी पe पानी आ जीवन के सहारा बन सकै वाला प्रोटीन बनावै वाला जैविक पदार्थ लेवावे के एक स्रोत भइल रह सके ला।
वैज्ञानिक लोग इ आशा करतारे कि इनकरा के ग्रह कइसे बनेला, खास कवनो पृथ्वी कइसे बनल, काहे कि पूरब में धूमकेतु पृथ्वी से टकरा गइल रहे।
कुओमो, 53 बरष के, एह साल के सुरुवाती में अपना गवर्नरी शुरू कइलेन आ पिछले महिना में समलैंगिक विवाह के कानूनी बनावे के बिल पर हस्ताक्षर कइलेन।
उहाँ अफवाहन के "राजनीतिक बतियाव आ मूर्खता" कहले।
उहाँ के 2016 में राष्ट्रपति के पद खातिर चुनाव लड़ला के अनुमान लगावल जाता।
नेक्स्टजेन एगो सिस्टम बा जकरा FAA कहले बा कि एह सिस्टम से हवाई जहाज छोट रास्ता से उड़े के पावे आ हर साल लाखों गैलन ईंधन बचा सके ला आ कार्बन उत्सर्जन में कमी ला सके ला।
ई सिस्टम उपग्रह पे आधारित तकनीक के इस्तेमाल करेला, पुरान ज़मीन पे आधारित रडार तकनीक के मुक़ाबला में, ताकि हवाई यातायात नियंत्रक विमानन के और सटीक जगह जान सकेन आ पायलटन के और सही जानकारी दे सकेन।
अतिरिक्त परिवहन के कुछो ना चालू होखे ला आ ऊपर के रेलगाड़ी Wembley स्टेशन पर ना रुके, आ मैदान में गाड़ी पार्क करे के जगह आ पार्क-एंड-राइड के सुविधा भी ना उपलब्ध बा।
परिवहन के अभाव के डर से अइसन आशंका उठल कि खेल बंद दरवाजा के पीछे खेले के पड़े सकत रहे, टीम के समर्थक लोग बिना।
गुरुवार के दिन साइंस जर्नल में छपे एगो अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस दीप समूह में एगो नाया चिरग (पक्षी) प्रजाति के बनल बतावल गइल।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय आ स्वीडन के उप्पसला विश्वविद्यालय के खोजकर्ता लोगन रिपोर्ट कइलें कि एक नया प्रजाति बस दू पुना में विकसित भइल, भले कि एह प्रक्रिया के ढेर बेसी समय लेवे के सोचल जाए, एह से कि एक स्थानीय डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फोर्टेस, आ आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन भइल रहे।
सुनहर के कई तरह के आकार में ढालल जा सकेला। ओके बहुत छोट-छोट आकार में लपेटल जा सकेला।
एकरी लईका पतला तार में खिंचावल जा सकेला, जवन मोड़ के गुंथल जा सकेला। एकरी हथौड़ा से पीट के या रोल से पात बनावल जा सकेला।
एकरा बहुत पतला बनावल जा सकेला, आ दूसर धातु पर चिपकावल जा सकेला। एकरा इतना पतला बनावल जा सकेला कि कवनो समय किताबन में हाथ से रंग भरल चित्रन के सजावे खातिर इस्तेमाल होला जवन कि "इल्युमिनेटेड मैन्युस्क्रिप्ट" कहल जाला।
इहके रसायन के pH कहल जाला। लाल पत्ता गोभी के रस से आप इंडिकेटर बना सकेनी।
फूलगोभी के रस के रंग ओह केमिकल के कितना खट्टा वा क्षार (क्षारीय) बा, ओह पर निर्भर करे से बदल जाला।
परिक्षित रसायन में हाइड्रोजन आयन (pH में 'H') के मात्रा से pH स्तर देखा जाला।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होखेला जेकरा से इलेक्ट्रॉन अलग क देल गइल बा (चूंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन आ एक इलेक्ट्रॉन होला)।
दुइगो सुक्खा पाउडर के मिलावत घुमाव (ghumaav) ला, तब साफ भींजा हाथ से ओकरा के लोटा-लोटा के गोल कर ले।
हमाार हाथ के उमस बाहरी परत से लपट जाईब, जवना से अजीब लगेला आ एगो घेरा-जेसा बन जाईब।
हरप्पा आ मोहेन्जो-दारो शहरन में लगभग हर घर में फ्लश टॉयलेट रहे, जवन एक बढ़िया नाली सिस्टम से जुड़ा रहे।
ग्रीस में क्रेते आ संतोरिनी के मिनोअन शहरन के घर में नाली-निकास सिस्टम के अवशेष मिलल बा।
पुरान मिस्र, पर्सिया आ चीन में भी लैट्रिन रहे। रोमन सभ्यता में, लैट्रिन कभी-कभी सार्वजनिक नहाघर के हिस्सा रहे जहाँ आदमी आ औरत एकही जगह मिलके रहे।
जब तू हजारो मील दूर के कोईला फोन करेला, तब तू उपग्रह के इस्तेमाल करेला।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल पकड़ेला आ फेर ओकरा तुरंत नीचे परावर्तित करेला, लगभग तत्काल।
रॉकेट द्वारा उपग्रह अंतरिक्ष में भेजाइल गइल। वैज्ञानिक लोग अंतरिक्ष में दूरबीन के इस्तेमाल करेला, काहे कि पृथ्वी के वातावरण हमार कुछ रौशनी आ देखी के बिगड़ातारे।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन लावे खातिर, एक सौ फीट से ऊँचा विशाल रॉकेट के जरूरत होला।
पहिया दुनिया के बदलाव में कमाल के ढंग से काम आil। पहिया हमनी के खातिर जवन सबसे बड़ काम कइलs, ऊ हऽ कि हमनी के बहुत आसान aur जल्दी से यात्रा करे के सुविधा देलs।
एकरा हमरा ट्रेन, गाड़ी, आ ढेर तरह के आवागमन के साधन दिहलs।
उहाँ लोग के नीचे अइसन मध्यम आकार के बिलावन (cat) लोग बाड़े जे खरगोश से लेके हरिण आ एंटीलोप तक के मध्यम आकार के शिकार करे लें।
अंत में, ढेर सारी छोट-मोट बिल्ली (भैला, आवारा पालतू बिल्ली भी शामिल बा) होला जे कीड़ा-मकोड़ा, चूहा-मुशुस, छिपकली, आ चिड़िया-पक्षी जइसन बहुत ढेर छोट शिकार के खाए ला।
उहाँ लोग के सफलता के राज एगो खास बिसेसता में छिपे बा, जवन हर बिलाव खातिर एगो अलग काम होला जेकरा से ऊ दूसर लोग से मुकाबला ना करे के पड़े।
सिंहा सभसे ढेर मिल-जुल के रहे वाला बिलाउं बा, जेकरा के बड़े झुंड में ‘प्राइड’ कहल जाला।
गरब (या शेर के झुंड) में एक से तीन संगे-संबंधी बूढ़े नरवा, साथे-साथ तीस तक मादा आ बच्चा होलें।
महिला लोग आमतौर पर आपस में करीबी से संबंधित होला, जे एगो बड़ परिवार में बहिन आ बेटी लोग होला।
सिंह के दल भेड़िया या कुत्ता के झुंड जईसा बर्ताव करेला, जानवर जे सिंह से अचरज ढंग से मेल खाला (खैर बाकी बड़ बिल्लीयन नाहीं), आ अपना शिकार खातिर बहुत खतरनाक भी होला।
एक निपुण खिलाड़ी, बाघ चढ़ सकेला (हालांकि ठीक से नाहीं), तैर सकेला, बहुत दूरी तक उछल सकेला, आ एक मजबूत आदमी के ताकत के पांच गुना लेबे करेला।
बाघ शेर, तेंदुआ, आ जगुआर लोगन के सझा जेनर (Panthera) में बा। एह चारो बिलावन ही हवे जे गुर्रा सकेला।
बाघ के दहाड़ शेर के भर्राए-भर्राए दहाड़ नइखे, बल्कि ऊ करेज से भरे, चिल्लाए गइल शब्दन के वाक्य के लगे होला।
ओसेलोट नान्हि-नान्हि जानवर खाए के पसंद करेला। ऊ लोग कपड़ा, सँप, चूहा अउर चिरई पकड़ लेला, अगर मौका मिलल। लगभग सभे जानवर जे ओसेलोट शिकार करेला, ऊ ओसेलोट से ढेर छोट होला।
वैज्ञानिक लोगन मानेला कि ओसेलोट जवन जानवर खाए खातिर ढूँढतारे, ओकरा सुँघि के पता लावेला, ज़मीन पर कवनो निशान रहेल बा ओह पर नासिका फिरायला।
ऊ लोग रात में नाइटी विजन से बहुत अच्‍छी तरह देख सकेला आ अंधेरे में भी बहुत धीरे से चल सकेला। ओसेलोट अपने आस-पास के रंग में घुलमिल के शिकार कऽ खोजतारे आ तब ओकरा ऊपर कूद के पकड़ लेवे।
जब जीव-जंतु लोग के एगो छोट समूह (छोट आबादी) अपना मूल आबादी से अलग हो जाला (जइसे कि ऊ लोग पहाड़ चाहे नदी के पार जाईं, या नया टापू में बस जाईं जहाँ वापस आवे में आसानी ना होखे) तब अक्सर ऊ लोग पहिले के माहौल से अलग तरह के माहौल में खुद के पावे ला।
ई नया माहौल में अलग-अलग संसाधन आ अलग-अलग प्रतिद्वंद्वी बाड़े, इसलिए नया आबादी के पहिले से जिन चीज़न के जरूरत रहे, ओकरा से अलग विशेषता या बदलाव के चाही जाई कि ओ लोग मजबूत प्रतिद्वंद्वी बन सके।
पुरान आबादी के एकदम बदलाव नाहीं भइल, ऊ लोगान के ऊही समायोजन के चाही जे पहिले रहे।
समय के साथ, जब नया आबादी आपन नया माहौल में ढलना शुरू करेला, तब ऊ लोग पुरान आबादी से कम और कम समानता रखऽला।
अन्त में, हज़ार-लाख बरष बाद, दुनों आबादी एहसान अलग दिखे लगबे कि उहाँन के एकही प्रजाति कहल ना जा सके।
हमार लोग एह प्रक्रिया के 'जाति-निर्माण' कहब, जवन कि बस नवन जाति के बनल होला। जाति-निर्माण विकास के एगो अटूट परिणाम आ बहुत जरूरी हिस्सा हवे।
पेड़-पौधा ऑक्सीजन बनावतारे जेकरा मनुष्य साँस लेवे, आ उहाँ कार्बन-डाइऑक्साइड में ले लेवे जेकरा मनुष्य साँस छोड़े (बाहेँ कइला)।
पेड़-पौधा धूप से फोटोसिंथेसिस के माध्यम से आपन भोजन बनावतारे। ओकरा से छाँव भी मिलत है।
हमार लोग पौधा से आपन घर बनावतारी आ पौधा से कपड़ा बनावतारी। जवन खाना हम खातारी, अधिकाँश पौधा हवे। पौधा ना रहल जाए त जानवर भी ना जी पावे।
मोसासौरस अपना समय के सबसे खतरनाक शिकारी रहे, ऊ कुछ से ना डरत रहे, सिवाय दुसरे मोसासौरस के।
ओकर लमहर जबड़ा 70 से भी ढेर ज़्यादा धारदार दाँतन से जड़ल रहे, आ मुँह के ऊपर से एगो अइसन सेट रहे कि जवन ओकर रास्ता में आए खातिर कवनो बचवा ना रहे।
हमनें पक्का नाहीं जानत, बाकि ओहकर जिभवा दुइ भाग वाला रहे के भी संभावना बा। ओकरे आहार में कछुआ, बड़ मछरी, अउर दुसरे मोसासौर शामिल रहन, अउर शायद ओ अपना जाति के भी मांस खायल रहे।
ओकर लगे पानी में जे कुछो घुसत रहे, ओकरा पर हमला करat रहे; तब भी, T. rex जइसन विशाल डायनासोर भी ओकरा से लड़ सके नाहीं।
जहाँ तक कि रोमन लोग के भोजन के बात रही, ढेर सारा चीज़ हमरा से पहिचान में आवे, लेकिन उहाँ लोग के कुछ अजीब-गरीब चीज़ भी रहे जवन भोज में खाए जावे, जइसे कि जंगली सुअर, मोरा, घोंघा, आ एक तरह के चूहा जवन ‘डोरमाउस’ कहेला।
एक अउर अंतर ई रहे कि गरीब लोग आ औरत लोग कुर्सी पर बईठ के अपना भोजन खावत रहिन, जबकि अमीर लोग आपस में दावत करे के पसंद करत रहिन जहाँ ऊ लोग साइड में लेट के अपना भोजन करत रहिन।
पुरान रोमन लोग के खाना में ऊ खाला नाहींखे सकत रहे जेकरा अमेरिका या एशिया से यूरोप में बाद में आइल रहे।
उदाहरण खातिर, ऊ लोगन के पास मक्का ना रहे, न टमाटर, न आलु, न कोको, आ कोई भी पुरान रोमन आदमी कभी ड turkey चखे के ना रहल।
बाबिल के लोग आपन हर देवता के खातिर एगो मुख्य मंदिर बनवावत रहन जेकरा के ओ देवता के घर मानल जाए।
लोग देवता लोग के खातिर बली चढ़ावत रहित रहन, आ पुजारी देवता लोग के जरूरत हम्हारित बरत खातिर पूजा-पाठ आ उत्सव मनावत रहन।
हर मंदिर में एगो खुला आँगन रहे आ फिर एगो भीतरी गर्भग्रह रहे जवन सिर्फ पुजारी लोगन के अंदर जाला रहे।
कही-कही खास पिरामिड आकार के बुर्ज, जवन कि जिगुरत कहलावत रहन, मंदिर के हिस्सा बने खातिर बनावल जावत रहन।
बुर्ज के ऊपर भगवान खातिर एगो खास अभयारण्य रहे।
मध्य पूर्व के गरम हवा में, मकान इतना जरूरी ना रहे।
जवन बहुते जीवन इ इजरायली परिवार के, खुले हवा में बीतिल।
औरत लोग आँगन में खाना बनावत रहली, दुकान बस सड़क देखे खातिर खुलल काउंटर रहले। घर बनावे खातिर पत्थर के इस्तेमाल करे गइल।
कनाान देस में कवनो बड़हन बन ना रहे, एही से लकड़ी बहुत महँगा रहे।
ग्रीनलैंड मे माईल-भईल आबादी रहे। Norse (नॉर्स) कथा में कहल जाला कि एरिक द रेड के आइसलैंड से हत्या खातिर निकाल दिहल गइल रहे, आ जब ओकरा से भी बेसी पश्चिम में घूमावल, तब ओकरा ग्रीनलैंड मिलल आ ओकरा नाँव ग्रीनलैंड रखल।
राहत बा कि ऊ अपना खोज कइलस, तबो एस्किमो कबीला ओह समय से ऊहां रहेल रहलन।
भले ही हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' रहे, लेकिन डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे, आ आइसलैंड के लोग, राजा, रीति-रिवाज, आ इतिहास में ढेर अंतर रहे।
जहाँले नेशनल ट्रेज़र फिल्म देखले हो, उहाँ के एहन लगला कि घोषणा पत्र के पीछे कवनो खज़ाना के नक्शा लिखल रहे।
हालांकि ए सच नाहींखे। काहे कि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखल बा, लेकिन ओ खज़ाना के नक्शा नाहींखे।
स्वतंत्रता घोषणा पत्र के पीछे लिखल रहे कि "मूल स्वतंत्रता घोषणा पत्र, 4 जुलाई 1776 के तारीख वाला"। अइसन लिखल दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा देखाई देत।
काहू केहू निश्चित ना जानत कि एकर लेखक का रहे, बाकि ई जानल जाला कि जीवन के सुरुआत में, ई बड़हन कागज़ी दस्तावेज़ (ई 29¾ इंच बा 24½ इंच) सटाइ के रखल रहे।
अहंसे, एही से संभावना बा कि नोटेशन बस एगो लेबल के रूप में जोड़ल गइल रहे।
डी-डे के उतरवला आ ओह से बाद के लड़ाई-झगड़ा से फ्रांस के उत्तरी हिस्सा आजाद हो गइल रहे, बाकि दक्षिणी हिस्सा अबो तक आजाद ना भइल रहे।
इहाँ के शासन "विची" फ्रांसीसियन द्वारा कइल गइल रहे। इ फ्रांसीसी लोगन रहन जे 1940 में जर्मन लोगन के संगे शांति कइल गइल रहन आ लड़े के बजाय हमलावर लोगन के साथ काम कइल रहन।
15 अगस्त 1940 के, सहयोगी सेना फ्रांस के दक्षिणी हिस्सा में घुस गइल, एह आक्रमण के नाँव रहे "ऑपरेशन ड्रैगून"।
बस दू गो हफ़्ता में अमेरिकी आ आज़ाद फ्रांसीसी सेना दक्षिणी फ़्रांस के मुक्ती दिला देले रहनी आ जर्मनी के ओर मुड़ गइली रहनी।
एक सभ्यता एक अइसन संस्कृति हवे जे भारी संख्या में लोग आपस में मिल-जुल के रहेले आ काम करेले, अयी सभे मिल के समाज बनावेले।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आइल बा, जवन कि 'नागरिक' से संबंधित बा, आ 'सिविस' जवन कि 'नागरिक' होला, आ 'सिविटास' जवन कि शहर या शहर-राज्य होला, से जुडल बा; आ इ सब मिल के समाज के आकार के भी कुछ ना कुछ बतावे ला।
शहर-राज्य राष्ट्र के अगिला बनला। सभ्यता के संस्कृति में ज्ञान कई पीढ़ी तक आगे बढ़ावे के चाही, एगो रहे के लायक सांस्कृतिक निशान छोड़े आ न्यायपूर्ण ढंग से बाँटे।
लघु संस्कृति अक्सर बिना कवनो महत्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े गायब हो जाला, आ सभन द्वारा उचित सभ्यता के रूप में पहचाना भी ना जाला।
रेवोल्यूशनरी जंग के दौरान, तेरह राज्य पहिले एक कमज़ोर केंद्रीय सरकार बनवले रहले, जवन सिर्फ़ कांग्रेस से बने रहे, आ एह सब के आधार 'आर्टिकल्स ऑफ़ कॉन्फेडरेशन' रहे।
कांग्रेस के लगे काहे ऊ अधिकार करवे के खातिर टैक्स, आ, काहें ना रहे एक राष्ट्रिय एक्जीक्यूटिव वा न्यायपालिका, ऊ भरोसा करे राज्य के अधिकारीन पर, जे अक्सर मनमानी करे ला, अपना सब अधिनियमन लागू करे के खातिर।
ऊँकरा के राज्य-क्षेत्रन के बीच कर कानून आ टैक्स के ऊपर अधिकार रद्द करे के अधिकार भी ना रहे।
लेख सभ के संशोधन खातिर सभे राज्य के एकमत सहमति के जरूरत रहे, आ राज्य लोग केंद्रीय सरकार के एहसान में ले लिहल रहलन कि ओकर प्रतिनिधि अक्सर गायब रहे।
इटाली के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ, दुनिया के दूसरा सब से सफल टीम बाड़ें, आ 2006 में फीफा वर्ल्ड कप के चैंपियन रहलें।
लोकाप्रीय खेलन में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आ F1 मोटर रेसिंग शामिल बा।
उत्तर प्रदेश aur pahadi ilakon mein sardi ke khel sabse popular rahela, aur Italy wale log international games aur Olympic event mein hissa lewe.
जापान में लगभग 7,000 टापू बा (सबसे बड़ वाला होंशू हवे), जवना से जापान दुनिया के सातवाँ सबसे बड़ टापू देश बनल बा!
जपान में ढेर सारे टापू आपस में जुड़ा रहले से, географиक रूप से ओकरा के अकसर "आर्चिपेलगो" कहल जाला।
ताईवान के बारे में कहानी 15वीं सदी से शुरू हो जाला, जब यूरोप के नाविक गुजरत गुजरत एह टापू के नाँव ‘इलहा फॉर्मोसा’ यानि खूबसूरत टापू के रूप में लिखले रहले।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एगो अड्डा क़ायम कइले, जवना से मूल निवासी लोगन के अनाज उत्पादन के तरीका में बदलाव आइल आ उहाँ चीनी मजूरन के अपना धान आ चीनी के बागान में काम करावे लगले।
1683 में, चिंग राजवंश (1644-1912) के सेना तैवान के पश्चिमी अउर उत्तरी तटीय इलाका पर कब्जा कइलस, अउर 1885 में तैवान के चिंग साम्राज्य के प्रांत घोषित कइल गइल।
1895 में, पहिला चीन-जापानी जंग (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी के संधि पर हियांकन कइले, जवन कि जापान के ताईवान पर अधिकार सौंप देले, जे 1945 तक एह इलहा पर शासन कइले।
माचू पिचू में तीन मुख्य संरचना बा, जवन कि इंतिहुआताना, सूरज के मंदिर, आ तीन खिड़की वाला कमरा हईं।
कम्प्लेक्स के किनारे वाला ढेर सारा इमारत बनवले गइल बाड़े, ताकि पर्यटक लोगन के ओकरा पुरान रूप के बारे में ठीक से पता चले।
1976 तक, Machu Picchu के तीस प्रतिशत भाग के जीर्णोद्धार हो चुकल रहे, आ आज तक ऊ जीर्णोद्धार चलत रहल बा।
उदाहरण खातिर, दुनिया में सभसे ढेर इस्तेमाल होख वाला स्थिर छवि फोटोग्राफी फॉर्मेट 35 मिमी हवे, जवन एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म साइज रहे।
अइसन हऽवस कि आजुक भी ई बने के जाला, बाकि अइसन नाहीं कि डिजिटल कैमरा के इमेज सेंसर फॉर्मेट अपना-अपना पहलू अनुपात एह से लेले।
35mm फॉर्मेट के असल में, कुछ-कुछ उलझन पैदा करे वाला, चौड़ाई में 36mm आऊर ऊंचाई में 24mm होला।
इस फॉर्मेट के आस्पेक्ट रेशियो (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करना) एह कहेला कि ऊ 3:2 बा।
कई सामान्य फॉर्मेट (जैसे कि APS फॉर्मेट के परिवार) एह अनुपात के बराबर बाड़ें या एकर लगे-लगे बाड़ें।
अइसन नियम जवन बहुत लउकाईल आ अक्सर हँसाइल जाला, 'तीसra के नियम' कहेला, एगो सरल निर्देश बा जे तस्वीर में गति बनाए रखेला आ कुछ हद तक व्यवस्था भी।
एह कहलs जाला कि मुख्य विषय के सबसे बढ़िया जगह छवि के ऊर्ध्वाधर आ क्षैतिज रूप से तिहाई भाग में रेखा के कटहलs पर होला (उदाहरण देखलs जाय)।
ई अवधि में यूरोप के इतिहास में, कैथोलिक चर्च, जेकरा शक्ति आ धन बढ़ गइल रहे, जांच के अधीन आ गइल।
हज़ार बरष से ढेर ज़्यादा, ईसाई धर्म यूरोपीय देसन के जोड़ के रखले हउ, भाषा आ रीत-रिवाज में अंतर के बावजूद।
ओकर सहुँ भरल शक्ति राजा से ले के गरीब तक सब पर असर कइले।
ईसा मसीही धर्म के मुख्य विचारन में से एक एह बा कि धन का इस्तेमाल दुख-दर्द कम करे खातिर आ गरीबी दूर करे खातिर होखे के चाही, आ चर्च के पैसा खास एह काम खातिर होला।
गिरजाघर के मुख्य अधिकार रोम में एक हज़ार से भी ज़्यादा साल से रहल रहे हवें, आ एह शक्ति आ धन के एक जगह जमा होखला से बहुत लोग एह सवाल कर रहल रहन कि क्या एकर पालन सही से हो रहल बा।
लड़ाई सुरू भइल के तुरंत बाद, ब्रिटन जर्मनी के नावले रास्ता बंद कर दीहल।
रणनीति प्रभावी साबित भइल, महत्वपूर्ण लष्करी आ नागरिक आपूर्ति के रास्ता बंद कर देलस, हालांकि एकरा रास्ता रोके के कारन अंतरराष्ट्रीय कानून के सामान्य रूप से स्वीकार करे वाला नियम, बीते दू सौ साल के कई अंतरराष्ट्रीय समझौता में लिखल रहे, ओकरा उल्लंघन भइल।
ब्रिटेन अंतरराष्ट्रीय पानी में खदानें बिछाए रहे ताकि समुंदर के कुछ हिस्सा में जहाज के आवागमन पर रोक लगाई जा सके, जकरा से तटस्थ जहाज भी खतरे में पड़ गइल।
जवना कि एह तरिका पे कम जबाब मिलल, जर्मनी उम्मीद करिस की ओकरा बिना रोक-टोक के पनडुब्बी युद्ध पे भी अइसन ही जबाब मिलब।
1920 के दशक में, जवन लोग आ देश के सोच एह रहे कि झगड़ा-फसाद से दूर रहे के आ अपना आप में सिमट के रहे के चाहिए।
पहिला विश्व जुद्ध में युद्ध के भयानक मंजर आ अत्याचार देखे के बाद, देश लोग चाहेला कि आगे एह तरह के हालत ना बने।
1884 में, टेस्ला, न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में काम खातिर अमेरिका गइल।
उहाँ अमेरिका आइलें चार पैसा के साथ, एगो कविता के किताब, आ चार्ल्स बैचलर (उहाँ के पुरान नौकरी में मैनेजर) के लिखल सिफारिश पत्र थॉमस एडिसन के खातिर।
पुरान चीन में समय के अलग-अलग दौर देखावे के एगो खास रीत रहे; चीन के हर दौर, या काहवे परिवार के शासन में रहे, ऊ सब एगो अलग-अलग वंश (dynasty) के रूप में जानल जाव।
हर राजघराना के बीच में एगो अशांत दौर रहे, जब इलाका टुकड़ा-टुकड़ा हो गइल रहे। इहाँ के सबसे मशहूर दौर रहे तीन राज्यन के काल, जे हन आ जिन राजघराना के बीच में 60 साल तक चलल।
इह समयन में ढेर गो बड़ लोग सिंहासन खातिर लड़ात रहले, बहुत भयंकर जंग भइल।
चीन के प्राचीन इतिहास में तीन राज्यन के ज़माना सबसे खूनखराबा वाला रहे, हज़ारन लोग सिआन के बड़हन महल में सबसे ऊँचा पद खातिर लड़ाई में मार गइल।
इहाँ कई तरह के सामाजिक आ राजनीतिक बदलाव बाने, जइसे कि मीट्रिक सिस्टम के इस्तेमाल, निरंकुश शासन से गणराज्य में बदलाव, राष्ट्रवाद, आ एह विश्वास कि देश लोग के बा, अकेले एक राजा के ना।
क्रांति के बाद भी, नौकरियाँ सब मर्दाना आवेदकन खातिर खुलल रहलीं, जवना से सबसे महत्वाकांक्षी आ सफल लोग बढ़ल।
सैनिकन के भी एही हाल बा, काहे कि ऊँच-नीच के बजाय अब काबिलियत के आधार पर पद मिलत रहे।
फ़्रांस के क्रांति से बाकी देशन के दबे-कुचले मजदूर लोग भी अपना-अपना क्रांति शुरू करे के प्रेरित भइल।
मुहम्मद रहमतुल्लाह अलैहि के इ दुनिया के सांसारिक चिज़न से बहुत ज़्यादा दिलचस्पी रहे। उहाँ ‘नूर’ (रोशनी) पहाड़ पर बने ‘हिरा’ नाँव के गुफा में चिंतन-मनन खातिर जावत रहत रहन।
उह गुफा खुद, जेकरा समय बच गइल, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एकदम स्पष्ट छवि देवेला।
मेक्का के उत्तर में एगो पहाड़ के ऊपर अट्ठावल cave, दुनिया से एकदम अलग-थलग बा।
हकीकत में, अगर काहूँ के पता भी रहे कि ओकरा कुछ बा, तबू खोजल मुश्किल बा। गुफा में जाके, एकदम अकेलापन रहेला।
ऊपर एकदम साफ, सुन्दर आकाश आ ढेर पहाड़न के सिवाय कुछु ना देखाई देता। गुफा के अंदर एह दुनिया के बहुत कम कुछ देखल जा सके ला या सुनल जा सके ला।
गीज़ा के बड़हन पिरामिड आज भी खड़ा बा, एह सभे सात अजूबा में से बस एकही बा जो आज तक बचल बा।
तीसra सदी ईसा पूर्व में मिसरी लोगन द्वारा बनवावल गड़न वाला, महान पिरामिड मरल फराओ लोगन के सम्मान में बनवावल ढेर सारा बड़ पिरामिड संरचना में से एक हवे।
गीज़ा पठार, जवन के मिस्री घाटी-ए मरीद में "गीज़ा नेक्रोपोलिस" के नावे से जानल जाला, एह में कई пирамиड (जिन में सबसे बड़ пирамиड बड़ пирамиड हवे), कई छोट मकबरा, कई मंदिर, आ बड़ स्फिंक्स शामिल बा।
बड़हन पिरामिड फिरौन खुफ़ू के सम्मान में बनवावल गइल रहे, आ ढेर छोट पिरामिड, मकबरा, आ मंदिर खुफ़ू के बीबी आ परिवार के लोगन के सम्मान में बनवावल गइल।
"ऊपर वाला धनुष चिन्ह 'V' के लगे ला आ नीचे वाला धनुष चिन्ह एगो स्टेपल या एगो चौकोर के तरह दिखेला जवन ओकर निचला हिस्सा खो देल बा।"
ऊपर के मतलब होला कि तूँका तीय से शुरू करे के बा आ धनुष के धकेलऽ, आ नीचे के मतलब होला कि तूँका मेढ़ से (जहाँ तूँका हाथ धनुष के पकड़े ला) शुरू करे के बा आ धनुष के खींचे।
ऊर्ध्व चाप सामान्य रूप से एक नरम ध्वनि उत्पन्न करेला, जबकि अधो चाप अधिक मजबूत आ दृढ़ होला।
आप लोग अपना हिसाब से निशान लगा के देख सकेनी, बाकि छापल निशान के भी अपना एक वजह होला, ऊँ करे के चाही।
डर लगल राजा लुई सोलहवें, रानी मेरी एंटोनेट, उनके दुनू छोट बच्चा (11 बरष के मारी टेरेसे आ चार बरष के लुई-चार्ल्स) आ राजा के बहिन, मैडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 के बाजार के औरत लोग के भीड़ द्वारा बर्से से वापस पेरिस ले जाए गइल।
गाड़ी में, ऊ लोगहें राजा आ रानी के खिलाफ़ चीखत-चिल्लात आ धमकी देत भीड़ से घिर के वापस पैरिस गइल।
भीड़ के लोग राजा आ रानी के गाड़ी के खिड़की जबरदस्ती खा खोले के मजबूर कर देले।
एक समय भीड़ के एक आदमी Versailles में मारल गइल शाही पहरेदार के मुंडवा रानी के सामने लहरावत रहल, जउन बहुत डहल गइल रहे।
फिलिपींस पर कब्ज़ा करे खातिर अमेरिकी साम्राज्यवाद के लरिका खर्चा फिलिपिनो लोगन खुद भरले।
उहाँ लोगन पर अमेरिकी उपनिवेशी शासन द्वारा कर देवे खातिर मजबूर रहे, ताकि फिलिपिन सरकार के नावे वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग घरन द्वारा जारी किए गए बंधकन के खर्चा आ ब्याज के एगो बड़ हिस्सा उठावल जा सके।
निश्चित रूप से, फिलिपिनो लोग के लगातार शोषण से प्राप्त भारी मुनाफा अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ होखी।
टेम्प्लर लोग के समझला खातिर, ऊ लोग के बनवला के कारण के संदर्भ समझे के होई।
जवन समय में एह घटना भइल, ऊ आमतौर पर ‘उच्च मध्यकाल’ कहल जाला, यूरोपीय इतिहास के 11वीं, 12वीं, अउरी 13वीं सदी (ईस्वी 1000–1300) के पीरियड।
ऊँच मध्यकाल, जल्दी मध्यकाल के बाद आवे आ उहाँ के बाद देर मध्यकाल, जवन परम्परा से लगभग 1500 में ख़तम हो जाला।
तकनोलोजी के निर्धारणवाद एगो अइसन शब्द हवे जे व्यवहार में कई तरह के विचारन के समावे ला, तकनीक के दबाव चाहे तकनीकी अनिवार्यता से ले के इ तक कि एह भावना तक कि आदमी के भाग्य वैज्ञानिक नियमन आ तकनीक में ओकरा झलक के नीचे के तर्क से संचालित होला।
तकनीकी निर्धारण के अधिकांस व्याख्या सभ में दू गो मुख्य विचार समान रहेला: एक इ कि तकनीक के विकास खुद ही अइसन रास्ता अपनावेला जवन संस्कृति या राजनीति के प्रभाव से परे होला, आ दूसर इ कि तकनीक के प्रभाव समाज पर स्वाभाविक रूप से पड़ेला, सामाजिक परिस्थिति से ना।
उदाहरण खातिर, कवनो एह कह सकेला कि मोटर गाड़ी अनिवार्य रूप से सड़क के विकास करेला।
हालांकि, कुछ गड़िया खातिर पूरा देस में सड़क बनवावे के लागत में घाटा बा, तब लागत कम करे खातिर नई-नई तरीका खोजल जा रहल बा ताकि लोग गाड़ी के मालिक बन सके।
जहाँ तक गाड़ी-गुड़ागाड़ी सबके करेला बढ़ला, ओहसे सडक पर दुर्घटना आउर बढ़ जाला, जेकरा से इलाज में नावन-नावन तकनीक ईजाद होला, ताकि टूटल-फूटल शरीर के जोड़ल जा सके।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारण के एगो बड़ तत्व रहे, जे गोएथे, फिक्टे, आ श्लेगेल जइसन लेखकन से आइल रहे।
रोमांटिकवाद के समय, भूगोल लोगन के आकार देहलs, आ समय के साथ ओह भूगोल से जुड़े रीत-रिवाज आ संस्कृति बनल, आ इ सब समाज के जगह के संग मेल खाके चले, अहां से मनमानी से लागू कइल गइल कानून से बेहतर रहे।
जइसे आजकाल के दुनिया में पैरिस के फैशन के राजधानी के रूप में जानल जाला, वइसहीं पुरान ज़माना में कुस्तुंतुनिया के सामंती यूरोप के फैशन के राजधानी मानल जाए।
ईह शहर बिलास के केंद्र के रूप में प्रसिद्ध भइल लगभग 400 ईस्वी में, आ ई प्रसिद्धि लगभग 1100 ईस्वी तक रहल।
ईसका महत्व बारहवीं सदी में घट गइल, मुख्य रूप से एह कारण से कि क्रूसेडर रेशम अउरी मसाला जइसन भेंट के साथ वापस आइल रहलन, जिनका कीमत बाज़ार में मौजूद बीजान्टाइन चीज़न से ढेर ज़्यादा आकलित रहे।
इही समये Constantinople से Paris के फैशन राजधानी के पदवी हस्तांतरित भइल।
गॉथिक शैली 10वीं-11वीं सदी आ 14वीं सदी के बीच चरमोत्कर्ष पर रहे।
पूरब ओर, सुरुवाती में परिधान पर बैजान्टाइन संस्कृति का भारी प्रभाव रहा।
हालांकि, धीरे-धीरे संचार के साधन के कारण, पश्चिमी फैशन 25 से 30 साल पीछे रह जाव।
मध्य युग के अंत में, पश्चिमी यूरोप अपना अलग ढंग विकसित करे लगल। एह समय के सबसे बड़ बदलाव में से एक, धर्मयुद्ध के परिणाम स्वरूप, लोग कपड़ा बांधे खातिर बटना (button) के इस्तेमाल करे लगल।
जीविका खातिर खेती ओह तरह के खेती हवे जेखे किसान आ उहाँ के परिवार के पेट भरला खातिर ज़रूरी भोजन के उत्पादन कइल जाला।
जीवन निर्वाह खातिर खेती एगो सरल, अक्सर जैविक, तरीका हवे जेह में इलाका के मूल बीज के बचाव कइल जाला आ उपज बढ़ावे खातिर फसल चक्र या अउर आसान तरीका अपनावल जाला।
ऐतिहासिक रूप से अधिकतर किसान जीविका कृषि में लगे रहलें आ आज भी बहुत से विकासशील देशन में एही हाल बा।
उप-संस्कृति एही तरह के सोच वाला लोगन के एक जगह कइलs जेकरा के समाज के नियम से बेगाड़ लगेला, आ उहाँ से आपन पहचान बनावे के मौका मिलेला।
उम्र, नस्ल, वर्ग, जगह, अवुरी/या लिंग के आधार पर सदस्यन के विशेषता के कारण उप-संस्कृति अलग-अलग हो सके ला।
उ समुदाय के अलग होखला के जिन गुण बतावल जाला, ऊ भाषा, कला, धर्म, राजनीति, कामुकता, भूगोल, या एह सब चीज के मिश्रण हो सकत बा।
एगो उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर आपन पहचान शैली के खास आ प्रतीकात्मक इस्तेमाल से देखावे खातिर चिन्हित करे ला, जवना में फैशन, बर्ताव, आ खास बोली शामिल होला।
समाजकरण के महत्व के बारे में बतावे खातिर जिन तरीका सभसे ढेर इस्तेमाल होला, उह में से एक बा एह बात पर ध्यान देवे के कि कवनो अभागे बालपन में उपेक्षा, दुर्भाग्य, या जानबूझ के दुर्व्यवहार के चलते बड़हन लोगन द्वारा समाज में मिलावल न रहल रहे।
ऐहन बच्चा लोगन के "जंगली" या "बेकाबू" कहल जाला। कुछ जंगली बच्चा लोगन के दूसर लोग (अक्सर ओही मा- बाप) कैद में रखले रहन; कुछ दफे ए बच्चा लोग के छोड़ा-छाड़ी के कारण मा-बाप के भारी बौद्धिक या शारीरिक कमजोरी के नापसंदगी रहे।
बेसहारा लइका लोगन के छोड़ला जाए से पहिले या भाग जाए से पहिले गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात के सामना कइल गइल हो सकेला।
अउरे के कुछ जानवरन द्वारा पाल्हा-बढ़ाला केल गइल बतावल जाता, कुछ के जंगल में आपन आपन जीवन बितावे के कहल जाता।
जवन बच्चा पूरी तरह से गैर-मनुष्य जानवरन द्वारा पाला-बढ़ल रहेला, ऊ अपना बर्ताव (शारीरिक सीमा के भीतर) लगभग ओही जानवर जवन ऊ के देखभाल कइले, ओही के लगे दिखेला, जइसे कि मनुष्य से डरावल या उदासीन रहेला।
परियोजना आधारित शिक्षा से सीखे आसान आ मज़ेदार होखे के चाही, बाकि सहारा देवे अइसन चीज एक कदम आगे जाला।
ढाँचा (scaffolding) सीख के तरीका नाहीं, बल्कि एगो मदद बा जवन एह लोगन के सहारा देला जवन कौनों नया चीज सीखत बाड़े, जइसे कि नया कंप्यूटर प्रोग्राम चलावल चाहे नया प्रोजेक्ट शुरू कइल।
ढाँचा (scaffold) आभासी भी हो सके ला आ असली भी, मतलब, एगो शिक्षक भी ढाँचा के रूप में काम करेला, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटका पेपरक्लिप वाला आदमी भी अइसीने काम करेला।
व्हर्चुअल स्कैफोल्ड सॉफ्टवेयर में अंदरूनी रूप से बनल होला, आ एकरा मकसद छात्र लोग खातिर जिनकर करे में अकेले कठिनाई होखे, ओह प्रक्रिया पर सवाल उठावे, संकेत देवे, आ समझावे के होला।
baccha log ke kai-kai karan se foster care me rakha jaala, jais ki upghat, durbhasha, aur takke shoshon se bhi.
कोनो बच्चा अइसन माहौल में ना बढ़े जहाँ प्यार, देखभाल, आ सीख के सुविधा ना होखे, बाड़े केहू-केहू बच्चा एहसन माहौल में ही बढ़ातारे।
हमनी के एह Foster Care System के इन लड़िकन खातिर सुरक्खित जगह के रूप में देखत हईं।
हमार foster care सिस्टम सुरक्षित घर, प्यार करे वाला देखभाल करे वाला, स्थिर शिक्षा, आ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा देवे के बनल रहे।
फ़ोस्टर केयर के मकसद होला उन चीज़न के मुहैया करawaा जेकरा ऊ लोग के पहिले घर में कमी रहे।
इंटरनेट हमखा़ ढेर लोक से जुड़ाव आ निजी बातचीत दुनो के चीजन के मिला के बनावल बा।
इंटरनेट के अलगे गुणधर्म, इस्तेमाल aur संतोष के नज़रिये से अउर आयाम पैदा करे ला।
उदाहरण खातिर, "सीखल" आ "समाज में मिलल जुलल" इंटरनेट के इस्तेमाल के मुख्य कारण बतावल गइल बा (जेम्स वगैरह, 1995).
ईघमे आ मैकॉर्ड (1998) अपना अध्ययन में वेबसाइट प दर्शकन के प्रतिक्रिया देखनी के बाद, "व्यक्तिगत जुड़ाव" आ "लगातार संबंध" के भी नया प्रेरणा के रूप में चिन्हित कइलें।
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से सूक्ष्म भाव (चेहरा पर जल्दी-जल्दी आवे वाला बदलाव) के समझ में बहुत महत्वपूर्ण खोज हो गइल बा, जे कुछ मिलीसेकंड तक रहेला।
खासकर, ए दावा करेला कि आदमी झूठ बोलत बाड़ऽ के ना के सूक्ष्म भाव-मुद्रा (micro-expressions) के सही से समझाई से पता लगा सकेला।
ओलिवर सैक्स, आपन पेपर 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' में बतावलें कि जिन लोगन के दिमाग के नुकसान के कारण भाषण न समझ सकेल ऊ लोग भी ईमानदारी के ठीक से अंदाजा लगा सके लें।
ओकर तक ए सुझाव देला कि मनुष्या के बर्ताव के बूझे में अइसन क्षमता जानवर लोगन, जइसे घरेलू कुत्ता, में भी हो सकत बा।
बीसवीं सदी के खोज से पता चलल बा किher दुगो तरह के जीन में बदलाव के भंडार बा - छुपल आ देखा जा सकल।
परिवर्तन नया जेनेटिक बदलाव जोड़तारे, आ चुनाव व्यक्त बदलाव के भंडार से ओकरा हटा देला।
अलगाव अउर पुनर्संयोजन हर पीढ़ी के साथ दुनो पूल में बदलाव के रूप में आगे-पीछे करेलs। (Algaav aur punarsanyojan har pidhi ke saath duno pool mein badlav ke roop mein aage-peeche karels.)
सवाना में, मनुष्याइन जईसन पाचन तंत्र वाला बंदर खाए-पिए के अमीनो एसिड के जरूरत पूरा करे के बहुत मुश्किल बा, जब कि उहाँ के पौधा सभ में ऊ चीज ना मिल पावे।
उहाँ तक, अगर एही ना कइल जाव, तब भारी परिणाम होला: विकास में रुकावट, कुपोषण, आ आखिर में मौत।
सबसे आसानी से पावे वाला पौधा के संसाधन प्रोटीन रहे के होई जेवन पत्ता आ दाल में मिलल, बाकि हमार जइसन बन्दर लोग के खाए में दिक्कत होखेला जब तक ओकरा पकावल ना जाई।
विपरीत रूप से, जानवरन के भोजन (चींटी, दीमक, अंडा) न केवल आसानी से पच जाला, बल्कि ऊ प्रोटीन के मात्रा भी देला जवन में सब ज़रूरी अमीनो एसिड शामिल बा।
सब कुछ देखऽला, हमार पुरखा लोग अपना "प्रोटीन के दिक्कत" के ऊहे ढंग से हल कइले रहऽ सकऽला जवन आजकाल सवाना में चंपां करेला।
नींद में बाधा डालना, राउर सामान्य नींद के समय जानबूझ के जगल आ कुछ देर बाद (10-60 मिनट) फेर सो जाए के प्रक्रिया हवे।
इहटा के आसान से हो सकेला, एगो शांत अलार्म घड़ी के इस्तेमाल से जवन तोहरे के धीरे-धीरे जगा देलs बिना पूरा से जागलs।
अगर तू नींद में घड़ी के टाइम सेट करत रहे, तऽ ओकरा कमरा के दूसरा किनारा में रख देबू, जवना से तू उठ के जाके ओकरा बंद करब।
अउरी बायोरिदम पे आधारित विकल्पन में ढेर सारा तरल (खासकर पानी या चाय, जेकरा के पेशाब लेवे वाला मानल जाला) सोवन से पहिले पीवे के शामिल बा, जेकरा से उठ के पेशाब जाए के पड़े।
मनुहर के भीतर के शांति के मात्रा ओकरे शरीर आ आत्मा में तनाव के मात्रा से उल्टा संबंध रखेला।
जतनी कम तकलीफ़, उतनेही बेसी जीवन शक्ति। हर आदमी में पूरा शांति आ खुशहाली खोजला के क्षमता बा।
सब लोग ज्ञान प्राप्त क सकेला। इह लक्ष्य के बीच में बस हमार मन के तनाव आ नकारात्मकता आवेला।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेश पर आधारित बा, लेकिन ई महायान के प्रेम मार्ग आ भारतीय योग के ढेर सारी तकनीक से बढ़ाईं गइल।
सिद्धांत रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल बा। इहाँ कुंडलिनी योग, ध्यान, आ सभके प्रेम के रास्ता शामिल बा।
कुंडलिनि योग से कुंडलिनि ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) योग आसन, श्वास व्यायाम, मंत्र, आ कल्पना के माध्यम से जाग्रत होला।
तिब्बती ध्यान के केंद्रबिंदु देवता योग बा। अलग-अलग देवता के कल्पना करे से ऊर्जा नाड़ी साफ हो जाले, चक्र चलित हो जाले आ ज्ञान के चेतना बनेला।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक सऽमन दुश्मन रहे, जवना से USSR आ USA के बीच सहयोग भइल। युद्ध के अंत भइल त सिस्टम, प्रक्रिया आ संस्कृति के टकराव के कारण देश आपस में भिड़ गइल।
जुद्ध के खतम होखला दू साल बाद, पुरान संगे-साथी अब दुश्मन बन गइल रहलन आ ठंडा जुद्ध सुरू भइल।
इह 40 बरस तक चलल रहे के करे, अउर असली सेना नइखे, बल्कि दूसरकन के सेना से लड़ा जाई, अफ़्रीका से एशिया तक, अफ़गानिस्तान, क्यूबा अउर ढेर जगहन पर।
सितम्बर 17, 1939 तक, पोलैंड के बचाव टूट गइल रहे, आ अब बस रोमानिया के पुल के आसपास पीछे हट के फिर से संगठित होखे के आशा रहे।
हालांकि, एह योजनान के लगभग रातोंरात बेकार हो गइल, जब सोवियत संघ के लाल सेना से 8 लाख से भी ढेर सिपाही पोलैंड के पूर्वी इलाका में घुस के, रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण समझौता, आ बाकी द्विपक्षीय आ बहुपक्षीय अंतरराष्ट्रीय संधि के उल्लंघन करत, बेलारूसी आ यूक्रेनी मोर्चा बनावलs।
समुद्र में ढेर सरे लोगन आ माल-मवेशी ले जाए खातिर जहाज के इस्तेमाल करना, बाकी सब तरीका से ढेर बेहतर आ तेज बा।
नौसेना के काम, पुरान से आइल बा, एह बात के पक्का करे के कि आपन देश आपन लोगन आ माल-मवेशी के ले जा सके, जबकि एकर लगे दुश्मन के लोगन आ माल-मवेशी के ले जाए में बाधा डाले के काम भी करे।
ई हाल में एक ठो बहुतही ध्यान देवे लायक उदाहरण द्वितीय विश्व युद्ध के उत्तरी अटलांटिक अभियान रहे। अमेरिकी लोग ब्रिटेन के मदद खातिर अटलांटिक महासागर में आदमी आ सामान पहुंचावे के कोशिश करत रहे।
उही समय में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट के इस्तेमाल से, एही ट्रैफिक के रोकला के कोशिश करत रहे।
जर सहयोगी दल हारी रहलस, जर्मनी शायद ब्रिटेन पर भी कब्जा कर लेत रहे, जइसे ऊ बाकी यूरोप पर कइल रहे।
लगभग 10,000 बरिस पहिले ईरान के Zagros पहाड़ में बकरा सभके पहिला पालि जाए के सुरुआत भइल रहे।
पुरान जमाना के संस्कृति आ कबीला लोग दूध, केस, मांस, आ खाल आसानी से पावे खातिर इनके पाले-पोसे लग गेला।
घरेलू बकरियन सामान्य रूप से झुंड में रखल जावति रहीं जे पहाड़ या अन्य चरान भूमि पर फिरत रहलीं, अक्सर गोherd लोग देखरेख करत रहलन, जे अधिकतर लइका या किशोर रहे, जइसे कि ज्यादा जानल जाए वाला चरवाहा। अइसन चरान के तरिका आज भी इस्तेमाल होला।
ईंग्लैंड में 16वीं सदी से ही वैगनवे बनावल गइल रहे।
हालांकि पहिया गाड़ी बस लकड़ी के समानांतर तख़्त से बनल रहे, ऊहें घोडवां के खींच के जाला में ढेर बेसी रफ़्तार हासिल करे के आ आज के दिन के कुछ ढेर खराब सडक से जादा भारी बोझ ले जा सके।
पटरी के जगह पर रखे खाला (crossties) के बारे में काफ़ी जल्दी जान लिहले गइल रहे। धीरे धीरे एह बात समझ में आइल कि पटरी अगर ऊपर से लोह के एक पटी (strip) रखे के त औरो बढ़िया से चली।
एह चलन में आ गइल, बाकि लोह के कारण गाड़ी के लकड़ी के पहिया जल्दी घिस गइल।
अंततः, लकड़ी के पहिया के बदले लोह के पहिया लगवला गइल। 1767 में, पहिला बेर पुरा तरह से लोह के पटरी (रेल) के इस्तेमाल शुरू भइल।
पहिला जानल परिवहन पैदल चल्ना रहे, मनुष्य दु मिलियन बरिस पहिले उठके चल्ना सुरू कइलन जब होमो इरेक्टस (जवन कि सीधा खड़ा मनुष्य के मतलब बा) प्रकट भइल।
लइका लोग के पुरखा,Australopithecus, एहने जइसे रेगुलर सीधा ना चलत रहले।
चाहे 4.2 से 3.9 मिलियन साल पुरान Australopithecus के जीवाश्म में दु-पैरी (du-pairi) बनल विशेषता मिलत हवे, तबहुँ Sahelanthropus सात मिलियन साल पहिले भी दु पैर पर चलत रहे खातिर संभावना बा।
हमा लोग पर्यावरण के संगे अधिकारे मिलजुल के रहे के ला, पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकेनी, अउर भविष्य में कुछ हद तक दुख कम करे खातिर सक्रियता भी करे सकेनी।
इहाँ तऽ कई केस में बस लक्षण के इलाज भरल बा, रहे! हालाँकि, अगर हमरा के बस टेम्परेरी समाधान ना चाहत, तऽ हमके समस्या के जड़ ढूँढ़ के ओकरा निष्क्रिय कर देवे के चाही।
इहाँ तक कि दुनिया मानवे के वैज्ञानिक अउर तकनीकी तरक्की के कारण बहुत बदल गइल बा, अउर जनसंख्या बढ़ला अउर आदमी के फिजूलखर्ची जीवनशैली के कारण समस्या भी ढेर हो गइल बा।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई के दिन अपनावे के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा लिखल गइल एक हाथ से लिखल मसौदा फिर जॉन डनलेप के प्रिंटिंग दुकान में भेजाइल गइल, जो कुछ ब्लॉक दूर रहे।
रात भर में 150 से 200 कापी छाप देवल गइल, जकरा अब "डनलप ब्रॉडसाइड" कहल जाला।
पहिला सार्वजनिक रूप से दस्तावेज़ के पढ़ल जॉन निक्सन, इंडिपेंडेंस हॉल के आँगन में, जुलाई के आठ तारीख के।
एक जुलाई 6 के जॉर्ज वाशिंगटन के लगे भेजल गइल, उहाँ ओहूँ अपने सैनिकन के न्यूयॉर्क में जुलाई 9 के पढ़वलें। एगो प्रति अगस्‍त 10 के लंदन पहुंचल।
इहाँ मौजूद 25 डनलाप ब्रॉडसाइड सभ दस्तावेज़ के सभसे पुरान बचे कॉपी बाड़े। ओरिजनल हाथ से लिखल कॉपी ना बचे।
आजकाल के बहुत paleontologist लोग मानेला कि डायनासोर के एक झुनिया बच गइल बा आ आजूगो तक जिन्दा बा। हम ओह लोग के चिरई कहेला।
अहां लोगन इनके के डायनासोर नाहीं माने खातिर, एहू में पंख बाटे आ उड़ सके ला।
हवाँ कई अइसन चीज़ बाड़े पक्षी में जेकरा देख के लगे कि ऊ dinosaur रहे।
ऊँकरा पाँव पर मसूर अउर नखुआ होला, ऊँकरा अंडा देला, अउर ऊँकरा दुइगो पिछला पाँव पर, टेरेक्स के तरह चलला।
आजकल इस्तेमाल होखला लगभग सभे कंप्यूटर बाइनरी नंबर में कोड कइल जानकारी के हेरफेर पर आधारित रहेला।
एक बाइनरी संख्या के बस दुइ मान रहे सकत हउवे, मतलब 0 या 1, आ इनहन संख्या सभ के 'बाइनरी अंक' – या कंप्यूटर के भाषा में 'बिट' कहल जाला।
शरीर के अंदर के ज़हर के असर तुरंत न देखाई देला। उल्टी जइसन लक्षण अईसन साधारण होला कि तुरंत पहचान नइखे पता चलला।
शरीर के अंदर ज़हरिंग के सबसे बढ़िया लक्षण होला कि दवा के खुलल डिब्बा या जहरीला घरेलू केमिकल देखे के मिले।
ओकरा खास जहर खाए से पहिले, लेबल पर देख कि खास फस्ट एड के निर्देश दिहल बाड़ें।
इहाँ 'बग' शब्द एह समुह के कीड़ा-मकोड़ा खातिर वैज्ञानिक लोग औपचारिक रूप से इस्तेमाल करे ला।
ई टर्म पुरान ज़माना से खाट-कीड़ा (bed-bugs) से जान-पहचान के चलते आइल बा, जे कि मनुष्या के परजीवी (parasitize) बनला खातिर बहुत बढ़िया ढंग से ढल गइल बाड़ें।
दुनोंही, हत्यारा-कीड़ा आ बिछावन-कीड़ा, निवास-प्रिय होला, अपना मालिक के घोंसला या आवास में रहे खातिर अनुकूलित बाड़े।
अमेरिका देस में लगभग चार लाख लोग मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) से पीड़ित बाड़ें, एह से ई नाँव युवा आ मध्‍यम उमिर के लोगन में सभसे ढेर होखला neurological रोग हवे।
एम एस एगो अईसन रोग बा जे केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के असर करे ला, जवन दिमाग, रीढ़ के हड्डी आ आँख के नस से बने ला।
शोध से पता चलल बा कि नारियान में मर्दाना लोक के मुकाबले मल्टीपल स्क्लेरोसिस (MS) होखे के चांस दु गुना ढेर होला।
जोड़ा फैसला क लेला कि ऊ लोगन चाहे ऊ लोगन के बच्चा खातिर, बच्चा के पाले-बढ़े खातिर ठीक ना बा।
इहाँ के जोड़ा-जोड़ी अपना बच्चा के खातिर गोद लेवे के योजना बना सकतारे।
दत्तक ग्रहण में, जैविक माता-पिता अपने मातृत्व अधिकार समाप्त कर देला जेकरा से कि अउर एगो जोड़ा ओह बच्चा के पालन-पोषण कर सके।
बिग्याँ के मुख्य मकसद होला दुनिया के कामकाज के ढंग पता करला, वैज्ञानिक विधि से। इही विधि के जरिये जवना भी तरह के बिग्यानी खोज-बीन होला।
अहाँ अकेले नाहीं छी, परूखा-परख, आ परूखा एगो ऐसा परिक्षा होला जे से एक या ढेर सम्भावना वाली बात के खारिज करे के काम आवे, सवाल पुछल आ देखे से भी वैज्ञानिक खोज में मदद मिले ला।
पुरान बिद्वान लोग आ दार्शनिक लोग पुरान ग्रंथन पर, खासतौर से लैटिन भाषा में लिखल बाइबल पर ध्यान केंद्रित करत रहले।
अरस्तू के बिचार सब बिज्ञान के मामला में, मनोविज्ञान समेत, स्वीकार कइल गइल।
जइसे-जइसे ग्रीक भाषा के ज्ञान कम होत गइल, तरे-तरे पश्चिम आपन ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़ से कट गइल।
शरीर-क्रिया आ व्यवहार में देखे गइल ढेर ताल-मेल अक्सर अंदरूनी चक्र आ उहाँ से बनल जैविक घड़ी पर बहुत जरूरी ढंग से निर्भर करे ला।
आवधिक लय, जेकरा के बाहरी आवधिक संकेत के सरल जवाब नाहींखे, लगभग सगरी जीव-जंतु, जिहाँ तक बैक्टीरिया, फंगस, पौधा, आ जानवर लोग में देखा गइल बा।
शरीर के अंदरूनी घड़ी, आपन-आप चल वाला दोलन होला जे बाहरी संकेत नइखे रहे केहू, तबुओ बिना रुके निरन्तर चक्र चलावत रहेला।
हर्शी आ चेज़ के प्रयोग रहे जेवन डीएनए генеटिक सामग्री हऽ के मुख्य सुझाव में से एक रहे।
हर्शी आ चेज़, वायरस वा फ़ेज के इस्तेमाल कइलें, अपना डीएनए के एक बैक्टीरिया में रोप दे खातिर।
उहाँ लोग दू गो प्रयोग कइलs, जेमा चाहे phage के DNA के रेडियोएक्टिव फास्फोरस से चिन्हित कइलs चाहे phage के प्रोटीन के रेडियोएक्टिव सल्फर से।
परिवर्तन (mutation) के प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व, आ जिन कोशिका पर असर होखे ऊ germ-line कोशिका बाड़े कि ना, इन सब पर निर्भर करे कि ओकरा से कई तरह के अलग-अलग प्रभाव हो सके ला।
सिर्फ़ जनन कोशिका में भइल बदलाव (mutation) हमार संतान में जा सके ला, बाकी जगह भइल बदलाव से कोशिका मर जाला या कैंसर हो सके ला।
प्रकृति आधारित पर्यटन अइसन लोगन के आकर्षित करेला जे प्राकृतिक क्षेत्रन में घुमके खातिर आवन, ताकि ऊ लोग दृश्य, पौधा आ जानवर जवन जीव-जंतु बा, ओकरा आनंद ले सके।
इहाँ के कामकाज में शिकार, मछली पकड़ना, फोटो खींचना, चिरई-पाखी देखना, पार्क घुमना आ इकोसिस्टम के बारे में जानकारी पढ़ना शामिल बा।
बोर्नियो में ओरंगुटान लोगन के भेंट करे, उहाँ के फोटो खींचे, आ उहाँ से बारे में सीखे के एगो उदाहरण बा।
हर सुबह, लोग छोट-छोट देहाती कस्बा से गाड़ी में अपने काम के जगह जाए खाला, अउर ऊ लोग से जिनकर काम के जगह ऊ जगह बा जवन ऊ लोग तइया करे खाला।
ई हालिया गतिशील परिवहन शटल में सब लोग कुछ ना कुछ तरीक़ा से निजी गाड़ी पर आधारित परिवहन सिस्टम से जुड़ाव रहे, आ ओकरा समर्थन भी करतारे।
अब विज्ञान एकरा इशारा करेला कि एह विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था biosphere के ओकरा स्थिर अवस्था से हटा देलस जवन पिछले दू मिलियन साल से मानवी विकास के सहारा देले रहे।
सब लोग समाज में हिस्सा लेला आ परिवहन सिस्टम के इस्तेमाल करेला। लगभग सब लोग परिवहन सिस्टम के बारे में शिकायत करेला।
विकसित देसन में तो हमखां अक्सर पानी के गुणवत्ता या पुलन के ढह जाए के बारे में इहाँ सुनलें न।
इहाँ परिवहन सिस्टम में एतना शिकायत काहे होला, हर दिन काहे खराब होखे ला? परिवहन इंजीनियर लोग बेकार बाड़े? भा कुछ और गंभीर बात चलत बा?
ट्रैफिक फ्लो, दू गो बिंदु के बीच व्यक्तिगत चालक आ वाहन के गतिशीलता आ आपस में ओकर संवाद के अध्ययन ह।
अफ़सोस के बात बा, ट्रैफ़िक के बहाव के अध्ययन करे के मुश्किल बा काहे कि ड्राइवर लोग के बर्ताव के सौ प्रतिशत निश्चितता से बूझल नाहीं जा सके ला।
सौभाग्य से, गाड़ी चलावे वाला लोग सहजे ही कुछ हद तक एकही ढंग से बर्ताव करेला, एह से ट्रैफिक के बहाव में कुछ अक्लियत आ स्थिरता रहेला, आ एकरा गणितीय रूप से भी अंदाजन देखावल जा सकेला।
ट्राफिक के बहाव के बेहतर ढंग से निरूपण खातिर, तीन मुख्य विशेषतान के बीच संबंध स्थापित कइल गइल बा: (1) बहाव, (2) घनत्व, आ (3) गति।
इह संबंध सड़क सुविधा के योजना, डिज़ाइन, आ कामकाज में मदद करतारे।
कीरा-मकोड़ा हवा में उड़ने वाला पहिला जंतु रहले। उहाँ के उड़ने के क्षमता से ओकरा दुश्मनन से बचे से मदद मिलल आ खाना आ जोड़ी आसानी से खोज सके।
अक्कन बहुते कीरा-मकोरा के फायदा एह होला कि उहाँ अपने पंख शरीर के लगे मोड़ के रख सके ला।
इहां से उहाँ के लइका लोगन खातिर छोट-मोट जगह में छुपला खातिर ढेर विकल्प मिल जाला, जेकरा से ओकरा शिकारी लोग से बच सकेला।
आजकाल, सिर्फ़ ड्रैगनफ्लाई आ मईफ्लाई के पंख वापस मोड़ के नाहीं रखला जाला।
हजारन साल पहिले, अरिस्टार्कस नाँव के एक आदमी कहले रहन कि सौर मंडल सूरज के चक्कर लगावत रहे।
कुछ लोग माने कि ऊ सही बा, बाकि ढेर लोग उल्टा माने कि सूरज समेत पूरा सिस्टम पृथ्वी के चक्कर काटे, तब तक कि बाकी तारा भी।
एह लगेला कि सही बा, काहिके धरती हमरा के लगेला ना कि ऊ चलत बा?
अमेज़न नदी पृथ्वी के दूसरा सभसे लमहर आ सभसे बड़ नदी हवे। ई दुसरा सभसे बड़ नदी के आठ बेर से भी ढेर पानी ले जाए खातिर पर्याप्त बा।
अमेज़न पृथ्वी के सभसे चौड़न नदी बा, कई बेर छह मील तक ले चौड़ होला।
धरती के नदी-नाला से समुंदर में जाए वाला पानी में से पूरे 20 प्रतिशत हिस्सा अमेजन से आवेला।
मुख्‍य अमेज़ॉन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) लंबाई के बाटे। इह हज़ारो छोट-बड़ नदी-नाले से पानी इकट्ठा करेला।
पुरान राज्य के अंत तक तो पत्थर से पिरामिड बनवला जात रहे, बाकि Giza के पिरामिड के आकार आ बनावट में ऊँचई कवनो ना पार कइल।
नवा राज्य के मिस्री लोग अपने पुरखा के बनवावल स्मारकन के अचरज से देखत रहि गए, जे ओ समय हजार बरिस से भी ढेर पुरान रहे।
वतिकन सिटी के आबादी लगभग 800 बा। ई दुनिया के सभसे छोट स्वतंत्र देश आ सभसे कम आबादी वाला देश बा।
व्हेटिकन सिटी आपन कानून aur अधिकारिक संवाद खातिर इतालवी भाषा के इस्तेमाल करेला।
इतालवी राज्य में काम करे वाला अधिकाँश लोगन के रोज-रोज़ के भाषा भी हवे, जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक अनुष्ठान में इस्तेमाल होला।
वेटिकन सिटी के सब नागरिक रोमन कैथोलिक बाड़ें।
पुरान कालन से लोग सोना, चाँदी, अउर ताँबा जइसन मौलिक रासायनिक तत्वन के बारे में जानत रहलें, काहे कि एह सब के प्रकृति में सहज रूप से पावल जाला आ ई सभ के आदिम उपकरणन से निकालल जा सकेला।
अरस्तू, एगो दार्शनिक, एह बात के कल्पना कइलेन कि सब कुछ चार तत्वन के मिश्रण से बनल बा – जइसे कि धरती, पानी, हवा, आ आग।
ई हमरा के चार अवस्था सभ के लगे रहे, जइसे कि ठोस, तरल, गैस, आ प्लाज्मा, हालाँकि ऊ एह भी माने कि ऊ नया पदार्थ में बदल जाला आ जवन हम देखेला ऊ ओह से बनेला।
मिश्र धातु, असल में दू-तीन या ढेर धातु के मिश्रण होला। अउर याद रखऽ कि आवर्त सारणी में ढेर तत्व बाड़ें।
कैल्शियम आ पोटेशियम जेहन तत्वन के धातु समझल जाला। इहे लगे, चाँदी आ सोना भी धातु बाने।
तُو हमरा अइसन मिश्रधातु (alloy) भी पा सकत हौ जेमा कार्बन जइसन गैर-धातु तत्व के छोट मात्रा में मिलावल गइल होखे।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बनल बा। सगरी पदार्थ छोट-छोट कण से बनल बा, जउन के परमाणु कहल जाला।
एटम (atom) अइसन छोट-मोट होला कि एह वाक्य के आखिरी फुल स्टॉप (full stop) में खरबों (kharbon) अट जाई।
इसलिए, जब उह पेंसिल निकले, तब कई लोग के खातिर अचे दोस्त रहे।
अफ़सोस के बात बा, इहाँ तक कि लिखल के नावन तरीका आ गइल बाड़ू, पेंसिल के महत्व कम हो गइल आ अब ओकरा के कम इस्तेमाल होला।
अब लोग कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखातारे, काहे कि अब कवनो तीक्ष्ण करेला के पास जाए के जरूरत नाहीं बा।
नवा कुछ आवे तब कीबोर्ड का होला, ई सोच के रहे जाए।
परमाणु बम के काम करे के सिद्धांत ई होला कि ढेर प्रोटॉन आ न्यूट्रॉन से भरल nucleus के जोड़ल जाए खातिर ऊर्जा के जरूरत होला।
जइसे भारी गाड़ी ढोल के पहाड़ी पर चढ़ावे के लगे, वइसहीं। फिर से नाभिक के टुकड़ा-टुकड़ा करे से कुछ ऊर्जा छूट जाला।
कुछ परमाणु के नाभिक अस्थिर होला, जवना के चलते ऊ लोगन आसानी से, किछु ना किछु छुअल जात रहल, टुकड़ा-टुकड़ा हो जाला।
चाँद के ऊपरhi सतह चट्टान aur धूल से बनीl हउवे। चाँद के बाहरी परत के नाम crust हउवे।
धरती के ऊपरी परत करीबन नजदीक वाली ओर 70 किलोमीटर मोटा बा, आ दूर वाली ओर 100 किलोमीटर मोटा बा।
मरिया के नीचे पतला, पहाड़ी के नीचे मोटा हवे।
जवना इलाका में परत पतला बा, उहाँ ढेर मारिया (maria) देखे के संभावना बा। लावा ऊपर आवे में आसान रहे।
मोटिवेशन संबंधी सिद्धांत लोग के मन में काहे लागेला या उहाँ लगेला के चीज़ खोजे पर ध्यान केंद्रित करेला।
इह सिद्धांतन बतावे कि लोगन के कुछ जरूरत आ/अउर इच्छा रहेला जे बढ़-चढ़ के बड़ होखला के साथे अंदर घुसाइल जाला।
इह सिद्धांत लोग देखातारे कि कवनो आदमी में कवन चीज होला जेकरा से ऊ लोग अपना इच्छा के चीज़ चाहेला, आ कवन चीज ओकरा आसपास होला जेकरा से ऊ कुछ करेला या ना करेला।
दुई गो मशहूर कंटेंट के सिद्धांत बा, उहाँ में से मास्लो के ज़रुरत के पदानुक्रम सिद्धांत आ हर्ट्जबर्ग के दू गो कारक सिद्धांत बा।
आमतौर पर, जब मैनेजर अपने पुराने सहकर्मी लोग के नेतृत्व करे ला, तब दू गो तरह के बर्ताव देखे के मिले ला। एक छोर पर रहेला कि ऊ लोग "आपस के लोग" (या लड़किया) बने के कोशिश करे ला।
ई तरह के मैनेजर के नापसंदीदा फैसला करे में, सज़ा देवे में, काम के जांच करे में, जिम्मेदारी सौंपे में, आ लोगन के जवाबदेह बनावे में दिक्कत होला।
स्पेक्ट्रम के दूसरा छोर पर, आदमी आपन पहचान बदल देला आ फेले कि ओकरा टीम जे करत रहे, सब कुछ बदलके आपन बनावे के चाही।
आखिर में, टीम के सफलता-विफलता खातिर नेता जी ही जवाबदेह होला।
इहाँ के व्यवहार अक्सर लीडर लोग आ बाकी टीम के बीच में फूट डाल देला।
वर्चुअल टीम सभ से ऊही बढ़ियापन के मानक राखल जाए जवन पारंपरिक टीम सभ से राखल जाला, बाड़े कि कुछ छोट-मोट अंतर होला।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने नजदीकी शारीरिक समूह खातिर संपर्क के मुख्य बिंदु के रूप में काम करे लें।
उहाँ लोग अक्सर परंपरागत टीम के सदस्यन से ढेर ज़्यादा आज़ादी रखेला, काहे कि उहाँ के टीम अलग-अलग टाइम जोन के हिसाब से मिलेला, जवन उनके लोकल मैनेजमेंट के समझ में ना आवे।
सच्चा "अदृश्य टीम" (लार्सन अउर लाफास्टो, 1989, प. 109) के मौजूदगी भी वर्चुअल टीम के एगो खास हिस्सा हवे।
"अदृश्य टीम" ऊहे मैनेजमेंट टीम हवे जवन हर सदस्य के रिपोर्ट करेला। अदृश्य टीम हर सदस्य खातिर मानक निर्धारित करेले।
काही संगठन एक सिकखे वाला संगठन बनावे के झंझट में पड़े के काहे चाही? संगठन में सीख के विचारन के काम में लेवे के एगो मकसद नवाचार (innovation) ह।
जब संगठन के कामकाज वाली अलग-अलग विभाग में मौजूद सब संसाधन ढंग से इस्तेमाल होखे ला, त तब कल्पना शक्ति आ चतुराई उमड़ के आवे ला।
हईसे, संगठन एक साथ काम करे के बाधा के पार करे के प्रक्रिया, ग्राहक के जरूरत पूरा करे खातिर नवनया तरीका बने के संभावना बा।
कोनो सँस्था अभिनव (innovative) बन सकल से पहिले, नेतृत्व के अभिनवता के संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान आ सँस्थागत सीख (organizational learning) के निर्माण करे के होई।
एंजल (2006) बतावतारी कि कन्टिन्यूम अप्रोच एगो तरीका बा जवन संगठनन के ऊँच स्तर के परफ़ॉर्मेंस तक पहुँचने में मदद करेला।
तंत्रिका-जैविक आंकड़े, ज्ञान के अध्ययन के सैद्धांतिक तरीका के जांच खातिर शारीरिक सबूत देतारे। एह से खोज के क्षेत्र संकरा हो जाला आ ई ढेर सटीक हो जाला।
दिमाग के रोग आ बर्ताव के बीच संबंध वैज्ञानिकन के खोज में मदद करेला।
एकदम से जानल जाला की अलग-अलग तरह के दिमाग के नुकसान, चोट, घाव, आ ट्यूमर व्यवहार पर असर डालेला आ कुछ मानसिक काम-काज में बदलाव लावेला।
नवा तकनीक के उठला से हम मस्तिष्क के ढाँचा आ प्रक्रिया सभ देखे आ जाँच सकेनी जा रहल जे पहिले कभी देखले ना गइल।
इह हमरा के बहुत जानकारी आ सामग्री देला जवन मन के भीतर होखला प्रक्रिया के समझ में आवे खातिर सिमुलेशन मॉडल बनावे में मदद करेला।
भइल AI के बारे में काहूँ साइंस फिक्शन के तरह सोचे खाला, तबो AI कंप्यूटर साइंस के एगो बहुत महत्वपूर्ण शाखा बा, जे मशीन में बर्ताव, सीख, आ समझदारी से जुड़ाव के बारे में पढ़े ला।
एआई में खोज में मशीनन के बनावल जाला जेकरा से बुझला वाला काम अपने आप हो सके।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना आ समय-सारिणी बनावे के क्षमता, ग्राहक के रोग निदान आ सवाल के जवाब दे सके के क्षमता, साथे लिखाई पहिचानक, आवाज़ आ चेहरा भी शामिल बा।
आइसन चीज़न अब अलग-अलग विषय बन गइल बाड़ें, जे असली जीवन के समस्या के समाधान प ध्यान केंद्रित करे लें।
अब एआई सिस्टम (AI system) अर्थव्यवस्था, चिकित्सा, इंजीनियरिंग, आ सेना में अक्सर इस्तेमाल होखेला, जइसे कि कई घरेलू कंप्यूटर आ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन में बनल बा।
कक्षा के पढ़ाई में फील्ड ट्रिप के बहुत महत्व बा, राउर सब के पता बा। कई बार एगो टीचर अपने छात्र-छात्रा लोगन के अइसन जगह ले जावे के चाहत होला जहाँ बस से जाला संभव ना होखे।
टेक्नोलॉजी वर्चुअल फील्ड ट्रिप से समाधान देवेला, छात्र लोग क्लास में बइठके ही म्यूजियम के चीज-वस्तु देख सकेला, एक्वेरियम घूम सकेला, अउरी सुंदर कला के निहार सकेला।
हर तरह से फील्ड ट्रिप के अनुभव साझा करे खातिर वर्चुअल तरीका भी बढ़िया बा, अउर ए से आगे के क्लास खातिर ओकरा पर मनन करे में मदद मिलला।
उदाहरण खातिर, हर साल बेनेट स्कूल के लइका (उत्तरी कैरोलिना) आपन राज्य राजधानी के यात्रा पर एक वेबसाइट बनवावे ला, हर साल वेबसाइट के नया रूप दिहल जाला, बाकि पुरान रूप ऑनलाइन रखे के जाए ताकि एहसे यादगारी के रूप में देखल जा सके।
ब्लॉग से विद्यार्थी लोग अपना लिखाई के सुधार भी कर सकेला। जब विद्यार्थी लोग ब्लॉगिंग शुरू करेला, तब ओकरा व्याकरण अउ spelling में गलती ढेर रहेला, लेकिन जब ओकरा देखे वाला लोग मिलेला त ओकरा लिखाई में सुधार हो जाला।
चूंकि छात्र अक्सर सबसे गंभीर श्रोता होखला, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने खातिर लिखाई में सुधार करे के प्रयास करे लगला।
ब्लॉगिंग करे से भी छात्र लोग दुनियादारी में अक्लमंद होखला मजबूर होला, अपना पाठक लोग के मन जोड़े खातिर ऊ लोग सोचे-समझे के कुछ ना कुछ नया करे ला (तोतो, 2004).
ब्लॉगिंग एगो अइसन औजार बा जे सहयोग के बढ़ावा देला, आ छात्र लोग के पारंपरिक स्कूली दिन से बेसी सीख के विस्तार करे खातिर प्रोत्साहित करेला।
ब्लॉग के सही इस्तेमाल से छात्र लोग जादा सोच-समझ के (विश्लेषण) करे ला आ आलोचनात्मक सोच सके ला; इंटरनेट के सामग्री पर सक्रिय रूप से जवाब देके, छात्र लोग दूसन के लिखाई के संदर्भ में अपना जगह बना सके ला आ खास मुद्दा पर अपना विचार स्पष्ट रूप से बता सके ला (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा के मनमोहक, द्विभाषी राजधानी बा, जहाँ कला दीर्घा आ संग्रहालय के भरमार बा जे कनाडा के अतीत आ वर्तमान के प्रदर्शनी करतारे।
दक्षिण में नायाग्रा फॉल्स बा, आ उत्तर में मस्कुका के अइसन प्राकृतिक सुंदरता छिपी बा जे अभी तक केहू खोज नाईखे।
इ सब चीज़ आ और ढेर सारा, बाहरी लोगन के नज़र में ओन्टारियो के एकदम कनाडा के रूप में देखावे।
उत्तर के ओर बड़े इलाका एकदम कम लोगे आबादी वाला बा, अउर कुछ जगह त एकदम बियाबन जंगल जइसे बा।
जनसंख्या के तुलना जे बहुत लोगन के हैरानी देला: अमेरिका में अफ्रीकी अमेरिकी नागरिक, कनाडा के नागरिक से ढेर बाड़ें।
पूरब अफ़्रीका के दीप भारतीय महासागर में अफ़्रीका के पूरबी किनारा से दूर स्थित बाड़े।
मदागास्कर जंगल-जंतु के मामिला में ढेर ढेर बड़, आ आपन आप में एक महाद्वीप के बरोबर बा।
अहाँ के बहुते छोट-छोट दीप स्वतंत्र राष्ट्र बाड़े, या फ्रांस से जुड़ा बाड़े, आ लक्जरी बीच रिसोर्ट के नाँव से जानल जाला।
अरबी लोगन इस्लाम के इहां ले आइल रहन, आ ई Comoros अउ Mayotte में बड़ तरीका से छा गइल।
15वीं सCentury में यूरोपियन प्रभाव aur उपनिवेशवाद शुरू भइल, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा यूरोप से India के रास्ता, केप रूट खोज लेल।
उत्तर में एह इलाका साहेल से जुड़ा बा, आ दक्षिण आ पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
औरत लोग: सलाह दी जाव कि कावनो भी औरत यात्री कह कि ऊ ब्याहीली हई, चाहे ऊ ब्याहीली होखे या ना होखे।
अईसन करे के अंगूठी पहिरल से फायदा होखे, बस देखात में बहुत महंगा न लगे।
औरत लोगन मन में आवे के सांस्कृतिक अंतर से ऊ लोगन के जिनगी में उत्पीड़न लगेला, अउरी पीछा करे के, हाथ पकड़ के खींचे के, एहन चीज अक्सर होखे ला।
मर्द लोग के ना में जवाब देवे में दृढ़ रही, आ अपना अधिकार खातिर खड़ी होखे से ना डरऽ (संस्कृति के अंतर होखऽ चाहे ना होखऽ, ऊ बहाना नाहीं बने!)
आधुनिक कस्बा कैसाब्लांका 10वीं सदी ईसा से पहिले बेरबर मछुआरा लोगन द्वारा स्थापित कइल गइल रहे, आ फेनीशियन, रोमन, आ मेरेनिद लोगन द्वारा रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल कइल गइल, जवन कि अनफा के नाँव से जानल जाए।
पुर्तुगाली लोगन ई कऽ तबाह कर देलेन अउर एकर नाँव 'कासा ब्रांका' रखके फेर बनवले, बाकि 1755 में भूंपलऽ से आइल आफत का चलते छोड़ी देलेन।
मोरक्को के सुल्तान दोबारा शहर के निर्माण कइलिन, एकर नाँव 'दारु ल-बद्या' रखल गइल, आ स्पेनिश व्यापारी लोग जेहवाँ अपना व्यापार के अड्डा स्थापित कइले, ओह लोग एकर नाँव 'कासाब्लांका' रखल।
कसब्लांका, मोरोक्को के सगरो जगहन में खरीदारी खातिर सबसे बोरिंग जगहन में से एक बा।
पुरान Medina के इर्द-गिर्द पारंपरिक Moroccan चीज़ें, जइसे कि tagine, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के सामान, hookah, आ ढेर सारा बेकार के चीज़ बेचवे के जगह आसानी से मिल जाला, बाकि सब टूरिस्ट लोग खातिर हवे।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो के एकदम पूरब में रवांडा के करीब एगो पर्यटक शहर बा।
2002 में गोमा शहर के Nyiragongo ज्वालामुखी के लावा से बर्बाद हो गइल रहे, जवन शहर के अधिकतर रास्ते, खास क के शहर के बीच वाला इलाका, दबा देलस।
गोमा में काफ़ी सुरक्षा बा, लेकिन गोमा के बाहर कहीं भी जाए से पहिले उत्तर किवू प्रांत में चलत लड़ाई के हालत के बारे में जान लेवे के चाही।
शहर इहाँ से Nyiragongo ज्वालामुखी पर चढ़ाई करे के भी आधार बा, अउरी अफ्रीका में सभसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैक करे के भी जगह बा।
तुम गोमा में इधर-उधर जाए खातिर बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टॅक्सी) के इस्तेमाल कर सकत बानी। छोटका चक्कर खातिर सामान्य (स्थानीय) दाम लगभग 500 कांगोलीज फ्रैंक होला।
आपस में जुड़ला आ उहाँ के पहुँचे में मुश्किल रहे के कारण, "टिम्बुकटु" अब दूर-दराज के अजूबा जगह के रूप में इस्तेमाल होला।
आजकाल टिंबुकटू एगो गरीब शहर बा, भले ओकर नाम से टूरिस्ट अइला, आ एक हवाई अड्डा भी बा।
1990 में, रेगिस्तानी रेत के खतरा के कारण, एकरा के नाले दुनिया के विरासत स्थल के लिस्ट में 'खतरे में' के रूप में जोड़ल गइल।
इ हेनरी लुई गेट्स के PBS स्पेशल 'अफ्रीका के अद्भुत दुनिया' के दौरान के एगो मुख्य पड़ाव रहल।
शहर बाकी देश के शहरन से एकदम अलग बा, काहे कि इहाँ अफ्रीकी से जादा अरबी रंगत देखे के मिलेला।
क्रूगर नेशनल पार्क (KNP) दक्षिण अफ्रीका के उत्तरी-पूरब में स्थित बा, अउरी पूरब में मोज़ाम्बीक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे के सीमा के लागल बा, अउर एकर दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी बा।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैलल बा आ ई 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बँटल बा, जवन हर एक अलग-अलग तरह के जंगली जानवरन के सहारा देवेला।
एही दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एक बा, आ दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) के प्रमुख मानल जाता।
जइसे बाकी सब दक्षिण अफ्रीका के नेशनल पार्क में होला, इ पार्क में भी हर दिन संरक्षण अउर प्रवेश के खातिर दाम लगेला।
एक ठो वाइल्ड कार्ड ख़रीदना भी फायदेमंद हो सकेला, जवन अफ़्रीका के दक्खिन भाग में कुछ पार्क में प्रवेश करावे या पूरा अफ़्रीकी राष्ट्रीय उद्यान में प्रवेश करावे के सुविधा देला।
हॉन्गकॉन्ग आइलैंड, हॉन्गकॉन्ग के इलाका के नाँव के रूप में जानी जाला आ ढेर पर्यटक एकरा के मुख्य जगह मानेला।
हाँगकाँग के शहर के रूप में खड़ा इमारत के जुलूस के बारे में कहल जाता कि ई विक्टोरिया हार्बर के पानी से और भी चमक उठेला, जइसे कि एक जगमग बार चार्ट!
हॉन्गकॉन्ग के सभसे बढ़िया नज़ारा देखे के खातिर, द्वीप से निकर के ओकरे सामने वाला कौलून के किनारा की ओर बढ़ जा।
हाँगकाँग आइलैंड के शहरी विकास के अधिकाँश हिस्सा उत्तरी किनारा के साथ भरम भर के ज़मीन पर घनी आबादी वाला बा।
इहवा ऊ जगह हवे जेकरा अंगरेज उपनिवेशक लोग अपना कहले रहले, एह से अगर तू लोग एह इलाका के उपनिवेशवादी भूतकाल के सबूत खोजत बाड़ू, तब इहवा से सुरूवात करे के ठीक बा।
सुंदरवन दुनिया के सभसे बड़हन तटीय मैंग्रोव पट्टी हवे, जे बंगालादेश आ भारत के भीतरन 80 कि.मी. (50 मील) तक समुंदर किनारे से फैलल बा।
सुंदरवन के इलाका के UNESCO विश्व धरोहर स्थल के रूप में घोषित करल गइल बा। भारत के जमीन में पड़ल जंगल के हिस्सा के सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान कहल जाला।
इहाँ के जंगलन सिर्फ़ खा़र-पट्‍ठल के दलदल नइखे, बाकि ऊँही में गंगा के मैदान में फैलेला पुरान, शक्तिशाली जंगल के आखिरी टुकड़ा भी शामिल बा।
सुंदरवन लगभग 3,850 वर्ग किलोमीटर में फैलल बा, जवन में लगभग एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदल क्षेत्र में ढकल बा।
1966 से सुंदर्वन एक वन्यजीव अभयारण्य रहे आ ए अनुमान बा कि अब एह इलाका में 400 शाही बंगाल बाघ आ लगभग 30,000 चित्तीदार हिरन बा।
बस अंतर-जिला बस स्टैंड से (नदी के पार) दिन भर निकलत रहत हईं, हालांकि अधिकाँश, खास कऽ जे पुरुब ओर अउरी जकर/बमथांग जाए वाली बस, सुबह 6:30 से 7:30 के बीच में निकलत हईं।
अंतर-जिला बसन अक्सर भरल रहे करी, कुछ दिन पहिले टिकट खरीद लेवे के सलाह दीहल जाला।
जहाँ तक ज़्यादातर जिला के सवाल बा, ऊहाँ छोटे जापानी कूस्टर बस से सेवा मिलला, जे आरामदायक आ मजबूत होला।
सहज साझा गाड़ी से नज़दीकी जगह, जइसे कि पारो (१५० नु) आ पुनाखा (२०० नु) तक जल्दी आ आरामदायक से यात्रा कइल जा सके ला।
ओयापोक नदी के पुल एही केबल-स्टेयड पुल बा। इ ओयापोक नदी के ऊपर बनल बा, जवन ब्राजील में ओयापोक शहर आ फ्रांसीसी गुयाना में सेंट-जॉर्जस दे ल'ओयापोक शहर के जोड़ देला।
दुइ टा ऊँच इमारत 83 मीटर तक ऊँचaiं बा, एकर लंबाई 378 मीटर बा आ एह में 3.50 मीटर चौड़ वाला दुइ लेन बा।
पुल के नीचे ऊँचाई 15 मीटर बा। बनल काम अगस्ट 2011 में पूरा भइल, लेकिन मार्च 2017 तक यातायात खातिर ना खुलल।
पुल सितंबर 2017 में पूरा तरह से चालू होखे के उम्मीद बा, जब ब्राजील के कस्टम चेकपोस्ट बन के तइयार होखे के अनुमान बा।
गुआरानी, इहाँ के पूरब पऽराबैगुआइ में रहे वाला सभसे महत्वपूर्ण आदिवासी समूह रहे, जे आधो-घुमंत शिकारी के रूप में जीवन बितावत रहे, साथे में गुजारा खातिर खेती भी करत रहे।
चाको क्षेत्र कई अलग-अलग आदिवासी जनजाति, जइसे कि गुयाकुरू आ पायगुआ के घर रहे, जे शिकार, संग्रह, आ मछली पकड़ के जीवन बितावत रहे।
सोलहवीं सदी में परागुआइ, जकरा पहिले "इंडिज़ के बड़हन प्रांत" कहल जाता रहे, स्पेनिश फ़तेहकर्ता लोग आ स्थानीय आदिवासी समूह के भेंट से जनम लिहले।
स्पेन के लोग उपनिवेशीकरण के दौर शुरू कइलें, जे तीन सदी तक चलल।
असुन्सियन के 1537 में स्थापना से ले के, परागुआइ अपना बहुत ढेर सारा आदिवासी स्वभाव आ पहचान बचा लेला।
अर्जेंटीना दुनिया में सबसे बढ़िया पोलो टीम आ खिलाड़ी के खातिर जानल जाला।
साल के सबसे बड़ टूर्नामेंट दिसंबर में लास काणितास के पोलो मैदान में होखेला।
साल भर के बाकी समय में इहाँ छोट-मोट टूर्नामेंट अउरी मुकाबला भी देखल जा सके ला।
टुर्नामेंट के खबर आ पोलो खेल के टिकट कहां से ख़रीदे के बा, खातिर Asociacion Argentina de Polo देखा।
आधिकारिक फ़ॉकलैंड मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफ़केपी) बा, जेकर कीमत ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर सेट कइल गइल बा।
पैसा सिर्फ़ स्टेनली में, एफ.आई.सी. वेस्ट दुकान के सामने वाला अकेले बैंक में बदलवावल जा सकेला।
ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर इन दीप सभ जगह स्वीकार होखी आ स्टैनली में क्रेडिट कार्ड आ अमेरिकी डॉलर भी अक्सर स्वीकार कइल जाला।
दूर के दीपसभ में क्रेडिट कार्ड के स्वीकार करे के संभावना नाहीं बा, हालांकि ब्रिटिश आ अमेरिकी मुद्रा लेवे के पड़ सकेला; काहे से भुगतान करे के ठीक बा, जान ले खातिर पहिले मालिक से पूछताछ क ले।
ई टापू से बाहर फ़ॉकलैंड के करेन्सी के बदलल मुश्किल बा, एहू से पहिले कि तू टापू छोड़ऽ, पैসা बदल ले।
मोनटेवीडियो इक्वेटर के दक्खिन होलावे से, उहाँ गर्मी के दिने रहेला जब उत्तर गोलार्ध में जाड़ा होला, आ वइसहीं उल्टा भी सही बा।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय इलाका में पड़ेला; गर्मी के महीना में +30°C से ऊपर तापमान आम देखे के मिलेला।
सर्दियो धोखा देवेला रहेला, तापमान कम्मे कम्मे जमावे के नीचे ना जाए, बाकि हवा आ उमस मिल के एही लगे लगे ठंड लगेला जे thermometer बतावे से भी ढेर।
सावन-भादों के खास नाहीं खातिर, साल भर लगभग एकही तरह बरखा रहेला।
पार्क में बहुत जानवर लोगन के देख-देख के अभ्यस्त बाड़े, तब भी जंगली जीव-जंतु जंगली रहेले आ उनकरा के कुछ न देबऽ आ परेशान न करबऽ।
पार्क के अधिकारी लोग कहले कि भालू आ भेड़िया से कम से कम 90 मीटर/गज दूरी रखल जाए आ बाकी जवन भी बन-जंगल के जानवर होई, ऊ से कम से कम 23 मीटर/गज दूरी रखल जाए!
चाहे जे देखाई देवे कि अहां कवनो शांत स्वभाव के होखे, फिर भी भैंस, हरिन, मूसा, भालू, आ लगभग सभ बड़ जानवर हमला क सकेला।
हर साल, दर्जनों पर्यटक घाही-लूंकड़ा हो जाला, काहें कि ऊ लोग उचित दूरी ना रखले। इ जानवर बड़हन, बनवासी, आ खतरनाक हो सकेला, एहूँ से ऊ लोग के अपना जगह दे दीहऽ।
इमा के अलावा, ध्यान रहे कि गंध भालू आउर दूसर जवन जंगली जानवर बाड़े, उहाँ लगे खिंचला, तबले सुगन्धित खाना न ले जावे ना बनइया आ अपना डेरा साफ़-सुथरा रखे।
एपिया सामोआ के राजधानी बा। एह शहर उपोलु दीप पर स्थित बा आ एकर जनसंख्या खरवन चालीस हज़ार के आसपास बा।
अपिया 1850 के दशक में स्थापित भइल आ 1959 से Samoa के अधिकारिक राजधानी बा।
1889 में जर्मनी, अमेरिका, आ इंग्लैंड के सभे जहाज सात ठो एह बंदरगाह से जावे के ना माने खातिर खड़ा रहलें, एह से बंदरगाह एक बदनाम नौसेना टकराव के जगह बन गइल।
सब जहाज डूब गइल, बस एक ब्रिटिश क्रूजर बचे। करीब 200 अमेरिकी आ जर्मन लोगन के जान चले गइल।
मौ मूवमेंट द्वारा चलावल जाए वाला आजादी के लड़ाई में, शहर में शांतिपूर्ण सभा के दौरान प्रमुख सरदार तुपुआ तमसेसे लेआलोफी III के मारल गइल।
ऑकलैंड दू गो harbour के बीच में स्थित होखला से ढेर सारा समुंदरी किनारा बा। सबसे ढेर लोकप्रिय किनारा तीन इलाका में बा।
उत्तर harbour जिला के उत्तरी किनारा के समुंदरतट पैसिफिक महासागर में बा आ लोंग बे (Long Bay) से उत्तर में ले के देवोनपोर्ट (Devonport) तक दक्षिण में धइल जाला।
उहाँ के लगभग सभे समुंदरी किनारा बालू वाला हवे, जवना में सुरक्षित रूप से नहावल जा सके ला, आ अधिकाँश जगह पर पोहुटुकावा डाढ़ से छाया भी मिल जाला।
टमाकी ड्राइव के समुंदर तट, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे आउर सेंट हेलियर्स के बढ़िया इलाका में वाइटेमाटा हार्बर पर बा।
इहौ कौनों-कौनों बेर ढेर लोग वाला परिवार वाला समुंदर तट बा, जहाँ किनारा के लगे ढेर सारा दुकान भी बा। इहाँ नहावे में कोई खतरा नाखे।
मुख्य लोकल बीयर 'नंबर वन' हवे, ई कुछ जटिल नाहींखे, बाकि सुखद आ ठंडा करे वाला हवे। दूसर लोकल बीयर के नांव 'मंता' हवे।
फ्रांस के बहुत सारा दाख-वाइन मिल सके ला, लेकिन न्यूजीलैंड अउर ऑस्ट्रेलिया के दाख-वाइन शायद बेसी दूर तक ठीक से चल पावे के चाही।
स्थानिक नल के पानी पिबे खातिर एकदम सुरक्षित बा, बाकि अगर डरे खातिर बाटली के पानी आसानी से मिल जाई।
ऑस्ट्रेलियन लोगन खातिर 'फ्लैट व्हाइट' कॉफ़ी के विचार अजनबी बा। छोटका काala कॉफ़ी 'एस्प्रेसो' होला, कैपुचीनो ढेर सारा क्रीम के संगे आवेला (फोम नइखे), आ चाय दूध बिना परोसल जाला।
गरम चॉकलेट बेल्जियम के स्टैंडर्ड के बराबर बाटे। फल के रस महंगा हवे, लेकिन बढ़िया बा।
reef पर साल भर बहुत यात्रा लोग करेला, आ reef पर एही कारण से लागल चोट-चोट लागी भी कम होला।
अइसन होखला रहे, तबहु भी अधिकारियन से सलाह लिहल, सगरी निशानी मनल, आ सुरक्षा सम्बंधी चेतावनी पर ढेर ध्यान देल।
October से April तक 1770 के ऊपर समुंदर किनारे आउर नदी के मुहाना के पास बॉक्स जेलीफ़िश मिललें; बाकी समय में कभी-कभी देखे के मिल सकेला।
मछली-मछली (शार्क) रहे खातिर, बाड़ो अक्सर आदमी पर हमला नाहे करे। अधिकाँश मछली-मछली आदमी से डरेला आ भाग जाले।
खार पानी वाला मगरमच्छ समुंदर में सक्रिय रूप से नाहीं रहेला, इनके मुख्य निवास Rockhampton के उत्तर में नदी के मुहाना में होला।
पहिले से बुकिंग करे से यात्री मन के शांति रहे कि ऊ लोग अपना गंतव्य में पहुँचे के बाद सोखे खातिर जगह पावे के करी।
ट्रैवल एजेंट लोग अकसर खास होटलन से सौदा कइला रहेला, हालांकि तोहार लगे बाकी तरह के आवास, जइसे कि कैंपिंग ग्राउंड, भी ट्रैवल एजेंट के माध्यम से बुक करे के मुमकिन बा।
ट्रावेल एजेंट लोगन सामान्य रूप से अइसन पैकेज़ देला रहे जेमा नाश्ता, एयरपोर्ट ले आवे-जावे के व्यवस्था, कि चाहे फ्लाइट अउर होटल के जुड़ा पैकेज़ शामिल होला।
उहाँ लोग तोहारे खातिर रिजर्वेशन रोके के भी सकतारे, अगर तोहके सोच-विचार करे के जरूरत बा या गंतव्य स्थान खातिर अउर कागजात (जैसे कि वीजा) जुटावे के पड़त बा।
कोनो बदलाव चाहे अनुरोध बा, ऊ पहिले ट्रैवल एजेंट सेही करे के चाही, होटल से सीधे नाहीं।
कुछ उत्सव लोगान में, संगीत उत्सव में आवे वाला अधिकाँश लोग तहाँही डेरा डाल देला, आ जवन लोग आवेला ऊ सब एहे के अनुभव के बहुत जरूरी हिस्सा मानेला।
अगर तू खेल-तमाशे के नज़दीक रहे के चाहत बाड़s, तऽ तोका जल्दी जा के संगीत के पास केंपिंग खातिर जगह हथियावे के पड़ी।
ओह, याद रखे कि मुख्य रंगमंच वाला संगीत तो ख़त्म हो गइल होई, बाकि फेस्टिवल के कुछ हिस्सा त रात ढइल तक संगीत बजावत रह सके ला।
कुछ त्यौहार में छोटहन बालवाला परिवार खातिर अलग-अलग कैम्पिंग जगह होला।
अगर उत्तरी बाल्टिक सागर के पार सर्दी में जा रहे बानी, त काबिन के जगह जाँच लिहलs, काहे कि बर्फ से गुज़रला से अइसन भयंकर आवाज़ होला जे सबसे ज़्यादा परभावित लोगन के बहुत तकलीफ़ देला।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज़ में शहर में भी समय मिलल। क्रूज़ के यात्रीन के वीज़ा के नियम से छूट बा (शर्त देख लेब)।
कसिनो लोग आमतौर पर मेहरबान लोगन के खर्चा करे वाला समय आ पैशा बढ़ावे खातिर काहें ना करे ला। ओही में खिड़की आ घड़ी ना देखे के मिले, आ निकले के रास्ता खोजा मुश्किल होला।
ऊ लोगन आमतौर पर खास भोजन, पेय, अउर मनोरंजन के प्रस्ताव दिहलs, ताकि मेहमानी में खुशी रहे अउर ऊ लोग इहवा से ना जाले।
कुछ जगह मुफ़्त में शराब देला करेला, बाकि नशे से अक्ल गुम हो जाला, आ सभ बढ़िया जुआरी जानत हईं कि होश में रहे के महत्व कतना बा।
जेकरा के ऊँच अक्षांश पर गाड़ी चलावे के बा, चाहे पहाड़ के रास्ता से जाला, उहाँ लगे बर्फ, बरफ के परत, या कड़क ठंड के संभावना के बारे में सोचे के चाही।
बर्फीली आ फफ्फुसी सडक पर, घर्षण कम होला आ खाली डामर जइसन ड्राइव ना करी सकत।
बर्फीला तूफ़ान में, कुछ ही देर में इतना बर्फ गिरेला कि फंस जाव का खतरा बा।
बहरलऽ, बरफ़ चाहे गिरे खाए उड़े, या गाड़ी के खिड़की पर संघन या बरफ़ जमे से देखऽ में दिक्कत हो सकऽला।
दोसरे पक्षे, कई देसन में बर्फीली आ हिमपात वाली हालत सामान्य बा, आ ट्रैफिक साल भर अधिकातर बिना रूके-टॉके चलत रहेला।
africa में सफारी शायद सबसे बड़ टूरिस्म के अकर्षण बा आ ढेर सारा आगंतुक लोग खातिर एकर बहुत महत्व बा।
आमतौर पर, 'सफ़ारी' शब्द से अफ़्रीका के शानदार जंगली जीव-जंतु, खास कवनो सवाना में ज़मीन के रास्ते से यात्रा करे के मतलब निकलेला।
कुछ जानवर, जइसे हाथी आ जिराफ, गाड़ी के नजदीक आवे के चलन रहे ला आ सामान्य उपकरण सभ ठीक से देख सके खातिर पर्याप्त होखी।
सिंह, चीता आ तेंदुआ कवनो-कवनो डरावूँ रहेला आ उनकरा ठीक से देखे खातिर दूरबीन के जरूरत पड़ेला।
चल के देखे के safari (ईसनहीं झाड़ी में पैदल घूमे के safari, या पैदल यात्रा) में कुछ घंटा ले के कई दिन तक पैदल चले के रहेला।
2021 के 24 अगस्त से 5 सितंबर तक पैरालंपिक खेल होखे के बा, आ कुछ खेल जापान के अलग-अलग जगह भी होखे के संभावना बा।
टोक्यो एशियाई शहरन में से एगो मात्र शहर होई जे दु बेर गर्मी के ओलंपिक खेल के करवावे के लायक होई, ऊ 1964 में खेल के करवा चुकल बा।
अगर तू 2020 खातिर अपना हवाई जहाज के टिकट अउरी रहे के जगह पक्का कर लेलऽ हऽसऽ जवन कि रोकऽ के घोषणा भइलऽ से पहिले, तोहरे खातिर मुश्किल आइ सकऽऽला।
रद्द करे के नीति अलग-अलग होला, लेकिन मार्च के आखिर तक, जवन कोरोना वायरस से संबंधित रद्द करे के नीति रहे, उहाँ से जुलाई 2020 तक के ना बढ़ेला, जब ओलंपिक खेलन के तय रहे।
अहाँ लोगन के उम्मीद बा कि अधिकतर इवेंट के टिकट 2,500 जापानी येन से ले के 130,000 जापानी येन तक के होखे के, आम टिकट लगभग 7,000 जापानी येन के आस-पास रहे के।
गीला कपड़ा सेकावे से ओकरा सूख में मदद मिल सकेला। ढेर होटल लोहे आ सेका के पटिया उधार खातिर देवे ला, तबहूं अगर कमरा में ना होखे।
यदि लउहा ना मिलल, या फिर तूम्हर लोहवा से इस्त्री कइल जोराब पहिरला खुशी ना बा, तब तूम्हर हेयर ड्रायर के इस्तेमाल क सकेला, अगर मिलल त।
कपड़ा बहुत गरम न हो जाए इसका ध्यान रहे (जहाँ से सिकुड़न हो सके, या एकदम गरम हो जाए से जल जाए)।
पानी पवित्तर करे के कई तरिका बा, कुछ खास खतरा के खिलाफ ढेर प्रभावशाली होला।
कुछ जगहन पर एक मिनट तक पानी उबालना काफी होला, बाकी जगहन में कई मिनट तक चाही जाला।
फ़िल्टर लोगन के काम करे में अलग-अलग हो सके ला, आ अगर कोनो चिंता होखे तऽ जानी-मानी कंपनी से सील बोतल में पानी खरीदे के सोचे के रहे।
घूम-फिर के आवे वाला लोग अइसन जानवर से मुक़ाबिला कर सकेला जेकरा से ऊ लोग आपन इलाका में ना जानत रहल।
कीड़ा-मकोड़ा भोजन बरबाद क सके ला, खुजली-चिरचिराहट पैदा क सके ला, अउर सबसे खराब हालत में एलर्जी, ज़हर फैलावे, या संक्रामक रोग भी पहुंचा सके ला।
संक्रामक रोग, कियवा खतरनाक जानवर लोगन के ज़बरदस्ती घाव पहुँचावला या मार सकेला, आमतौर पर कीड़ा-मकौड़ा में नाहीं गिनावा।
करिया बिना ख़रीदारी एगो अवसर बा जवन कि कुछ जगहन पर टैक्स आ अबकारी से मुक्त माल ख़रीदने के मिलला।
जवन लोग ढेर टैक्स वाला देस जाए के खातिर तैयार बाड़े, ऊ लोगान के कवनो बेर भारी पैসা बचावल जा सकेला, खास कऽ शराब अउरी तंबाकू जइसन चीजन पर।
पॉइंट मारियन आ फेयरमोंट के बीच के रास्ता, बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे पर गाड़ी चलावे खातिर सबसे मुश्किल होला, जेकर लगे-लगे सुनसान जंगल-झाड़ी से गुजरल जाए।
जहाँ गाँव के रास्ता पर गाड़ी चलावे के अभ्यस्त नाहीं हउ, तब सजग रहेब; ढलान बहुत ऊँची होला, गलियाँ संकरी होला, आ मोड़ एकदम तीखा होला।
यहाँ लगल स्पीड लिमिट पहिले अउर बाद के इलाका से एकदम कम बा, आमतौर पर ३५-४० मील प्रति घंटा (५६-६४ किलोमीटर प्रति घंटा) रहे ला, अउर एकर सहीं से पालन करे के अउरी भी ज़्यादा ज़रूरी बा।
अजीब बात बा, काहे कि इहाँ मोबाइल के सिग्नल ढेर मजबूत बाड़े, बाकी रास्ता के कई जगहन से ढेर बेसी, जइसे कि पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स।
जर्मन पेस्ट्री बहूत बढ़िया होला, aur Bavaria में, ओह लोग बहुत धनी aur विभिन्न प्रकार के होला, जइसे ऊ लोग के दक्षिणी पड़ोसी, Austria के होला।
फल भरल Pastry (पेस्ट्री) सामान्य बाड़े, सेब साल भर Pastry (पेस्ट्री) में पकावल जाला, आ चेरी (चेरी) आ आलुबूखा गर्मी में दिखेला।
जहाँ तक जर्मनी के बेक किए हुए पकवानन के बात हवे, ओह में ढेर सारा बादाम, हेज़लनट आ अउर तरह के झाड़ के नट भी इस्तेमाल होला। लोकप्रिय केक खास कवनो मजबूत कॉफी के साथ बढ़िया लागेला।
जवरा राउर के कुछ छोटहन, बा भी धनी (rich) पेस्ट्री खाए के इच्छा होखे, तब देखल जाव कि इलाका के हिसाब से ओकरा के बर्लिनर, प्‍फानकुचेन, या क्रापफेन कहल जाला।
कढ़ी भात एगो डिश हवे जे जड़ी-बूटी आ मसाला से बनेला, साथे मांस या सब्जी होखेला।
कढ़ी-चास चाहे सूखा भी हो सके ला आ पानी वाला भी, जवन की तरल पदार्थ के मात्रा पर निर्भर करेला।
उत्तर भारत आ पाकिस्तान के अंदरूनी इलाका में दही आमतौर पर तरकारी में इस्तेमाल होला, जबकि दक्षिण भारत आ उपमहाद्वीप के कुछ अउर तटीय इलाका में नारियल के दूध आमतौर पर इस्तेमाल होला।
हज़ारो टापू सभ में से चुने के खातिर, इंडोनेशियाई भोजन एगो छाता जइसन शब्द बा जवन पूरा देश में मिलऽ वाला ढेर अलग-अलग लोकल भोजन के समावे ला।
अइल बात हऽ कि, अगर बिना कुछ और बतावे इस्तेमाल कइल जाव, तऽ एह शब्द से समझे जाला कि एह भोजन के उत्पत्ती मुख्य द्वीप जावा के मध्य अउरी पूर्वी हिस्सा से भइल बा।
अब एकरा पूरा दीपसमूह में आसानी से मिल जाला, जावानी भोजन में ढेर सारा साधारण मसालेदार पकवान होला, जावानी लोग खासतौर से मूंगफली, मिर्च, चीनी (खासकर जावानी नारियल के चीनी) आ कई तरह के खुशबूदार मसाला पसंद करे ला।
सवार के पाँव रखे के खातिर जो लोह के ढाँचा घोड़ा के काठी के दुनों ओर लटकल रहे, ऊहें स्टिरप्स होला।
उहाँ लोग सवार खातिर ढेर बेसी स्थिरता देला, बाकि सवार के पैर फंसला से खतरा भी रहेला।
अगर घुमंतू घोड़ा से गिर जाईब आ ऊ करेला के पैरी رکاب में फंस जाई, तब ऊ भाग जाई के घोड़ा भागल त खीचाइल जा सकेला। ए जोखिम कम करे खातिर कई तरह के सुरक्षा बरती जा सकेला।
पहिला, अधिकांस सवार ऊँची एड़ी आ एकदम सहज, काफ़ी संकरी तलवा वाला राइडिंग बूट पहिरेंला।
अबहीं के बाद, कुछ काठी, खास क' अंग्रेजी काठी में, सुरक्षा रॉड होला जेकरा से अगर गिरता सवार पीछे से काठी के चमड़ा खींचलs, ओकरा से ओ चमड़ा काठी से अलग हो जाला।
कोचामो वैली - चिली में रॉक क्लाइंबिंग खातिर सबसे बढ़िया जगह, एक तरह से तो दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट हवे, जहाँ ढेर सारा ग्रेनाइट के बड़-बड़ चट्टान आ चोटी बाड़े।
शीखरन में ऊपर से अचंभाजनक नज़ारा देखे के मिलेला। दुनिया के अलग-अलग जगह से आवे वाला पर्वतारोही लगातार एकरा के अनंत दीवालन में नया रास्ता खोजत रहेला।
बरफ़ से ढकाव वाला ढलान पर खेल खेलल जाए जवन स्कीइंग aur स्नोबोर्डिंग शामिल बा, एही खेल में स्की या स्नोबोर्ड पैर में बाँध के बरफ़ पर फिसलल जाला।
स्कीइंग एगो बड़हन यात्रा गतिविधि बा, जवना में ढेर सारा शौक वाला लोग शामिल होला, जिनहन के कभी-कभी "स्की बम" कहल जाता, आ इ लोग खास जगह पर स्कीइंग खातिर पूरा छुट्टी के योजना बनावे ला।
स्कीइंग के विचार बहुत पुरान हवे – गुफा चित्र में स्कीइंग करत लोग के चित्र 5000 ईसा पूर्व तक के ढहर मिलल बा!
पहाड़ से नीचे स्कीइंग खेल के रूप में कम से कम 17वीं सदी से चलत आवे, आ 1861 में नार्वे के लोग ऑस्ट्रेलिया में पहिला मनोरंजन खातिर स्की क्लब खोलले।
स्की से पीठ पर बोझे के साथ घुमना: एकर गतिविधि के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहल जाला।
इह आमतौर पर अल्पाइन शैली के स्की टूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित नइखे, हालाँकि ऊ लोग खड़ी जमीन पर करेला आ ढेर मजबूत स्की आ बूट के जरूरत होला।
स्कीइंग के रास्ता के बारे में वइसन ही सोचऽ जइसे hiking के रास्ता के बारे में सोचल जाए।
ठीक हालत में तू लोग पैदल से कुछ ढेर ज़्यादा दूरी तय करी पावेला, बाड़े, लेकिन समुझे groomed tracks में भारी बोझ बिना, cross country skiing के रफ़्तार नाहीं मिले के, बहुत कम होखेला।
यूरोप एगो महाद्वीप बा जे आकार में छोट भले रहे, लेकिन एकर अंदर बहुत सारा स्वतंत्र देस बाड़ें। सामान्य हालत में, कई गो देस में घुमचे खातिर वीजा खातिर आवेदन करे के आ पासपोर्ट जांच करावे के कई बेर जरूरत पड़े।
सचेन क्षेत्र, कवनों मामिला में, एही तरह एक देस के लगे रहेला।
जहाँ तक तू एह इलाका में रहब, तू सामान्य रूप से दोबारा पासपोर्ट जाँच चौकी जाए बिना सीमा पार कर सकत हस।
ऐसेहीं, शेंगेन वीज़ा लिहले से तू हरेक शेंगेन देशन खातिर अलग-अलग वीज़ा के आवेदन नाहीं करे के पड़ी, जवना से समय, पैसा आ कागज़ात बचेला।
काही भी बनावल चीज काँन एंटीक होखे के कोई जगभर में मानल जाए वाला परिभाषा नाखे। कुछ कर गुड़ टैक्स वाला डिपार्टमेंट 100 बरष से पुरान चीजन के एंटीक माने लें।
एह परिभाषा के भौगोलिक अंतर बा, जहँ उमिर के सीमा उत्तर अमेरिका जइसन जगहन में यूरोप से कम हो सकत बा।
हाथ के बने चीजन के तो पुरान चीज़न (एंटीक) कहल जा सकेला, भले ओकरा उमिर मशीन से बनल सामान से कम होखे।
रेनडियर पालन सामी लोगन के खातिर एक महत्वपूर्ण जीवनयापन बा, आ एह व्यापार से जुड़े संस्कृति कई अउर लोगन के जिनगी में भी महत्वपूर्ण बा जउन अलग-अलग काम करे ला।
हालांकि, परम्परागत रूप से भी, सब सॅमी बड़हन पैमाना पे हिरन पालन में शामिल ना रहले, बल्कि मछली पकड़ाई, शिकार आ एह तरह के काम से जीवन यापन करत रहले, जवन हिरन अधिकतर बोझ ढोवा के काम आवे।
आजकाल ढेर सारा सामी लोग आधुनिक काम-धंधा में लगे बाड़े। सápमी में, जेकरा सामी लोग के इलाका कहल जाला, पर्यटन से ढेर कमाई होला।
हालांकि एकर बहुत इस्तेमाल होला, खास कवनो गैर-रोमा समुदाय में, "जिप्सी" शब्द के अकसर बुरा मानल जाला, काहे कि एकर संबंध नकारात्मक छवि आ रोमा लोग के बारे में गलत धारणा से बा।
जहाँ देश में तू जा रहल हउ, अगर ओह देश खातिर यात्रा सलाह जारी होखे ला, तब तोहरा यात्रा स्वास्थ्य बीमा या तोहरा यात्रा रद बीमा पर असर पड़ सके ला।
तُو अपन सरकार के सलाह के अलावा अउर सरकारन के सलाह ले सकत हौ, बाकि ओह लोग के सलाह उहाँ के नागरिकन खातिर बनल बा।
जइसे कि एक उदाहरण बा, मध्य पूर्व में रहे वाला अमेरिकी नागरिक लोग यूरोपियन या अरब लोगन से अलग तरह के परिस्थिति के सामना क सके ला।
सलाह तो बस एक देश के राजनीतिक हालत के छोट-मोट जानकारी होला।
दीहल गइल राय अक्सर ऊपरी, सामान्य आ सरल होईखे, बाकी जगह जिनकरे ढेर जानकारी मिलेला से तुलना करे के त ओकरा से कम होला।
खराब मौसम खाला हर तरह के खतरनाक मौसम संबंधी घटना खाला कहे ला जवन नुकसान, भारी सामाजिक उथल-पुथल, या जान-माल के नुकसान करे के क्षमता रखे ला।
जहाँ भी दुनिया में रहे, गंभीर मौसम कहीं भी हो सके ला, आ ओकरा कई प्रकार होला, जे भूगोल, भू-आकृति, आ हवा के हालत पर निर्भर करेला।
तेज हवा, ओलावृष्टि, बहुत ज़्यादा पानी बरसना, आ लगन आग (जंगल में) सब गंभीर मौसम के रूप आ असर बाड़े, जइसे कि बिजली गिरना, बवंडर, पानी में बवंडर, आ चक्रवात भी।
क्षेत्रीय आ मौसमी गंभीर मौसम घटना में बर्फीला तूफ़ान, हिमपात, बर्फीली आँधी, आ धूल भरी आँधी शामिल बा।
घूम-फिर करे वाला लोगन सचेत रहे कि ऊ लोगन के इलाका में खराब मौसम के खतरा ना होखे, काहे कि एह से ऊ लोगन के यात्रा योजना पर असर पड़ सके ला।
काहू केहू अगर लड़ाई-झगड़ा वाला देस मे जाए के सोचत बा, उहाँ पेशेवर ट्रेनिंग लेवे के चाही।
इंटरनेट पर 'Hostile environment course' खोजला से बहुते संभावना बा कि एगो लोकल कंपनी के पता मिल जाई।
एही जगह जिन मुद्दा पर चर्चा भइल बा, एक कोर्स में आमतौर पर ओह सब के ढेर ढेर विस्तार से पढ़वला जाला, आ बहुते बार व्यावहारिक अनुभव भी दिहल जाला।
एही कोर्स सामान्य रूप से 2-5 दिन के होई आ ओह में भूमिका निर्वाह, ढेर सारा प्राथमिक उपचार, आ कभी-कभी हथियार के प्रशिक्षण शामिल रही।
जंगल में जिन्दा रहे के बारे में किताबन aur पत्रिका (magazine) आसानी से मिल जाला, बाकि लड़ाई-झगड़ा वाले जगह के बारे में छपे लिखाई (publication) कम देखल जाए।
विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी करावे खातिर जा रहल लोगान घरी वापसी के रास्ता खातिर सही दस्तावेज़ साथ रखे के चाही।
सरकार लोगन के पासपोर्ट बिना लिंग लिखे (X) के जारी करे के या नाम अउर लिंग बदल के अपडेट करे के इच्छा अलग-अलग होला।
परदेसी सरकारन के एह दस्तावेज़ लोग के माने के जी चाहले, ऊ भी ढेर अलग-अलग होला।
सुरक्षा जाँच चौकी पर खोज-बीन भी 11 सितंबर 2001 के बाद से बहुत जादा दखल अंदाज़ी वाली हो गई बाड़ी।
ऑपरेशन से पहिले जे ट्रांसजेंडर लोग बा, ऊ लोगन स्कैनर से गुज़ारते समय आपन निजी ज़िंदगी आ मर्यादा के सलामत रहे के उम्मीद ना कर सके।
समुद्र के लहरन के टूट के किनारे से वापस जाए वाला बहाव, अक्सर रीफ या अइसन जगहन से होला, ऊ रिप करंट कहल जाता।
पानी के निचला इलाका के आकार-ढंग के कारण, वापस आवे वाला पानी कुछ गहरा जगह में जमा हो जाला, आ एही से तेज़ बहाव के साथ गहरा पानी बन सके ला।
जहाँ तक जानकारी बा, ढेरौ लोगन के मौत तब होखेला जब ऊ लोगन बहती धारा के खिलाफ़ तैराकी करे के थक जाला, काहे कि ई मुश्किल चाहे नामुमकिन भी हो सकेला।
जवनवा धारा से निकलल हउ, तबे परत आवे में अब ऊहे मुश्किल नाहींखे जे सामान्य रूप से रहे।
फेर जवन जगह पर अटकल ना खाए, उहाँ निशाना लगाव। नाहीं त, तोहार कौशल आ देखे के बाद, बचाव के इंतजार भी कर सकत हऽ।
घर लौटना झटके कल्चरल झटका से जल्दी आवे ला, ढेर दिन तक रहेला, आ ढेर गंभीर भी हो सकेला।
जिन पर्यटकन नया संस्कृति में आसानी से मिल गइल, ऊ लोगन अपना मूल संस्कृति में वापस आवे में खास मुश्किल झेलेला।
विदेश में रहे के बाद जब घर आवब, तऽ तू नया संस्कृति में मिल गइलऽ आ अपने पुरान आदतन में से कुछ भुला देलऽ।
जवन पहिला बेर तू विदेश जाए रहेस, लोगन शायद धीरज रखे अउर समझदारी से ब्यवहार कइले रहन, जानत रहे कि परदेस में नाया देश में आईल यात्री लोगन के जुस्ट करे के जरूरत बा।
लौट के आवे वाला यात्री लोगन के खातिर धीरज आ समझदारी भी जरूरी बाटे, एह बात क अंदाजा नाहीं भइल सकत।
पिरमिड के आवाज़ अउर रौशनी के खेल एह इलाका में बच्चों खातिर सबसे दिलचस्प चीज़न में से एक बा।
अंधेरा में भी तू पिरामिड देखा सकत हऽस, आ शो शुरू होखे से पहिले तू चुपचाप में ओकरा देखा सकत हऽस।
सहज बा तोहरो हमेशा पर्यटक आ बेचवालन के आवाज़ सुनल जाए। आवाज़ आ रौशनी के कहानी तs बस कहानी के किताबन जईसन लगेला।
स्फिंक्स के एगो लमहर कहानी के पृष्ठभूमि अव कथावाचक के रूप में स्थापित बा।
पिरमिड लोगन पर दृश्य देखावल जात बा, आ अलग-अलग पिरमिड रोशन कइल गइल बा।
दक्षिण शेटलैंड दीपन्ह, जे 1819 में खोजाइल गइल, कई देशन द्वारा दावा कइल जाला आ एकर बेस सभ से ढेर बा, जवन 2020 में सोलह सक्रिय रहल।
ई द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 किलोमीटर उत्तर में स्थित बा। सबसे बड़ द्वीप किंग जॉर्ज आइलैंड बा, जहाँ विला लास एस्ट्रेलास के बसिया बा।
इहाँ अलावा लिविन्गस्टन आइलैंड आ डिसेप्शन आइलैंड भी बा, जवन कि एक अइसन सक्रिय ज्वालामुखी के डूबा हुआ गड्ढा हवे जेकरा से एगो अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह बनल बा।
एल्स्वर्थ लैंड पेनिनसुला के दक्खिन में रहे वाला इलाका हवे, जेकरा लगे बेल्लिंगshausen सागर बा।
हियाँ प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में मिल जाला, तब फेर से उठ के Ellsworth Mountains के 360 किलोमीटर लंबाई के श्रृंखला बनावे, जवन Minnesota Glacier से बीच में कटल बा।
उत्तर Sentinel Range के उत्तरी हिस्सा में अंटार्कटिका के सबसे ऊँच पहाड़, विंसन मैसिफ बा, जवन Mount Vinson के नाँव से जाने जाला आ ओकर ऊँचाई 4892 मीटर बा।
दूरदराज के इलाका में, जहाँ मोबाइल के नेटवर्क नइखे, उपग्रह फोन (satellite phone) शायद तोहार एकलो विकल्प होखे।
सैटेलाइट फोन अकसर मोबाइल फोन के बदला नाहींखे, काहे कि फोन करे के खातिर तोहरा के खुले आसमान में, उपग्रह के सीधा देख सके के चाही।
जहाज़, मनोरंजन के खातिर चलवल जाए वाला नाव, आ दूर-दराज के डेटा आ आवाज़ के जरूरत वाला अभियानन भी, एह सेवा के लगातार इस्तेमाल करेला।
तहुँ के लोकल फोन सेवा वाला एह सेवा से जुड़ला के बारे में ढेर जानकारी दे सके ला।
अब काहीं लोग जे गॅप-ईयर के योजना बनावतारे, ऊ लोग यात्रा करे के आ सीखे के अधिका पसंद करतारे।
इह खास कवनो स्कूल से निकलल जवन लोगन में ढेर पसंद बा, ऊ लोगन के विश्वविद्यालय जाए से पहिले एक साल के विराम लेवे के अवसर देला, बिना ऊ लोगन के पढ़ाई में कोई बाधा ना आए।
कई बार, विदेश में गैप-ईयर के कोर्स में नाम लिखवल से आपन देस में उच्च शिक्षा में प्रवेश के मौका बढ़ जाला।
आमतौर पर इन शिक्षा कार्यक्रमन में दाखिला लेवे खातिर ट्यूशन फीस लागब।
फ़िनलैंड नाँव-का डगमगा के खातिर बढ़िया जगह बा। "हज़ार झील के देस" में झील आ समुंद्री किनारे दुनों जगह ढेर सारा टापू भी बा।
दीप-समूह आ ताल- तलैया में कवनो हमेशा नाव के जरूरत नाहींखे।
भले ही समुंदरी टापू-समूह आ सबसे बड़ झील कवनो याट खातिर काफ़ी बड़ हवे, बाकि छोट नावन या कायाक से अलग अनुभव मिलेला।
फिनलैंड में नाँव-डुग्गी चलाना राश्ट्रीय मनोरंजन बा, जहाँ हर सात-आठ आदमी के पास एक नाँव होला।
इह Norway, Sweden आ New Zealand से मेल खावेला, बाकी अउरी कवनो देश में एकर तरह ना देखेला (जइसे कि Netherlands में एक पै चालीस होला)।
जवन अधिकतर अलग-अलग बाल्टिक क्रूज होला, उनहन में से ढेर सारा सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में लंबा ठहरल रहेला।
इहका मतलब हवे कि तू दु-तीन दिन भर शहर के घुमऽ सकऽता, आ रात में जहाज पर सोखे आ पलट के आ जाऽ।
जहाँ तक 2009 के बात हवे, अगर तू जहाज से होखे वाला घुमवल से बस किनारे पर उतरे के, त तू के अलग वीजा के जरूरत ना पड़ी।
कुछ क्रूज आपन पम्प्लेट में बर्लिन, जर्मनी देखावे लें। जइसे ऊपर के नक्शा से देखल जा सके, बर्लिन समुंदर से बहुत दूर बा आ शहर के घुमवावे के खर्चा क्रूज के दाम में शामिल नाखे।
हवाई जहाज से यात्रा करऽला सबके खातिर, उमिर-धुमिर आ जात-पात देखे बिना, डरावना अनुभव हो सकऽला, खास कऽ के अगर ऊ लोग पहिले कभी उड़ा नइखे या कवनो दुखद घटना से गुज़रे बाड़े।
ईहाँ लज्जा के काहूँ चीज नाहींखे; इ हमार आ दूसरे लोग के निजी डर आ नापसंदगी से काहूँ फरक ना करे, जवन बहुत ढेर लोक के होला।
कुछ लोग खातिर, हवाई जहाज कइसे चलेला आ उड़ाही में का होला अइसन जान लेवे से, अनजान रहे के या अपना से कुछ ना होखे के डर के दूर करे में मदद मिल सकेला।
कूरियर कंपनी लोग जल्दी से चीज़-वस्तु पहुँचावे खातिर खूब पैসা पातीं। अकसर, बिजनेस के कागज़, माल, या कोई जरूरी मरम्मत खातिर पुर्जा के मामला में समय बहुत महत्वपूर्ण होला।
कुछ रास्ता पर, बड़ कंपनी लोग अपना हवाई जहाज रखे ला, बाकी रास्ता आ छोट कंपनी लोग के परेशानी भइल।
जहाँ हवाई जहाज से माल भेजे के रहित, कुछ रास्ता पर तो माल उतरवे आ कस्टम से पास होवे में कई दिन लग जाला।
एकमा तरिका ई जल्दी से पहुँचावे के रहे कि चेक-इन लगेज के रूप में भेज दीखे। एयरलाइन के नियम इजाजत नइखे देबे कि पैसेंजर बिना लगेज भेजे जा सके, अहां इसी में काम आवे।
पहिले या बिजनेस क्लास में उड़ने के खातिर ढेर सारा पैसा लुढ़कावे के पड़ी (या, अइसन से बेहतर कि कंपनी से करा लेवे)।
हालांकि, इहां के लागत आसान नाहींखे: एगो मोटा-मोटा हिसाब से, बिजनेस क्लास खातिर तोहरा सामान्य टिकट के चार गुना तक, आ फर्स्ट क्लास खातिर ग्यारह गुना तक खर्चा हो सकेला!
आमतौर पे, ए से बी तक के सीधे उड़ान में बिजनेस क्लास या फर्स्ट क्लास के टिकट पर छूट ढूँढ़ के भी कुछ फायदा नाहींखे।
हवाई कंपनियां खूब जानतीं बा कि कुछ खास तरह के यात्री लोग बाड़न जे जल्दी से आ आराम से कहीं जावे खातिर ढेर दाम देवे खातिर भी तइयार बाड़न, आ ओह हिसाब से चार्ज भी लेवे लीं।
मोल्दोवा के राजधानी चिसीनाउ बा। इहाँ के लोकल भाषा रोमानियन हवे, बाकि रूसी भाषा भी खूब इस्तेमाल होला।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य बा, जवन जातीय संघर्ष से पीड़ित रहल बा।
1994 में, एह झगड़ा मोल्दोवा के पूरबी हिस्सा में ‘ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य’ के बनल, जेकर अपना सरकार आ मुद्रा बा, लेकिन यूनाइटेड नेशन के कोनो सदस्य देश एकरा के मान्यता ना देलs।
राजनीतिक बातचीत में असफलता के बावजूद, एह दू गो मोल्दोवा के हिस्सा के बीच आर्थिक संबंध फिर से जुड़ गइल बा।
मोल्दोवा में मुख्य धर्म पूर्वी ईसाई धर्म बा।
इज़्मिर तुर्की के तिसरा सबसे बड़ शहर बा, जवन में लगभग 3.7 मिलियन लोग रहेला, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ बंदरगाह बा, आ बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी बा।
पुराना शहर स्मर्ना रहे के आजका इ अइल आधुनिक, बनल, आ व्यस्त बनियादारी के केंद्र बा, जे एगो बड़्ह खाड़ी के घेरा में आ पहाड़ से घिरल बा।
बिहंगम रास्ता, काँच से ढका इमारतन आ आधुनिक खरीद-दारी के सेंटर सब जगह बिच्छे रहलें, ऊँही में पारंपरिक लाल टाइल वाला छत, अठारहवीं सदी के बाजार, आ पुरान मस्जिद अउर गिरजाघर भी देखल जा सके ला, हालाँकि शहर में भूमध्यसागरीय यूरोप के लगे-लगे माहौल बा, पारंपरिक तुर्की के नाही।
हल्दर्सविक गाँव नज़दीक के आइलैंड एysturoy के दर्शन करावेला आ एक अईसन अठकोना चर्च बा जेहन बाकी कहीं ना देखे खाला।
गिरिजाघर के आँगन में, कुछ कब्रन पर कबूतर के दिलचस्प संगमरमर के मूर्ति बाटे।
आधा घंटा ओकरे मनोरम गाँव में घूमे खातिर काफ़ी बा।
उत्तर दिसा में आ आसानी से पहुँचल जाए एहन रोमांटिक आ मनमोहक शहर सिंत्रा बा, जकरा लॉर्ड बायरन के लिखल शानदार वर्णन से विदेशी लोगन में मशहूर भइल।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा जाए, कबो दा रोका में रुक के।
उत्तर दिहल जाव, उत्तर में फातिमा के देवी के महान अभयारण्य (मंदिर) के भी उत्तर में जाव, जेकरा में जगभर प्रसिद्ध मरियम के दर्शन भइल।
कृपया ई बात याद रखलs जे आप असल में एगो बहुत बड़े कब्रिस्थान के भेंट दिहलs, अउर एही के साथ एगो अइसन जगह के भेंट दिहलs जे दुनिया के एगो महत्वपूर्ण हिस्सा के लोग खातिर गजब महत्वपूर्ण बा।
अहाँ में अजून ढेर पुरूष आ औरत ज़िंदा बाड़े जेकरा अपना जीवनकाल इहाँ से बच के निकल गइल, आ ढेर अइसन लोग भी बाड़े जिनके अपने प्रियजन लोग के मारल गइल रहे या ओही जगह पर काम करावे से मारल गइल, यहूदी आ गैर-यहूदी सभ समान।
ई जगह के संगे सब से आदर, गंभीरता, आ इज्जत से बरतवा। होलोकास्ट या नाजी लोगन के बारे में मज़ाक नाहीं करऽ।
इमारत प' खरोंच के या लिख के गंदा ना करऽ।
बार्सिलोना के ऑफिशियल भाषाएं कैटलन आ स्पेनिश बाड़ी। लगभग आधा लोग कैटलन में बात करे के पसंद करे ला, ढेर सारा लोग एकरा समझ सके ला, आ लगभग सब लोग स्पेनिश जानता बाड़े।
हमार खातिर, ढेर चिन्हन सिर्फ़ कैटलन भाषा में लिखल बाड़े, काहे कि कानून से ओकरा पहिला अधिकारिक भाषा मानल गइल बा।
अउर, स्पेनिश भाषा भी सार्वजनिक परिवहन अउर बाकी सुविधा में ढेर जगह इस्तेमाल होला।
मेट्रो में नियमित घोषणा त Catalan भाषा में ही होला, लेकिन अचानक से होखल वाला बिगाड़ के बारे में जानकारी एक आपो-चालित सिस्टम द्वारा कई भाषा में देल जाता, जइसे कि स्पेनिश, अंग्रेजी, फ़्रांसीसी, अरबी आ जापानी।
पैरिस के लोगन के एगो बदनामी बा कि ऊ लोग खुदगर्ज, बदतमीज़ आ अकड़ वाला होला।
हालांकि ई अक्सर बस एगो गलत धारणा होला, लेकिन पैरिस में आसानी से रहे खातिर सभसे बढ़िया रास्ता ई हवे कि अपना बर्ताव के सभसे बढ़िया रखे के कोशिश करऽ, अइसन बर्ताव करे के जइसे कि "बियन एलेवे" (अच्छे से पाले-बढ़े) वाला कोवनो होखे। इहाँ घूमे के बहुत आसान हो जाई।
पैरिसियन लोगन के अकस्मात बाहरी रूप जल्दी से गायब हो जाव अगर तू कुछ साधारण अदब देखाव।
प्लिटविस झील राष्ट्रीय उद्यान घने जंगल से भरल बा, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस, आ फर के पेड़ से, आ एकरा में अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण बा।
एकरा में अलग-अलग तरह के पौधा-समूह भरपूर मात्रा में पावल जाएला, एह कारण एकरा में अलग-अलग तरह के छोट-मोट मौसम, मिट्टी में अंतर, आ ऊँचाई में बदलाव बा।
इह इलाका कई तरह के जानवर आ चिरई-मनछी के भी घर बा।
उहाँ पे यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, बन बिल्ली आ कपेर्केली जइसन दुर्लभ जीव-जंतु मिललें, ढेर सामान्य प्रजाति के साथे।
monastery देखात घरी, मेहरारू लोग घुँघट वाला लाँच पहिरल जाई आ कंधिया के ढकल के राखल जाई।
जहाँ भी मठ-मंदिर बा, ओकरा में बिना ढके आवे वाली महिला लोग खातिर कपड़ा मिल जाला, बाकि राउर अपना वाला ले आवे के रहि, खास कऽ रंग-बिरंगा कपड़ा ले आवे के त, गेट पे बै seh मोनह या साध्वी मुस्कुरा के देखs।
उही क्रम में, मर्दाना लोग घुटने ढाकऽ वाला पतलून पहिरऽ के बाध्य बाड़े।
ई भी गेट के लगे स्टॉक से ले सकेनी, बाकि ऊ कपड़ा हर इस्तेमाल करे वाला धोवाला नाहीं जाला, एह से तनीखे आरामदायक नाहीं लागे सकत एह स्कर्ट पहिर के। आदमी खातिर एकही साइज सब खातिर!
मेजोर्केन व्यंजन, भूमध्य सागर के आसपास के अइसन इलाका सभ के व्यंजन की तरह, ब्रेड, सब्जी आ मांस (खासकर सुअर के मांस) पर आधारित बा, आ पूरा में जैतून के तेल के इस्तेमाल होला।
साधारण रूप से गर्मी के दिनन खाए जाए वाला एगो मशहूर भोजन, पा अम्ब ओलि हवे - रोटी ऊपर जैतून के तेल, टमाटर, आ जे कुछ मसाला मिल जाए, जइसे कि पनीर, टूना माछ वगैरह।
सब नाम, 'तू' (Sie के बदले) शब्द के साथ, हमेशा एक वाक्य के बीच में भी बड़े अक्षर से शुरू होला।
ई कुछ क्रिया आ वस्तु के बीच के अंतर बतावे के एगो महत्वपूर्ण तरीका बा।
ई एह से पढ़ला भी आसान बनावेला, रहेखा कि लिखला में कुछ कठिनाई बा, काहें कि पता लावे के पड़े कि क्रिया या विशेषण के नाम वाला रूप में इस्तेमाल कइल गइल बा।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान होला, काहे कि जवन शब्द लिखल जाला, ऊहें में बोला जाला।
मुख्य अक्षर जिन पर ध्यान देवे के रहिhi, ऊ लोग c आ g बा, काहे कि इनके उच्चारण बाद में आवे वाला स्वर के हिसाब से बदल जाला।
अउर, ई बात ध्यान में रखे कि 'र' अउ 'ఱ' के उच्चारण अलग-अलग होखे के चाही; 'कारो' के मतलब प्रिय होखे ला, जबकि 'कार्रो' के मतलब रथ होखे ला।
फ़ारसी व्याकरण अपेक्षाकृत आसान आउर अधिकतर नियम अनुसार चले ला।
इसलिए, एह व्याकरण के शुरुआती किताब पढ़े से तोहरा पर्शियन व्याकरण के बारे में ढेर चीज़ सीखे में मदद मिली आ वाक्यन के बेहतर ढंग से समझ सके ला।
kahat nahi, jab toke koi Romance bhasa jaanat rahe, tab toke Portuguese seekhna aasan hoe jais.
हालांकि, जिन लोगन के थोड़ा-थोड़ा स्पेनिश पता होला, ऊ लोग जल्दी से एह निष्कर्ष निकाल लेला कि पुर्तगाली काफ़ी करीब के भाषा बा आ ओकरा अलग से पढ़ला के जरूरत नाहीं।
पुरान ज़माना केobservatoire (अवेक्षरी) आजकाल बेकार हो गइल बाड़े, आ संग्रहालय (म्यूजियम) या सीख के जगह के रूप में रह जाला।
जवन ज़माना ऊ लोग के रहे, ओह समय में रौशनी के प्रदूषण आज जईसन ना रहल, इसलिए ऊ लोग आमतौर पर शहर में या कॉलेज-स्कूल के परिसर में स्थित रहे, आधुनिक ज़माना में बनल इमारत से पहुंचाई में आसान रहे।
आधुनिक खोजबीन के telescope सभ अधिकतर बहुत बड़ facility बाड़े, जे परती दुरी के इलाका में अस्थापित बाड़े जहाँ हवा-पानी के हालत ठीक रहेला।
जापानी संस्कृति में, चेरी फूल देखे के परंपरा, जवन कि हनामी के नाँव से जानल जाला, एहू 8वीं सदी से चलि आवे।
एह विचार चीन से आइल रहे, जहां बेर के फूल पसंद के फूल रहले।
जापान में, पहिला फूल (चेरी) देखला के उत्सव सम्राट अपना आ दरबारी लोग खातिर, शाही दरबार में करत रहलन।
वनस्पति प्राकृतिक वातावरण में सबसे बढ़िया दिखेला, तब एह सोच के कि 'बस एक ठो' उखाड़ लेवे के लालच से बचना।
औरी अगर कोनो बना-सजाया बाग में गए, तब "नमूना" लेवे के चक्कर में सीधा बाहर निकाल देहले, काहे कि एको ना कहल जाए।
सिंगापुर रहे खातिर एकदम सुरक्षित जगह बा आ घुमे-फिरमे में ढेर आसान, आ उहां पहुँचला के बाद आप लगभग कुछ भी खरीद सकेनी।
हँकरे भूमध्य रेखा के कुछ डिग्री उत्तर में "ऊँच tropics" में रहे के कारण, तूँला हमेशा गर्मी से जूझब पड़ेब आ जब आकाश साफ होखे, तब मजबूत धूप से भी जूझब (जवन कम देखे के मिले)।
उहाँ कुछ बस उत्तर दिशा में हेब्रोन जाए ला, जेकरा के बाइबिल के पुरखा अब्राहम, इसहाक, याकूब, अउरी ओकरा बीबी लोग के पारंपरिक दफन जगह मानल जाता।
जहाँ तू सोचऽलऽस हिब्रोन जाए वाला बस में चढ़ऽला, तऽ जाँच ले कि ऊ बस सही में हिब्रोन जाए या बस नज़दीक के यहूदी बस्ती किर्यात अर्बा तकही जाई।
inland जलमार्ग पर एगो छुट्टी मनावे खातिर बढ़िया विषय हो सकेला।
उदाहरण खातिर, Loire Valley, Rhine Valley में किला देखल, Danube नदी में नाव चलावल शहर लोगन के जाए या Erie Canal में नाव से घूमावल।
उहाँ लोग प्रसिद्ध पैदल यात्रा अउरी साइकिल चलावे के रास्ता भी चिन्हित करेला।
ईसा मसीह के जन्मदिना के रूप में क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारन में से एक बा।
ई त्यौहार से जुड़ल ढेर परंपरा लोगन, ईसाई देश में अईसन नाहीं मानऽ वाला लोग आ दुनिया भर में गैर-ईसाई भी अपना लिहले हईं।
ईस्टर रात jagat रहे के आ सूरज उदय देखे खातिर खुले जगह पर जाए के एगो परंपरा बा।
ई परंपरा खातिर ईसाई धर्म के theological (धर्म संबंधी) बिबरन त बाड़े, बाकि ई पहिले ईसाई धर्म से पहिले बसंत अउरी उपजाऊपन के रस्म भी हो सकत बा।
जवन पुरान गिरजाघर लोग अक्सर ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार के रात में ईस्टर विजल मनावे, ओकरा बाद जमाव अक्सर मध्यरात के घंटी बजे के तुरंत बाद ईसा मसीह के पुनरुत्थान के खुशी में फेट के नाच-गाना करे।
जवन भी जानवरन पहिलहीं टापू में आइल रहे, ऊ सबकरा ईहाँSwim करे के, उड़े के, या बह के आइल रहन।
大陆 से बहुत दूरी के कारण, स्तनधारी जानवर यात्रा ना कर पावल रहलन, जवना से गैलापागोस में विशाल कछुआ ही मुख्य चरवाहा जानवर बन गइल।
गैलापागोस में आदमी के आवे के बाद से, बकरा, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुत्ता जइसन कई जानवर लोग ले आवल गइल।
जहाँ तक अर्कटिक या अंटार्कटिक इलाका में सर्दी में जाईब, तब तूमन Polar Night देखेब, जव सूरज उहे horizon के ऊपर ना उठे।
ईऽ, अइसन मौका मिलल बा aurora borealis देखावे खातिर, काहे कि आसमान दिन-रात अँधियारे रहे के चाही।
जवना इलाका में लोग कम-कम बसल बाड़ें, आ रोशनी के प्रदूषण भी ना होखे, तब तू तारे भी देख सकब।
जापानी कामकाज के तरीका ढेर ज़्यादा ऊँच-नीच वाला आ औपचारिक होला, जवन पश्चिमी लोगन के आदत ना हो सके।
सूट-बूट ऑफिशियल काम-धंधा खातिर स्टैंडर्ड ड्रेस हईं, आ सहकर्मी आपस में नाँव-ढाक से या ओह लोग के काम के नाँव से बुलावतारीं।
काम के जगह पर मेल-मिलाप बहुत ज़रूरी बा, अकेले काम करे के बजाये सबने मिलके करे के महत्व दिहल जाए।
मजदूर लोग जो भी निर्णय लेलऽ, ऊहें से पहिले अपना बड़े अधिकारी लोग के इजाजत लेलऽ के पड़ी, आ ऊ लोगन के आदेश बिना कुछ कहे माने के अपेक्षा करेला।
