.Kami wayahini haja babayut umur 4 bulan nang kada diabétis, padahal ba'dulu diabétis,” tambahnya
.دكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي بهاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
ﻛﺎﺩﻩ ﺑﺎﮔﺎﻱ ﻏﺎﺭﻩ ﻫﺎﺋﯿﻦ ﺁﻫﻠﻲ ﻋﻠﻢ, ﺩﯾﺎ ﺑﺮﺳﯿﻨﮕﮕﺎ ﻣﻨﮕﻜ ﺑﯿﺳﺎ ﻣﻨﯿﺎﻭﺒﻜﺎﻥ ﭘﻨﯿﺎﻛﯿﺖ ﮔﻮﻻ ﺩﺍﺭﻩ, ﻣﻨﮕﺎﺗﺎﻛﺎﻥ ﭘﻨﯿﻤﺒﺎﻫﺎﻥ ﻧﯿ ﺗﯿﺪﺍﻙ ﺑﺮﻟﺎﻛﻮ ﺑﺎﮔﻲ ﻋﻮﺭﺎﻧﮕ ﯾﺎﻧﮕ ﺳﻮﺩﻩ ﻣﯿﻨﺪﯾﺘﺎ ﮔﻮﻻ ﺗﯿﭘﻪ 1.
.أَظْهَرَتْ سَارا دَانِيُوس، السِّكرْتِيرَةُ الدَّائِمَةُ لِلَجْنَةِ نُوبَلْ لِلْأَدَبِ فِي الْأَكَادِيمِيَّةِ السُّوِيدِيَّةِ، عَنْ جَهْرٍ فِي بَرْنَامَجٍ إِذَاعِيٍّ عَلَى إِذَاعَةِ سْفِيرِيجِس رَادِيُو فِي السُّوِيدِ، أَنَّ اللَّجْنَةَ، عَدَمَ قُدْرَتِهَا عَلَى التَّوَاصُلِ مُبَاشَرَةً مَعَ بوب ديلان بخصوصِ فَوْزِهِ بِجَائِزَةِ نُوبَلْ لِلْأَدَبِ لِسَنَةِ ٢٠١٦، قَدْ تَرَكَتْ مُحَاوَلاَتِهَا لِلْوُصُولِ إِلَيْهِ.
ﺩﻧﻴﻮﺱ ﺑﺮﻛﺘﺎ, "ﻛﺎﻧﺎﻛﻲ ﻫﺎﺭﯾﻧﻲ ﻧﺎﻛﻮ ﻧﺎﻛﺎ ﻧﺎﻧﺎ. ﻛﻠﻪ ﻫﺎﻧﺎ ﺗﻠﻔﻮﻥ 𝚍𝚊𝚗 𝑚𝑒𝑛𝑔𝑖𝑟𝑖𝑚 𝑒𝑚𝑎𝑖𝑙 ﻛﻪ ﻛﺮﺠﺎ ﺳﺎﻣ𝑎 ﺩﻜﺘﻨﻲ ﺩﻴ ﻫﻴສ, 𝚍𝚊𝚗 ﻣﻨﺘﺮﻴﻤﺎ ﺟﺎﻭ𝚋ﻦ ﻳং ﺳﻨﮕﺖ 𝑟𝑎𝑚𝑎𝘩. ﺳﺎﺗ ﻛﻨﻲ, 𝐼𝑡𝑢 𝑝𝑎𝑠𝑡𝑖 𝑐𝑢𝑘𝑢𝑝."
.باراك, كِتا الرئيس التنفيذي لـ "رينغ", جايمي سيمينوف, باهاان كُمپاني آنه مُلاك حين دنگارڽ تيدق تِدڠار دامايڽ توبوكڽ يڠ باهاڠاي.
.إيا محبَتان بِلُكُكْ واي‌ڤاي، ايتُكَا مُنْيُه (Iya muhabatan bilukuk wai-fai, ituka munyuhe.)
سیمینوف بذکرن من jualannya haja mambahari haja bubuhan malihat di acara Shark Tank tahun 2013 nang di sana panel acara-nya kada mahiruk dana ke perusahaan startup-nya.
.Dalam akhiran tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC
ﺭﯾﻧﮓ ﺟﻭﮔﺎ ﻣﯾﻧﮕﮕﻼﯾﮑﺎﻥ ﮔﻭﮔﻭﺭﺍﻥ ﺩﯾﻧﮕﺎﻥ ﭘﺭﻭﺳﺎﻫﺎﻥ ﮐﺎﻣﭘﻨﯽ ﮐﺎﻣﺎﻧﺎﻥ, ﯾﺎﯾﺗﻮ ﺍﺩﯾﺗﯽ ﮐﻮﺭﭘﻮﺭﺍﺳﯽ.
sementara sabuah vaksin uji coba tampak mampu mengurangi angka kematian akibat Ebola, hingga kini, belum ada ubat yang terbukti jelas cocok bagi perawatan infeksi yang sudah ada.
.سَكاتِيڠ أڠتيబాḍي كامپوك, ZMapp, مڠاوالڽ مڠتونجوكان حاړاپن يڠ باݢوس دي پاڠاڠن, تاپي كاجيأن رسمې مڠيڽatakan إيا مڠهاسيلكن مانڟاأت كُرڠ دريپادا يڠ ديهاړاپكان دالم مڠهينداري كاماتيان
Dalam uji klinis PALM, ZMapp berfungsi sabagai kontrol, artinya para ilmuwan mamakai-nya sabagai dasar panakaran lawan mambandingkan talu perawatan lain lawan bubuhan itu.
أَمَريكَا جِمناستيكس مِيْدُعُكْ لِتِرْتِيبْ كُومِتِي أُليمْفِكْ آمَريكا، دَانْ مَيَتَرِيما كَپَدْهَانْ يَاڠْ پَنتِينْغْ باهاسا كُلُوارْگا أُليمْفِكْ نَڠْ مَڽُكُتْ لِينْگونْڠْ يڠْ آمَڂْ بَگِيْ سَگَلا أَتْلِيتْ كِتَا.
Kami setuju lawan pernyataan USOC bahuwa kapepadatan pamain, klub, wan ulah raganya bisa jadi labih baik dipajambak lawan babarubah nang patut di dalam organisasi kita, daripada mambubarkan diri.
.USA Gymnastics mambantu pamariksaan nang babasihan nang indepandan nang parcaya bisa mahinak-i cahaya pada caranya pang-aniyayaan nang sacara bantang dijelai-i ulih urang-urang nang jadi korban Larry Nassar bisa talalu lumaras kawa nang amun, wan mamadahai amun ada parubahan nang parcaya wan patut dijalani.
أُوسَا جمناستيكس و يو إس أو سي يتمتعان بنفس الهدف – جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وتمكينية.
. خلال عام ١٩٦٠-ان، زبزنسكي كارجا باهاسي جون اف كينيدي كاوات پنسیحَتڽ دان كامودیان بادا پامرینتاهن لیندن بی جونسن
.Dalam pemilihan tahun 1976, ia menasihati Carter tentang kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai Penasihat Keamanan Nasional, ia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David tahun 1978; normalisasi hubungan AS-Tiongkok melalui akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran yang menyebabkan krisis penyanderaan Iran tahun 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan tahun 1979.
فيلم بطولة رايان جوسلينج وإيما ستون، حصل على ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
ﺭﯾﺎﻥ ﮔﻭﺳﻠﯿᱝ ﺩﺍﻥ Emma Stone ﻣَﻨَﺭﯾﻤَﺎ ﻧﻮﻣﯿﻨﺎﺳﯽ ﺑﺎﮔﯽ ﭘﺮﺍﻥ ﺑَﺳﺖ ﺁﮐﺘﻮﺭ ﺩﺍﻥ ﺁﮐﺘﺮﯾﺲ ﻣَﺳﯿﻨﮕ-ﻣَﺳﯿﻨﮕ. (Ryan Gosling dan Emma Stone manarima nominasi bagi peran bast aktor dan aktris masing-masing.)
.ﺩﻯ ﻧﻮﻣﻴﻧﺎﺳﻲ ﻻﺋﻦﻧﻰ ﺗﺮﻣﺎﺳﻮﻙ ﺑﺴﺖ ﭘﻴﻜﺘﺮ, ﺩﻳﺮﻜﺘﻮﺭ, ﺳﻴﻨﻴﻤﺎﺗﻮﮔﺮﺍﭘﻲ, ﻛﻮﺳﺘﻮﻡ ﺩﻳﺰﺍﻳﻦ, ﻓﻴﻠﻢ-ﺇﺩﻳﺘﻴﻨﻎ, ﺃﻭﺭﻳﺠﻴﻨﺎﻝ ﺳﻜﻮﺭ, ﭘﺮﻭﺩﻛﺸﻦ ﺩﻳﺰﺍﻳﻦ, ﺳﺎﻭﻧﺪ ﺇﺩﻳﺘﻴﻨﻎ, ﺳﺎﻭﻧﺪ ﻣﻴﻜﺴﻴﻨﻎ ﺩﺍﻥ ﺃﻭﺭﻳﺠﻴﻨﺎﻝ ﺳﻜﺮﻳﻦﭘﻠﻪﻱ
ﺩﻭﺍ ﻻﻏﻮ ﺩﺍﺭﻱ ﭘﻴﻠﻢ, ﺍﻭﺩﯾﺷﻦ (The Fools Who Dream) ﺩﺍﻥ ﺳﯿﺘﯽ ﺃﻭﻑ ﺳﺘﺎﺭﺱ, ﻣﻨﺩﭘﺎﺗﻜﺎﻥ ﻧﻮﻣﯿﻨﺎﺳﯽ ﺑﺎﮔﯽ ﻻﻏﻮ ﺍﻭﺭﯾﺟﯿﻨﺎﻝ ﺗﺮﺒﺎﯾﮏ. ﺳﺘﻮﺩﯾﻮ ﻟﯿﻮﻧﺴﮕﺎﺕ ﻣﻨﺩﭘﺎﺗﻜﺎﻥ 26 ﻧﻮﻣﯿﻨﺎﺳﯽ – ﻟﯿﺒﯿﻪ ﺩﺍﺭﻱ ﺳﺘﻮﺩﯾﻮ ﻻﯾﻦ.
.واخر الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان صدر عن طريق السكرتير الصحفي، أعلن أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا
إُعلِن عن ذلك بعد ما اتّصل ترامب بالهاتف بالرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
ܛܘܪܩܝ ܓܝܼܪ ܣܞܹܐ ܩܒܠܼܬ ܚܞܡܝܼܬ ܚܞܠܝܦܼܐ ܕܫܞܝܫܼܝ ܚܞܠܝܦܼܐ ܕܒܞܝܫܼܐ ܝܼܠܹܗ ܩܞܡܼܬ ܓܞܘ ܥܞܡܼܬܹܐ ܐܞ ܢܞܨܞܬܼܬ ܩܞܡܼܬ ܠܞܪܼܬ ܡܞܬܞܠܼܐ ܕܐܘܞܡܼܬܹܐ ܝܞܪܘܦܞܝܼܬܹܐ ܠܐ ܩܒܠܼܬ ܠܡܞܪܼܚ ܐܞܠܞܗܞܢ.
ﺇﻳﻨﻲ ﺑﻮﻛﺎﻥ ﻫﺎﻧﻴﺎ ﻣﺎﻧﮕﻜﻮﻛﻮﻫﻲ ﺑﺎﻫﻮﺍ ﺳﻴﺳﺘﻤﻮ ﺩﻴﻨﻮﺳﻮﺭﻮﺱ ﺗﺎﻫﺎﻥ ﺑﻮﻟﻮ, ﺗﻴﺌﻮﺭﻱ ﻳﺎﻧﮓ ﺳﻮﺩﻩ ﻫﻴﺎﻧﻴﺎ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ, ﺗﺎﭘﻲ ﻣﺎﻧﻴﻨﮕﻜﺎﻟﻜﺎﻥ ﺩﻴﺘﻴﻞ-ﺩﻴﺘﻴﻞ ﻳﺎﻧﮓ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻴﺎ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺩﺎﭘﺖ ﺩﻲﺗﻴﻤﻮﻛﺎﻥ ﺩﺍﺭﻱ ﻓﻮﺳﻴﻞ, ﻛﺎﺩﺍ ﻭﺍﺭﻧﺎ ﺩﺎﻥ ﺳﻮﺳﻮﻧﺎﻥ ﺗﻴﮕﺎ ﺩﻴﻤﻨﺴﻲ.
Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside. اُڷَمُ بَڽَڽَـڟاٸِنْ مَڽَـهَـڬِتَـنْ بَاهَوَا بُلُ بَيَـڬُڬَـڽَـڽُ ڽَـڽَڬَـڽَ مُوَاڕْڽَ بَڕْنَـڃَـڽَ مِـيڠْكُـڠْ، دَڠَنَ بَـهَـڬِيـاڹْ يڠْ پُتُهْ اَتَاوْ بَڕْنَـڃَ كَارُتِـنُيْ دِي بَاهْڽَاڽَڽُ.
.بَضًّا يَاكُ تَمُؤُكْ لِأَكْسَايَانْ اِيْشْ مُتَكَمْبَنْ حَكُا إِتِمْباْ نْ بُلُؤُ بُرُؤُڠْ
حَمدًا لله، باهَنا دِيناصورڽُ بُلُڽُڽَ اَكَن تَڠْغَالْ بَݢَڽَكْ، يُڠْ يَاڠْ دِساَّنْ رَكِيسْ، تَپِيْ اَدَڽَ لَيَّنْ پڠَݢَڽَ بُلُڽُڽَ – بَربْ و بَربُولْ – مُكَا كَرياوانْ يَاڠْ مڽَليديكي مَڽَڠْکَا رَكِيسْ كَمُڠكينَنْ بَݢَڽَ كَمَنجَلانْ اِڤْلوسي يَاڠْ تَرَخِيڔْ دَرِيْ پڠَݢَڽَ لَيَّنْ اِتُ.
.struktur bulu-bulu ini manunjukakan bahawanya kada dipadahului hagan tarbangan, tapi labih baik dipakai hagan mengatur suhu tubuh atawa pajambulan. Para panalitinya manyarankan bahwa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus nang masih mudanya, sampelnya mamunculakan bulu dewasa, bukan bulu halus anak ayam.
.إقتراح الباحثين باه, walaupun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampelnya menunjukkan bulu dewasa bukan bulu halus anak ayam
بُومبْ سيارة انفجر في مقرّ الشرطة في غازي عنتاب، تركيا أمس الصباح وقتل ضابطي شرطة وأصاب أكثر من عشرين شخصًا آخر.
ﻛﺎﻧﺖ ﻣﻜﺘﺐ ﺍﻟﺤﺎﻛﻢ ﻳﻘﻮﻝ ﺍﻧﻪ ﺗﺴﻌﺔ ﻋﺸﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﺠﺮﺣﻰ ﻛﺎﻧﻮﺍ ﺿﺒﺎﻁ ﺷﺮﻃﺔ. (Kānat maktab al-ḥākim yaqūl annahu tisʿa ʿashar min al-jurḥā kānū ḍubāṭ shurṭah.)
.Police manyatakan bahwa mereka mencurigai seorang militan Daesh (ISIL) yang diduga bertanggung jawab atas serangan tersebut.
.ﺩﻳﺘﻤﻮ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻣﺘﺎﻫﺎﺭﻱ ﺑﺮﺟﺎﻟﺎﻥ ﺩﻱ ﺩﺍﺳﺎﺭ ﻛﺮﺟﺎﻧﺎﻥ ﺳﺎﻣﺎ ﺑﻴﻨﺘﺎﻧﮕﺎﻥ ﻻﻳﻦ: ﺩﻳﺘﻤﻮ ﻛﺮﺟﺎﻧﺎﻥ ﺳﺎﻣﺎ ﺑﻴﻨﺘﺎﻧﮕﺎﻥ ﺩﻱ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺗﺮﺴﺒﻮﺕ ﺩﻱ ﻛﺎﺭﺟﺎﻧﺎﻥ ﺑﺮﻜﺎﺱ ﺗﺮﺎﻧﮕﻨﺎ, ﭘﻤﻮﺗﺎﺭﺍﻥ, ﺩﺍﻥ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺩﻲ ﻻﻳﻦ.
.كِهايَتان دان رُوتاسي dipakay باڽَڠاي بارَڠ كَران مُڠُتُقَكَن نوْمُور راسبي سِڤُنجُك، يڠ تَرُكايت كَڤَدَا أَلِيراڽ پلازما
.ﺷﻤﺎﻛﻦ ﻛﻴﺘﺎ ﺃﻨﮕﻜﺎ ﺭﻭﺳﺒﻲ, ﻣﻜﻴﻦ ﻛﻮﺭﺍﻧﮕﻨﻴﺎ ﺃﻛﺘﻴﻔﻴﺘﺎﺱ ﺑﻴﻨﺘﺎﻧﮕﻨﻴﺎ ﺩﻳ ﭘﺎﺩﺍ ﭘﻤﺒﺎﻟﻴﻜﺎﻥ ﻣﺎﮕﻨﻴﺘﻴﻚ
.Dalam parjalananannya, Iwasaki kadaing bauntung lawan masalah pada banyak waktu
ﺩﻱ ﺭﻭﺑﺎ ﺩﻱ ﺑﺎﺟﺎﻕ, ﺩﻱ ﺳﺮﺍﻧﮕ ﺩﻱ ﺗﻴﺒﺖ ﺩﻱ ﺃﻧﺠﻴﻨﮕ ﮔﺎﻟﺎ, ﻻﺭﻱ ﺩﻱ ﻧﻴﻔﺎﻝ ﺳﺎﻧﮕﺖ ﻣﻴﻨﮕﺎﻭﻴﻨﻲ ﻭ ﺩﻱ ﺗﺎﻧﮕﻜﺎﺏ ﺩﻱ ﺇﻧﺪﻱ.
ستاندار 802.11ن بَرقَريا عِند فرِيْكْوِنْسي 2.4 جيجاهِرتْز دان 5.0 جيجاهِرتْز.
.إيّا هذا يْجَكّنْ نَكْ مُتَوَارِكْ كَمْبَاتِبلْ بَكْ 802.11a، 802.11b دان 802.11g، شَرُتْ أَهَ يْغَ بَكْ بَيسْ سِتيْشنْ أَدَ دُعالْ رَديُوسْ.
.ﻛﺎﻣﺒﺮ ﻛﺎﺠﺎ 802.11ﻥ ﻧﺎﻧﮕﺎﻥ ﻟﻴﺒﻴﻪ ﻛﺎﻀﺎ ﺩﺍﺭﻴ ﺩﻴﺒﺎﻧﺪﻴﻨﮕﻜﺎﻥ ﺩﺍﺭﻴ ﭘﺎﺩﺍ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺳﻴﺒﻠﻢ ﺳﻴﺒﻠﻮﻡﻧﺎ, ﺩﻴﻨﮕﺎﻥ ﻛﺎﭘﺎﺳﻴﺘﺎﺱ ﺗﻴﺌﻭﺭﻴﺘﻴﻚ ﻣﺎﻜﺴﻴﻤﺎﻞ 600ﻣﺒﻴﺖ/ﺩﺘﻴﻚ
ﺩﻭﻓﺎﻝ، ﻱﻧﮓ ﺑﺮﻛﺎﻫوين ﺩﻧﮕﺎﻥ ﺩﻭﺁ ﺃﻧﻙ-ﺃﻧﻙ ﻱﻧﮓ ﺩﻴﺪﻳ, ﺗﻴﺪﺍﻙ ﻣﻨﻴﻨﮕﮕﻠﻜﻦ ﻛﺴﺎﻥ ﻱﻧﮓ ﺑﻴﺴﺎ ﺑﺎﮔﻲ ﺑﮕﻲ ﻣﻴﻠﺮ, ﻛﮫﻱ ﻛﺮﻴﺘﺎﻥ ﻧﻲ ﺩﻴﻛﺮﺘﺎﻛﺎﻥ.
.بالحين diminta tanggapan, Miller bajakah, "Mike parcuma bauntung bicara waktu sidang...aku lagi mamakasi, jadi kada tarus manyambat apa nang diucapnya."
بَايَكْ كِيْتاْ اَيَكَرَاْجَاْكَنْ مَنُرُونْكَنْ پَڠُورَانْ كَربُن ديُاُكسيداْ سَتيَپ ساتُوانْ پي.دي.بي. باڽَكْ سَكاليْ سامپايْ تاْهونْ ٢٠٢٠ داريْ تِنگَكتْ تاْهونْ ٢٠٠٥، كاتاْ هو.
إيا نيَڽَباتْ كانْ مَڽَباتْ أڠْكا ڤوتوسَنْ, باهاڽڽَ ديْأَكْڽَ أڃَكْڽَ باهاڽَ كانْ بَرْدَساْرْكانْ كِڠْݢَلاْوانْ إِكونوميْ ڇِينا.
أَشْجَعَ ٱلْبُلْدَانِ ٱلْنَامِيَّةَ "لِتَتَجَنَّبَ ٱلطَّرِيقَةَ ٱلْقَدِيمَةَ ٱلَّتِي تَتَلَوَّثُ أَوَّلًا وَتُنَظِّفُ بَعْدُ."
إِيا باهارا أيُه, "jangan када, tapi, dipaksa mangambil kawajiban nang labih matan tahap perkambangan, tanggung jawab, wan kamampuan nang ada."
ﻛﻠﻤﺒﻮﻙ ﻛﺠﻴﺎﻥ ﺇﻳﺮﺍﻕ ﻣﻨﮕﺎﺟﻮﻛﺎﻥ ﻻﻔﻮﺭﻧᅣ ﺩﻱ ﺟﺎﻡ 12.00 ﻭﻛﺘﻮ ﮔﺮﻳﻨﻴץ ﻫﺎﺭﻱ ﻧﻲ.
إييا مڠاۋاري، ڤاڽاڽا يڠ باهاراسا أيڠ داڤت مڽڠگوهي باھاوَا ستيآپ کارجا دڠانڽ دي عراق عاكڽ إيڽا باڽاک مڠهنتيڠ ڤراڠ سيكتاريان، ڤڠڠڠڪتان ڤيولنسي، اتواۋا جاڠان ڤوڠݢول كڤاڈڤا كاساوون.
.مُبَلَغْ رِپُرتْ باْكَا بِبُكَاْ مُنَاجَاْھَكَنْ كَتَربُكَاْ دانْ پَمْبِنْتُكَنْ مُسَياْوارَتْ دِيْ أمريكَا سرتا كِيجِيْكَنْ كِجِجِيْكَنْ كِپُتُسانْ مِنگينايْ كِيْجِيْجِيْكَنْ كِپُتُسانْ مِنگينايْ كِيْجِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِيْكَنْ كِيْجِي
لُپُران أيَە مُتَكْريتيك سَنگَات كَايَڽ سُنجُڠڽ آسْپِكْ دَري كِبيجاكان ڤِرِسِديڠ يڠ سَديَڽ مِڽُڠكُايْ إراك، دان إيا مُڠُسُلكَنْ پِرُبَاهَنْ حالاوان سِگرا.
ﺃﻭﻝ ﻣﻥ ﺑﯾﻥ ﺗﻭﺻﯾﺎﺗﻬﺎ ﺍﻟـ ٧٨ ﻫﻭ ﺃﻥ ﯾُﺒﺎﺩَﺭَ ﺑﻤﺒﺎﺩﺭﺓ ﺩﺑﻠﻭﻣﺎﺳﯾﺔ ﺟﺩﯾﺩﺓ ﻗﺑﻞ ﻧﻬﺎﯾﺔ ﻫﺫﺍ ﺍﻟﻌﺎﻡ ﻟﺗﺄﻣﯾﻥ ﺣﺩﻭﺩ ﺍﻟﻌﺭﺍﻕ ﻣﻥ ﺍﻟﺘﺩﺧﻼﺕ ﺍﻟﻌﺩﻭﯾﺔ ﻭﻹﻋﺎﺩﺓ ﺑﻧﺎﺀ ﺍﻟﻌﻼﻗﺎﺕ ﺍﻟﺩﺑﻠﻭﻣﺎﺳﯾﺔ ﻣﻊ ﺟﯾﺭﺍﻧﻬﺎ.
أَعلَنَتْ السيناتور الحاليّة و السيدة الأولى الأرجنتينيّة كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة الليلة الماضية في لا بلاتا، مدينة تبعد ٥٠ كيلومتر (٣١ ميل) عن بوينس آيرس.
اِعلان باڽو كيرشنير نيّتڽ براكانديدن بجاك رئيس، دي تياتر ارجنتينا، تامپات ايڠݢنڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
باهاس بابارُحّن دبٓاتڽ تاُمامباك كاران حاگا-هاگا پانامبايان دان پاربايان سامباّح باداي كاترين، يڠ باضي كاونسيرڤاتيڤ ڤيسكال بَـڠُڽُھُكان باڽاڽان "ديل نيو أورلينزڽ بوش". (Bahasa Banjar-an debatnya tamambak karana haga-haga panambayan dan parbayanan sambah badai Katrina, yang baci konservatif fiskal banguhukan banyanyan "Deal New Orleans-nya Bush".)
ﻛﺮﻳﺘﻴﻚ ﻟﻴﺒﺮﺍﻝ ﺗﻪﺎﺩﺍﭖ ﺍﻭﺳﺤﺎ ﭘﻤﺒﺎﻧﮕﻮﻧﺎﻥ ﺗﻠﻪﻩ ﺑﺮﻓﻮﻛﻮﺱ ﭘﺎﺩﺍ ﭘﻨﮕﺒﺮﻳﺎﻥ ﻛﻮﻨﺘﺮﺍﻙ ﭘﻤﺒﺎﻧﮕﻮﻧﺎﻥ ﻛﻪ ﺩﻴﻠﻴﻬﺖ ﻛﻪ ﻭﺍﺷﻴﻨﮕﺘﻮﻥ ﻳﺎﻨﮓ ﺩﻴﻜﺎﻧﮕﺎﭗ.
.لامون ليbeh labih empat juta urang pai ka Roma hagan malihat panguburan
.بالكثير من الحضور لدرجة ما أمكن للجميع الدخول إلى الجنازة في ساحة القديس بطرس
ﺑﺮﻣﺎﻙ ﺗﻠﻴﺒﻴﺴﻲ ﺑﺒﺴﻜﻲ ﺑﺎﺳﺮ ﺑﺎﻧﺠﺎﻙ ﺩﻱ ﺗﻤﺒﺖ-ﺘﻤﺒﺖ ﺩﻱ ﺭﻮﻡ ﻋﻠﻪ ﺃﻭﺭﺍﻧﮓ ﻣﻤﺒﺮﻱ ﻋﻠﻪ ﺃﻫﻠﻲ ﻣﻠﻴﺤﺖ ﻋﻠﻪ ﻣﺎﻨﺎﺑﺎﺕ ﺳﺮﻳﻤﻮﻧﻲ.
.Dalam banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa telah dibuat, yang disaksikan oleh banyak orang دالم بنياق كوتا لاين دي ايتاليا دان دي سيلوروه دونيا, ترتامأ دي پولانديا, پڠاتوران سרוپاء تله ديبوات, يڠ ديساکسيكن اوليه بنياق اورڠ.
.ﺑﺎﺩﺍ ﻧﺎﻥ ﺳﯿﻧﯿﻠﯿﺎﻥ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻣﻨﮕﻜﺮﯾﺗﯿﻚ ﻛﯿﺒﯿﺠﺎﻛﺎﻥ ﺩﺍﻫﻠﻮ ﻓﺒﯽ ﯾﺎﻧﮓ ﺗﺮﻟﺎﻟﻮ ﺩﯾ ﻣﺎﺳﺎ ﯾﺎﻧﮓ ﻣﻮﺩﺍ ﺑﯿﺲﺍ ﻣﯿﻨﯿﻤﺎﻝ, ﺗﯿﻨﮕﮕﺎﻟ ﻛﺎﺳﻮﺱ ﻛﯿﺒﯿﺠﺎﻛﺎﻥ ﻣﻮﺑﯿﻞ ﯾﺎﻧﮓ ﻣﻮﺩﺍ ﻣﯿﻨﯿﻤﺎﻝ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻣﻨﯿﻨﮕﻜﺎﺗﻜﺎﻥ ﺗﯿﻨﮕﻜﺎﺕ ﻛﯿﺴﻮﺳﯿﺴﺎﻥ ﺁﮔﯿﻧﺴﯽ ﻧﺎﻥ.
ﻛﻮﻧﮕﺮﺱ ﻣُﻼﻱ ﻣَﻨﺪَﻧﺎﻱ ﺩَﻧﺎﻱ ﺑَﻨْﺠَﺮ ﺩﻱ ﺗﺎﻫﻮﻥ 2005 ﺩَﻥ ﻣَﻨَﺘَﺘَޕﻜَﻥ ﺑَﻫَﻭَ ﺑَﻫَﻭَ ﺋِﺲ.ﺑﻲ.ﺍﻱ ﻫَﺮﻭﺱ ﻣَﻨَﮕَﺪَﺳﻜَﻥ 10 ﺋَﺠَﻥ ﻛَﭘَﺩَ ﭘُﺮْﻧُﮕﺮَﭘﻲ ﺩَﻮَﺳَ.
روبين اوثاپا مِمبوآت سكُور تيرتيڠڬي دالمڽ انينينڠ، ٧٠ لاري دالمڽ ٤١ بول باڽاك مِمُكُل ١١ فور دان ٢ سيكس.
ﺑﺎﺗﻤﺎﻥ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺩﺍﻟﺎﻡ، ﺳﺎﭼﯿﻥ ﺗﻨﺪុលﻛﺮ ﺩﺍﻥ ﺭﺍﻫﻮﻝ ﺩﺭﺍﺑﯿﺩ، ﺑﺮﻣﺎﯾﻥ ﺑﺎﮔﻮﺱ ﺩﺍﻥ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﻛﺮﺟﺎﺳﺎﻣﺎ ﺳﺮﺘﺲ ﺭﺘﻮﺱ ﺭﺎﺗﻮﺱ.
Tapi, setelah kehilangan wicket kapten, India hanya membuat 36 run dengan kehilangan 7 wicket untuk mengakhiri babak. ﺗﺎﭘﯽ، ﺳﺘﻠﻪﺵ ﮐﻪﻫﯿﻼﻧﮕﺎﻥ ﻭﯾﮑﺖ ﮐﺎﭘﺘﻦ، ﺍﻧﺪﯾﺎ ﻫﻨﯿﺎ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ 36 ﺭﻭﻥ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﮐﻪﻫﯿﻼﻧﮕﺎﻥ 7 ﻭﯾﮑﺖ ﺍﻭﻧﺘﻮﻙ ﻣﻨﮕﺎﺧﯿﺮﯼ ﺑﺎﺑﺎﻕ.
.Presiden Amirika Sarikat George W. Bush datang ka Singapura pagi tanggal 16 Nopember, mamulai lawatan salama satu minggu ka Asia.
ﺩﻳﺴﺎﻣﺒﻮﺕﻛﺎﻥ ﺩﻱﺗﺎﻣﻮﻱ ﻭﺍﻛﻴﻞ ﭘﺮﺩﺍﻧﺎ ﻣﻨﺘﺮﻱ ﺳﻴﻨﮕﺎﭘﻮﺭﻩ ﻭﻭﻧﮓ ﻛﺎﻥ ﺳﻨﮓ ﺩﺍﻥ ﺑﺮﺑﻴﭼﺎﺭﺍ ﻣﺴﺎﻟﻪ ﺩﺍﻏﺎﻧﮓ ﺩﺍﻥ ﺗﺮﻭﺭﻳﺴﻤﻪ, ﺳﻴﺴﺘﺎ ﺑﺮﺑﻴﭼﺎﺭﺍ ﺟﻮﮔﺎ ﺩﻳﻨﮕﺎﻥ ﭘﺮﺩﺍﻧﺎ ﻣﻨﺘﺮﻱ ﺳﻴﻨﮕﺎﭘﻮﺭﻩ ﻟﻲ ﻫﺴﻴﻦ ﻟﻮﻧﮓ ﻣﻨﮕﺎﻧﺎﻱ ﻣﺴﺎﻟﻪ ﭘﺮﺩﺍﻏﺎﻧﮕﺎﻥ ﺩﺍﻥ ﺗﺮﻭﺭﻳﺴﻤﻪ.
.ساڳا سابُڠݢُن واڠا كالاھنڽ دِ پمilihan تڠاه جاڠݢ, بوش ماڽامپاي كان پاڽاڠكان داڠاڠ دِ آسيا كَپاڎا ݢُلوڠڠ أوراڠ
Perdana Menteri Stephen Harper sudah menyetujui suruh Undang-Undang 'Udara Bersih' pamarintah ka Komite lintas partai gasan ditinjau, sabaluman bacaan kadua-nya, wayah rapat 25 menit lawan pimpinan NDP Jack Layton di Kantor PM pas hari Salasa.
ﻻﯾﺘﻮﻥ ﻣﻨﻄﻠﺐ ﺗﻐﯿﯿﺮﺍﺕ ﻋﻠﯽ ﺑﯿﻼﻥ ﻟﯿﻨﮕﻜﻮﻧﮕﺎﻥ ﺩﺍﺭﯼ ﻛﻮﻧﺴﺮﭨﺍﺗﯿﻒ ﺩﺍﻻﻡ ﺭﺗﺎﻥ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﭘﺮﺩﺍﻧﺎ ﻣﻨﺘﺮﯼ، ﻣﻨﻄﻠﺐ “ﭘﻨﻮﻟﯿﺴﺎﻥ ﻛﻤﺒﻠﯽ ﺩﺍﻥ ﻟﻨﮕﻜﺎﭖ” ﺩﺍﺭﯼ ﺑﯿﻼﻥ ﻟﯿﻨﮕﻜﻮﻧﮕﺎﻥ ﭘﺎﺭﺗﺎﯼ ﻛﻮﻧﺴﺮﭨﺍﺗﯿﻒ.
.سمنجا جڤرمنت ڤُدראל مڠامْبلْ دڠن مڠامْبلْ алиح دانَاء ڤەندانآن رُسبيت ميرسي دِ دڤونپورت، تاسمانيا، ڤمرينت نݢارا دان ستيڬا اڠڬوتا پارليمين ڤُدראל هَڤ مڠكْرِتِك تيندَكان ايني سبڬاي بَڽُكْ دالم ڤڽسِجِكان پِميليهن ڤُدראל يڠ بَكَن دِيپڠڬيل دڠن ڤڽجْليڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
Tapi Perdana Menteri John Howard sudah menyatakan bahwa tindakan tersebut hanyalah untuk melindungi fasilitas rumah sakit dari penurunan kualitas oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
.باهاسابارن باريسان تِربارُ، باكايان تِنگْكات لاُت باحاري مَنُندُكانْ مُنُڠْكِي نْگَرامْ تسونامي. ادا ساما كِريا تسونامي يڠْ تَتَپتْ دِي كِراث پاجو پاگو دان نيُوِيْ.
تاء باهاكاي كانا ماڽيڠكال دِمگاݢي اتاو لُكا دِ نݢارا تُڠگا، تاڤي أَرَس جَدي سُمَنتارا، يڠ تِريڠكاس مڽابات أوتُريتي تُڠگا مڽِريما پَريڠَتان تْسُنامي يڠ دِكِلُوارْكان اوليه PTWC.
أربعتا عشر مدرسة في هاواي تقع على أو بالقرب من السواحل أُغلِقت طوال يوم الأربعاء على الرغم من رفع التحذيرات.
Presiden Amerika Serikat George W. Bush mamandu'i kabar baik itu.
ﺟﻮﺭﺩﻭﻥ ﺟﻮﻧﺪﺭﻭﺀ، ﺟﺮﻭﻧﮕ ﺑﯿﻼﻧﮕﺎﻥ ﺑﺸﯽ، ﻣﯿﻨﮕﺎﺗﺎﻛﺎﻥ ﺟﺎﻧﺠﯽ ﻛﻮﺭﯾﺎ 𝚄ﺘﺎﺭﺍ "𝙻𝚊𝚗𝚓𝚞𝚝𝚊𝚗 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚋𝚎𝚜𝚊𝚛 𝚞𝚗𝚝𝚞𝚔 𝚖𝚎𝚗𝚌𝚊𝚙𝚊𝚒 𝚝𝚞𝚓𝚞𝚊𝚗 𝚖𝚎𝚗𝚐𝚑𝚒𝚕𝚊𝚗𝚐𝚔𝚊𝚗 𝚜𝚎𝚗𝚓𝚊𝚝𝚊 𝚗𝚞𝚔𝚕𝚒𝚛 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚋𝚒𝚜𝚊 𝚍𝚒𝚙𝚎𝚛𝚒𝚔𝚜𝚊 𝚍𝚒 𝚜𝚎𝚖𝚎𝚗𝚊𝚗𝚓𝚞𝚗𝚐 𝐊𝐨𝐫𝚎𝚊."
بادا باراسيان نام storm ka-10 musim badai Atlantik, Storm Subtropis Jerry, tarjadi di Lautan Atlantik pada hari ini.
.مِرَكْزِ بَنْجَرَنْ بَرَاْنَاّ (NHC) بَرَاْتاْ تَتَابِيْ جِيْرِيْ دِيْ يَاْ اَكْانْ مُحَلالْ بَرَاْناَكْ لَوّتْ.
كُورْ إنجينيرز أمريكا ماڠْكاراّن بَهاوَا ٦ إنچْ حُجَنْ بَڽُهَكْ مَڠُڠْكِيرْ تِمْبُكْ يڠْ سُدَهْ رُساك.
ﻛﺎﻣﻦ ﻧﺎﺋﻴﻚ، ﻱﻧﮓ ﻣﻼﻣﻲ ﺑﺎﻧﺠﻴﺭ ﺳﻤﭙﻲ 20 ﻛﺎﻛﻲ ﺩﻱ ﻣﺎﺳﺎ ﺑﺎﺩﺍﻱ ﺑﺎﺩﺍﻱ ﻛﺎﺗﺮﻳﻧﺎ، ﺳﺎﻧﮕﺖ ﺑﺮﺍﺩﺍ ﺩﻱ ﺃﻳﺮ ﺗﻴﻨﮕﮕﻲ ﺳﺎﻤﭙﻲ ﻣﺎﺗﺎ ﻛﺎﺮﻧﺎ ﻟﻴﻔﻲ ﻱﻧﮓ ﺩﻱ ﺩﻛﺖ ﻫﺎﺑﺎﺭﻧﻲ.
.أَيَاهْ بَايِيْهْ مُنُڠْكُلْ دِيْ بِنْدِيْڠَانْ بأَڽُڠْ لُواسْ سَرَا́تُسْ كَاْكيْ **(ʾayah bayih munungkul di bindingan banyung luas sarātus kaki)** **Explanation of choices & linguistic notes:** * **أَيَاهْ (ʾayah):** "Water" – a common Banjar word for water. * **بَايِيْهْ (bayih):** "Is spilling/overflowing" – a verb denoting the action of spilling or overflowing. Derived from the root *bayi'* meaning to spill. * **مُنُڠْكُلْ (munungkul):** "Over" or "beyond" – accurately conveys the sense of going *over* the levee. * **دِيْ (di):** "On/at/in" – a preposition. * **بِنْدِيْڠَانْ (bindingan):** "Levee/Embankment" - This is the standard Banjar term. * **بَأَڽُڠْ (banyung):** "Section/area" - This clarifies it's not the entire levee, but a part of it. * **لُواسْ (luas):** "Wide" * **سَرَا́تُسْ (sarātus):** "Hundred" * **كَاْكيْ (kaki):** "Feet" – borrowed from Dutch 'voet' but fully integrated into Banjar vocabulary. (The Dutch colonial influence on Banjar vocabulary is substantial.) **Important considerations:** * **Regional Variation:** Banjar has dialects. This translation aims for a generally understandable form, likely closest to the Banjarmasin dialect. * **Script Consistency:** I've used a standard rendering of the Banjar Arabic script (Jawi). Variations in vowel markings and consonant forms can exist. * **Word Order:** Banjar generally follows SVO (Subject-Verb-Object) order, but can be flexible. I've tried to create a natural-sounding sentence while adhering to common Banjar grammatical structures.
أَظْهَر مُدِيرُ ٱلْمُشْتَرَكَات ءَادَم كُوِردِنْ إِزْعَاجَهُ حَوْلَ ٱلْحَذْفِ عِنْدَمَا تَكَلَّمَ إِلَى وَيكِينْيُوز فِي ٱلشَّهْرِ ٱلْمَاضِي.
إيا ني Wales nang dasar bujur-bujur babohong ka kami matan awal. Pama'an, malihat kaya ini amunnya karana alasan hukum. Kadua, malihat kaya bakayap mandengarkan kami, sampai babuhaan hapus karya-karyanya.
ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻹﺯﻋﺎﺟﺎﺕ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺠﺘﻤﻊ ﺳﺒﺒﺎً ﻟﻠﺠﻬﻮﺩ ﺍﻟﺤﺎﻟﻴﺔ ﻟﺼﻴﺎﻏﺔ ﺳﻴﺎﺳﺔ ﺑﺸﺄﻥ ﺍﻟﻤﻀﻤﻮﻥ ﺍﻟﺠﻨﺴﻲ ﻟﻠﻤﻮﻗﻊ ﺍﻟﺬﻱ ﻳﻀﻴﻒ ﻣﻼﻳﻴﻦ ﻣﻦ ﻭﺳﺎﺋﻂ ﻣﺮﺧﺼﺔ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﻔﺘﻮﺡ.
ﻛﺮﺟﺎﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺒﻮﺍﺕ ﻫﺎﻧﻴﺎ ﺗﻴﻮﺭﻳﺘﻴﺲ, ﺗﺎﭘﻲ ﭘﺮﻭﮔﺮﻡ ﻧﺎﻥ ﺩﻳﺘﻮﻟﻴﺲ ﻭﻧﮕﺎ ﻣﻴﻤﻴﻠﻴﻜﻲ ﭘﻨﮕﺎﻣﺎﺗﺎﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﻠﻴﻬﺖ ﺩﺍﺭﻱ ﮔﻼﻛﺴﻲ ﺳﺎﺟﻴﺘﺎﺭﻳﻮﺱ.
إِفِيكْ يڠْ دِكَرَّجاْكَن تیم، أيَه‌نْ يَڠْ مَڽَبابْكَنڽ إياْهْ أَدَلاْهْ كُوات تَرِكْ دِي أَنْتَارا ماطِري جَلام دِي گالاكسي دڠن ماطِري جَلام دِي باڽا ساكْتي.
ﻛَﺎﺩَ ﺑُﻠَﻦْ ﻣَﻨْﻴُﺮُﻫْ ﺑُﺮُﺑُﺖْ ﺩِ ﺑُﻤﻲ, ﻣَﻨْﻴُﺒَﺘْ ﺁﺋِﺮ, ﻣَﻜَﻨَ ﺟَﻠَﻜْﺴﻲ ﺑِﻨْﺘَﻨْﮓ ﺳَﮕﻴﺘَﺮﻳُﺲ ﺑُﺮُﺑُﺖْ ﺩِ ﺟَﻠَﻜْﺴﻲ ﺑَﺎﻧْﺘَﻨْﮓ ﺑَﺎﻧَ ﺳُﺴُﻦ.
.إيقن العلماء بأن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية
تهوري ایني مڠاتاكان باهوا بناك ماتیݢلڠ ڤڠݢلپ دی سكيتر ساواتوه ݢالاكسي بېرادا دی سكيتر ݢالاكسي دالم بېنتوق ماچام-ماچام ݢالون, دان تېرٻوات درڤدا بڽكڽ پارتیکل كچیل.
تلڤيجن مڽوكن باريس باڽون أسڤي مڽالاي داري ڤابريك.
اُورَڠ-اُورَڠ بيسا جاڽا مُڠاڠݢوڽا كَواسان دِكَتْ پَبرِكْ، دِيَڠݢوڽا مَڽُورُهْ ماسيڠ-ماسيڠ كَڽَݢَڽ دِيْ دَلَمْ رُما، مَاتِيْ اِڠينْ، دان جاڠَڽ مِينُومْ آيْ كَرانْ.
.باهاس كنسي مڽاکيت نڤوكليئر جاپون, چسيم راديوأكتيف سيسم و يودين تلاه ديکنالي دي تمنات (Bahasa kenshi menyakit nuklir Japon, cesium radioaktif sama yodium talah dikenal di tanaman)
.ﺑﺎﺩﺍ ﻣﻨﯿﻨﮕﮕﺎﻟﻲ ﭘﯿﺤﺎﻙ ﻧﺎﻥ ﻛﻮﻧﺘﯿﻨﺮ ﺑﺮﻳﺳﻲ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﺑﺎﻛﺮ ﺩﻱ ﺗﻤﭙﺎﺕ ﺗﺴﺒﺖ ﻣﻨﺠﺎﺩﻱ ﺭﻭﺳﺎﻙ ﺩﺍﻥ ﺑﻮﻟﻪ ﺑﻮﻛﻮﺭ
ﺩﻛﺘﺮ ﺗﻮﻧﻲ ﻣﻮﻝ ﻣﻨﻜﺘﻤﻮﻛﺎﻥ ﺗﺒﺮﻛﻮﻟﻮﺳﻴﺲ ﻳﺎﻧﮓ ﺭﺳﻴﺴﺘﺎﻧﺴﻲ ﺑﺎﻧﺎﺭ ﺑﺎﻧﮕﺖ (XDR-TB) ﺩﻱ ﺩﺍﺋﺮﻩ ﺳﻠﺎﺗﺎﻥ ﺁﻑﺮﻳﻜﺎ ﺳﻠﺎﺗﺎﻥ ﻛﻮﺍﺯﻭﻟﻮ-ﻧﺎﺗﺎﻝ.
Dalam wawancara, ia bakatakan varian babaru ini “sangat mambahayakan lawan tatakutkan karna tingkat kematiannya tinggi sekali.”
بارَك الله فيك، هذا ترجمة الجملة الإنجليزية إلى لغة بانجار (بالخط العربي): بارو آنا-آنا پارا پاسين مُمُڠكين مَندَپَاتْكَن بَچَكڽَ دِي سَكُت، دُكتور مُل مَڠَرانْ، دان سَكْديكيتڽَ دوّا اَرَسْكَن پارَكِرَجا كِيْسِحَاْتَن دِي سَكُت.
.Dalam waktu satu tahun, urang nang sakit bisa mambuk 10 sampai 15 urang kontak rapat
.טאڠڬוڠ, ڤرسنتاسه تی.دی.ஆர்-تی.بی. دالم کسلودروهن اورڠ يڠ مندريتا ڤڽاکيತ್ تی.بی. ماسيه تامڤاک رنداھ; ٦,٠٠٠ اورڠ دري ڤاداء ﺟﻤﻠه ﺗﻮﺗﺎﻝ ٣٣٠,٠٠٠ اورڠ يڠ ترهینڤیکتی دڤاکت سه‌تیاپ ماسا ددی آفریقا سلاتان.
.أصطدم قمران صناعيان، كلاهما وزن يزيد عن 1000 رطل، ويسافران بسرعة تقارب 17500 ميل في الساعة، على ارتفاع 491 ميلاً فوق الأرض.
العلماء يَقُولُونْ باهَوَا لَدَكْ مُرُبُتْ كَارَنا لَكُوَسْ بِسايْ.
.إيـاها masih mamadukan bapamacam basarnya jatuhnya nang kaya apa lawan apa dampaknya ka bumi ngini.
ﻛﻮﻣﺎﻧﺪﻭ ﺳﺘﺮﺍﺗﻴﺠﻴﺱ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﺳﺮﺗﺎ ﺩﺍﺭﻱ ﻛﺎﻧﺘﻮﺭ ﺩﻳﭘﺎﺭﺗﻤﻴﻥ ﭘﺮﺗﺎﻫﺎﻧﺎﻥ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﻣﻴﻨﮕﻴﻛﻮﺗﻲ ﺭﻴﻧﺘﺎﻫﺎﻥ.
حاصِلْ تَنْدِيكْ أَنَالِيسِيسْ أَيَكُنْ دِتَمْپَلْ كَىْ سِتُ وَيْبْسَايْتْ رَآيَ.
.ﺩﻛﺘﺮ ﺑﺎﻫﺎﻧﮓ ﺑﺎﻛﺮﺟﺎ ﺩﻱ ﻫﻮﺳﭙﻴﺘﺎﻝ ﻛﻨﻜﺎﻧﻜﺎﻥ ﺩﻱ ﭖﻴﺘﺴﺒﺮﮒ، ﭖﻴﻨﺴﻴﻠﻔﺎﻧﻴﺎ ﻧﺎﻥ ﺗﻪﺩﺍﻛﻮ ﺩﻳﺎﻧﻜﺎ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﻛﺴﺎﻟﺎﻫﺎﻥ ﭖﻤﺒﻮﻧﻮﻫﺎﻥ ﺳﻴﺗﻠﻪ ﺳﺘﻠﻪ ﺳﺘﻼﻩ ﺍﺑﻮﻧﻨﻨﻴﺎ ﺩﻳﺘﻤﻮﻛﺎﻥ ﻣﻨﻴﻨﮕﺎﻝ ﺩﻱ ﺑﺎﻏﺎﺳﻲ ﻛﺮﺘﺎﻧﻴﺎﻧﻴﺎ ﺩﻱ ﺭﺍﺑﻮ, ﻛﺘﺎﻧﮕﺎﻥ ﻛﻴﺎﺳﺎﻥ ﺩﻱ ﺃﻭﻫﻴﻮ ﻧﺎﻥ.
.ﺩﻛﺘﺮ ﻣﻼﺭ ﺑﻼﺳﻮﺑﺮﻣﺎﻧﯿﺎﻥ، ﻋﻤﺮﻫﺎ ٢٩ ﺳﻨﺔ، وﺟﺪﺕ ﻓﻲ ﺑﻠﻮ ﺁﺵ، ﺃﻭﻫﺎﻳﻮ، ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺿﻮﺍﺣﻴﺔ ﺗﻘﺮﻳﺒﺎً ١٥ ﻣﻴﻼً ﺷﻤﺎﻝ ﺳﻴﻨﺴﻴﻨﺎﺗﻲ ﻣﺴﺘﻠﻘﻴﺔ ﻋﻠﻰ ﺍﻷﺭﺽ ﺑﺠﺎﻧﺐ ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ ﺑﺘﻲ ﺷﻴﺮﺕ ﻭﻣﻼﺑﺲ ﺩﺍﺧﻠﻴﺔ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺗﺒﺪﻭ ﻣﺘﺄﺛﺮﺓ ﺑﺎﻟﺪﻭﺍﺀ ﺑﺸﻜﻞ ﻛﺒﻴﺮ
إِيا مُنَكْيَاْ مُنْجُكُّنْ أُوْڠْكُّنْ كَپَدَ مُبِيلْنْ يَغْ هِيْتامْ اُلْدْسْمُبِيْلْ إِينْتْرِيقْ، يَغْ جَراكْ نْ٥٠٠ كَكيْ.
Di situ, ija-ija bulih ma'inyau badannya Saroja Balasubramanian, umurnya 53 tahun, tatutup kain balimutnya parak darah.
. polisi manyanyat mayatnya tampak sudah haja di situ kurang labih sahari.
.Kasus-kasus partama penyakit ini musim ini dilaporkan wayah tanggal 20-an bulan Juli.
penyakit ini dibawa ulah babi, nang bubuhan haja bakung ka manusia liwat nyamuk.
.بَـدَخـَـلْ مُـوَجْـهَـنْ مَـنْجَـكِـيْ يَاْڠْ مَـنْيَـبَـبْ دِيْـمَـنْجَـكْ پَـمَـرِنْـتَـهْ هِنْـدِيَـهْ، كَـيَـنْ نَـمْـپَـڠْ پَـنَڠْكַـپْ بَـبِيْ دِيْ تَمْـپَتْ يَاْڠْ تَـرَڪَـنْ سَـنْڳَـتْ پَـرَـنْيَـكِـتْ، مَـمْـباْڳِيْ رِيْبُـنْ ڽَـلُـمُـتْ نْيُـمُـكْ دَانْ مَـڽِـمْـپَـيْ اَوُـبَـتْ پَـنَـنْجَـكْ.
بَرَكَتْ هِيكِيْ جُتَاْ بَجُكُتْ وَاكْشِينْ ڤَكْسِينْ ڠَڠُڠُ بَراْپَاْ جُتاْ بِيْلْ، يڠْ دِيْجَانْجِيْكَنْ اُوْليْهْ ڤَمَرِينْتاْهْ، يڠْ نَڠْكُ هَكُ مَڠَساْهْكَنْ لِڠْكُڠَڠْ كِساْحْتانْ لُڠْكُ تاْهُنْ بَريْكُتْ.
رنچنا لِڠكاپَن ڤاكسين باهاري كُ daerah-daerah nang dahulu paling tarjamah tahun ini ditunda karna kurangnya dana jo prioritas nang rendah dibanding penyakit-penyakit lain.
ในปี ١٩٥٦، بانياك بَرقَك كَأَ سْوِيديا، دي مانا تِگا تاHUN كَأَ بَلامُلان بَكارْجا لَوارْ كَأَ بَسْت پوسْ سْوِيديا دان بَربُواتْ جُقْ سِفَتُڠْ أيَا.
إيا محasilkan labih dari 1,000 cap pos hagan Swedia wan 28 nagara lainnya.
ﻛﺮﺟﺎﻧڽ ﺗﺮﻻﻟﻮ ﺗﺮﻛﻨﺎل ﺑﺮﻜﻮﺍﻟﻴﺘﺎﺱ ﺩﺍﻥ ﺩﻴﺘﻴﻠڽ, ﻫﻨﺪﺍﻙﻧﻲ ﺩﻳﺎ ﺳﺎﺗﻮ ﻣﻦ ﺟﺎﻧﻐﺎﻥ ﻳﺎﻧﻎ ﺗﺮﻛﻨﺎل ﺑﻨﺎﺭ ﺩﻱ ﻛﺎﻟﺎﻧﮕﺎﻥ ﻛﻮﻟﻜﺘﻮﺭ ﭘﺮﺎﻧﮕﻜﻮ. ﺁﺩﺍ ﻳﺎﻧﻎ ﻣﻴﻠﻴﻬﻲ ﻣﻨﮕﻮﻟﻜﺘﻴ ﻛﺮﺟﺎﻧڽ ﺳﺎﺟﺎ.
ستامپ رياڽ كى-1000 هيڽا ستامپ يڠ امات مڠڬڬڟوڽ "كارڬا بساڂ كراجوان سويڞيا" اوليه داۏيد كلوكر ايهرنستراهل دالم تاهون 2000، يڠ تيركات دالم بوكو ريڬود دونيا ڬينيس.
.إيا كُنا جُگا مَڽِنگْکُكُكْ بانْكْ نُتْ لُبَكْ نَگارا بَرَپَا, كُنجُڠْ كَرْجَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَ
بعد حادث وقع، نقل جيبسون إلى مستشفى ولكن توفي بعد ذلك بوقت قصير.
ﺷﻮﻓﻴﺭ ﺗﺮﻭﻙ، ﺑﻌﻤﺮ ٦٤ ﺗﺎﻫﻮﻥ، ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺗﺮﻟﻮﻛﺎ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﻛﺎﻧﻜﺎﻧﮕﺎﻥ.
. kendaraan itu sendiri dibawa haja lawan petugas dari tempat kejadian pada kurang lebih pukul 12.00 waktu Greenwich dihari nang sama.
سَوَrang urang nang karaja di garasi haja bubuhan ja' di patampungan kajadian kaya ini bakatakan: “Ada anak-anak nang mahitung bulik ma-lawan jalan wan inya pada manjerit wan mangis.”
‎إيـاهـا كـبـيـن باليـك مـن تمـان حادثـة تـجـدي‎
.بارا موضوع- موضوع لاهير لي agenda di Bali, termasuk mamelihara hutan-hutan nang tarakhir di dunia, wan bagai teknologi gasan mamantu bangsa-bangsa nang berkembang tumbuh cara nang kada mancemarkan.
.ﺩﻱ ޕﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮﻛﺘﺎﺳﻲﻥ ﭘﺮﺳﺮ
أَشْ مُنيَ مُمْبُهِيْ باْهاَرِيْ كَكُ رُمَاهْ أُماَكْ باْياَ بَراَكْ، پَنگَلوَلاآن آيْ أُتاَكْ لَبيْ، دان ديڤيرسِپِيكاسِيْ تانامان.
فلُوك نقل باهاُن ايڠين كايت امباين-امباين سيپارا اورڠ باهاُن مڽوڠكُپ سوارا پارَمپوان باهاُن مڠاتاکاڽ كِسيحاتن پارَمپوان،ڽا اتَ مڽاها.
إيا نيڠاْڽ كَ ڤَدَ أُسُڠْ إَڤَڠْ كَرانَ أيَڽ بَڽَكْڽ كَومِنْ ڤُسِيْتيڤ دانْ ڤَڠَڠْكَتَڽ يڠْ دِكِريمْكَن كَڤَدَڽ اوليهْ اُرڠْ لَكيْ-لَكيْ دانْ ڤَرَمْڤُوانْ يڠْ مڽُروْهْ أُباتْ كُنتراڤَپْسي دِيڠَڽ كَپَردُلُوانْ مِديس.
. waktu parang sudah ba-habis sudah, sudah di-angkut urang luka ka rumah sakit, kira-kira 40 urang tahanan lain nang masih tatap di halaman, ba-atakan balek ka dalam selnya.
.أَجْريٰ المُفَاوِضُوْنَ مُحَاوَلَةً لِإِصْلَاحِ الوَضْعِ، لَكِنْ مُطَالِبُ الأَسْرَى غَيْرُ وَاضِحَةٍ
.antara jam 10:00 sampai 11:00 malam waktu MDT, api disulut ulah tahanan di halaman.
.بارَكْ، پارَ بَليقْ باهَايْ پارَڠْكَتْ باجوْ باھارَكْ ماسُقْ كامْپوڠْ دانْ مڠُكُڠْ نارَوانا باهاسَكْ أيرْ ماتا
.باراك بادماتان بادةڠان مامادميكان api آنڠ 11:35 مالام.
.بعد بناء السد في عام ١٩٦٣، توقف الفيضان الموسمي الذي كان ينشر الرواسب في طول النهر
إيا سِديمِين ini parcaya hagan mahasilakan bantayan pasir wan pantau, nang bubuhan jadi tampat hagan binatang.
. akibatnya, dua spesies ikan jadi punah, wan dua spesies lain jadi tanduk, termasuk ikan humpback chub
.والّاو بارapa air bah banjir bakunggul haja pamulaan sabarataan kaki, urang pamarentah maharapnya cukup haja amuk bakulakan bantayan pasir nang tarandam di hilir sungai.
لا يوجد تحذير من التسونامي، ووفقاً لوكالة الأرصاد الجيوفيزيائية في جاكرتا، لن يتم إصدار تحذير من التسونامي لأن الزلزال لم يستوفِ شرط القوة 6.5 درجة.
مڠڻاي ڤڠڟڽڬاڽ بَاڽاكڽڽ ڬَڬَڬَڽ تِڬَڽ تِڠݢڬَڽ، اۏراڠ-اۏراڠ مُلاي مڠڬَڽڬَڽ دان بَرمولا مڠُوسِير نيڬَراڽ دان رُماهڽ.
walaupun Winfrey bakasalah manangis dalam pamulaannya, inya mamastikan ka paminta-mintanya bahwa inya bakal balik.
ﺇﻳﻧﻲ ﺑ𝑢𝑘𝑎𝑛 𝑝𝑎𝑚𝑢𝑙𝑎ℎ. ﺇﻧﻲ 𝑚𝑎𝑛𝑔𝑎ℎ𝑖𝑟𝑖𝑛𝑔𝑖 𝑠𝑎𝑏𝑢𝑎ℎ 𝑏𝑎𝑏 𝑑𝑎𝑛 𝑚𝑎𝑚𝑢𝑘𝑎 𝑏𝑎𝑏 𝑏𝑎𝑟𝑢.
حَاصِلُ ٱنتِخَابَاتِ ٱلرِّئَاسَةِ وَٱلْبَرْلَمَانِ ٱلنَّامِيبِيَّةِ ٱلْأَخِيرَةُ أَظْهَرَتْ أَنَّ ٱلرَّئِيسَ ٱلْحَالِيّ، هِيفِيكِيبُونْيِ بوهَمْبَا، قَدْ أُعِيدَ ٱنتِخَابُهُ بِفَارِقٍ كَبِيرٍ.
. partai nang mamarintah, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), jua manyimpan banyaknya suara di pilah pamarintahannya
كواليسي دان تروپ افغان ماسوك كدايرهن امونكان مڠامانكن تيمڤت ايت و تروپ كواليسي لاينڽ سوده دي كيريم بانتوي.
تـابراك جـادی دـی تـمباتان tinggi di wilayah gunung-gunung, دان دی-أڠݢپ باهاسڽ کارنا تمبکان musuh.
usaha-usaha mencari tapak jatuhnya disambut hujan buruk lawan tanah parah.
.قَالو مَنغُلا، طُبيبْ بْدُنْ بَريّس دان أُورْغَنيسَسي كِسِحَتَن سِدنْيا باهاوا إيني مِمْبُرُكُتْ وَابَهْ تَرُكُكْ يڠْ دِتَتَپِقْ دِ نَݢَرا إيڠݢ
ﺟُﺮُﻭْڠ ﺑِﻀَﺮَﺍ ﻣِﺪِﺳِﯿﻨْ ﺳَﺎﻧْ ﻓْﺮُﻭﻧْﺘِﯿْﺭَ ﺭِﯾْﺸَﺎﺭْ ﻭِﯾﺮْﻣَﺎﻥ ﺑَﺮُﻛَﺘَﺎ: “ﺍَﻧْﮔﻮﻻ ﻣُﻨْﺟُﻮْ ﻛَﺎ ﺑَﻨْﺟَﺮ ﻧَﯿَﺎ ﺑَﻨَﯿَﮏ, ﺩَﻥ ﻛَﺌَﺩَﺁﻧَﻦ ﻧَﯿَﺎ ﺗَﺘَﭘﯽ ﺑُﺮُﻕ ﺩِ ﺁﻧْﮔﻮﻻ,” ﻛَﺘَﻨْﯾَﺎ.
.بارَكْهَ اِتَكْ مُلَايْ بَـرَكْ مُلَايْ، بَـرَكْ اِتَكْ مُلَايْ بارَكْ مُلَايْ، بابُرُكْ اَجَكْ اَپَكْ بَـرَكْ اِتَكْ مُلَايْ، بَـرَكْ اِتَكْ مُلَايْ بارَكْ مُلَايْ، ماڽَڥَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَ
.ﺑﺎﻧﺠﺮ : ﺩﻱ ﻣُﻠﺎﻱ ﺗُﻮﻧﺎﻣﻦ ﺳُﻠﺘﺎﻥ ﺃﻓﺮﻳﻜﺎ ﺳﻠﺎﺗﺎﻥ ﺑُﻜﺎ ﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻧﺎﻙ ﻣُﻨﺎﺱ ﻛﺎﻟﺎ 26-00 ﺩِﻧﮕﺎﻥ ﺯﺎﻣﺒﻴﺎ ﻳَڠ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠِﻤﺎ ﻛَﻠ
. tampak karatan banar dalam pamaian ngini lawan tim babinian selatan, tapi Afrika Salatan jua haja lawan haja mambaik haja samalam turnamen ba’jalannya
ﺩﯾﻔﯿﻨﺲ ﻣﯾﺮﯾﮑﺎ ﻧﺎﻥ ﺗﯾﺮﺗﯾﺐ, ﻛﺎﻫﺎﺑﺎﻥ ﺑﻮﻟﻨﯾﻦ ﺗﯾﺮﺗﯾﺐ ﻭ ﻛﺮﺟﺎﺳﺎﻣﺎ ﺗﯾﻢ ﻧﺎﻥ ﺑﺎﮔﻮﺱ ﻣﯾﻨﺠﺎﺩﯾﻜﺎﻥ ﻣﯾﺮﯾﮑﺎ ﻧﺎﻥ ﺗﻮﻧﺠﻮﻝ, ﺩﺍﻥ ﺗﯿﺮﻟﯿﺤﺖ ﺑﻬﻮﺍ ﯾંગ ﯾﺎ ﻫﺎﺭﻮﺱ ﺩﯾﻜﺎﻻﻫﻜﺎﻥ.
أَضَاءَ مُسْؤُولُونْ لِمَدِينَةِ آمْسْتِردَامْ وَمُتْحَفُ آنْ فْرَانْكْ أَنَّ الشَّجَرَةَ مُصَابَةٌ بِفُطْرِيَّةٍ وَتُشَكِّلُ خَطَراً عَلَى الصِّحَّةِ الْعَامَّةِ، وَهُمْ يَدَّعُونَ أَنَّهَا كَانَتْ فِي خَطَرٍ وَاثِقٍ مِنَ السُّقُوطِ.
إيا باهارُسْ دِيْ پلانَكَنْ دِتُپڠْڽا جاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽاڽ
سماعين جرونج باتا كوا، يڠ باهاران "تُجُه بَريستي"، باهارانڽ حداقل 100 هينݢ 250 ميتير (328 هينݢ 820 كاكی) باسيڽڽ.
gambar infra merah mamastikan parubahan suhu antara malam jo siang, nang kawa jadi bukti bahwa itu adalah guha.
. dinginnya lawan permukaan di siang hari, haja panasnya di malam hari
ﺑﺮﻛﺎﺗﺎﻥ ﺗﯿﻤﺒﺎﻥ ﺗﺎﻧﺎﻩ ﻧﺎﻥ ﺗﯿﺪﺍﻙ ﺳﺘﺎﺑﯿﻞ ﺳ𝒆𝒑𝒆𝒓ﺘﯽ ﻏﻮﺍ ﺑﺴﺎﺭ ﺩﯼ ﺑﻮﻣﯽ ﯾﺎﻧﮓ ﺳﯿﻨﮕﮑﺖ ﻣﯿﻤﯿﻠﯿﮑﯽ ﺳﻮﻫﻮ ﯾﺎﻧﮓ ﺑﯿﺴﺎﻧﯿﺎ ﺗﯿﺪﺍﻙ ﺑﺮﻭﺑﺎﻩ-ﺑﺮﻭﺑﺎﻩ, ﺗﺎﭘﯽ ﯾﺎﻧﮓ ﺳﯿﺴﯿ ﺳﯿﻨﮕﮑﺖ ﻣﯿﺮﻭﭘﺎﻛﺎﻥ ﻟﻮﺑﺎﻧﮓ ﺩﻟﻢ ﺩﯼ ﺗﺎﻧﺎﻩ," ﻛﺎﺗﺎ ﮔﻠﯿﻦ ﻛﻮﺷﯿﻨﮓ ﺩﺍﺭﯼ ﯾﺴﺩ ﺟﯿﻮﻟﻮﺟﯽ ﺳﻮﺭﺑﯽ (USGS) ﺗﯿﻢ ﺍﺳﺘﺮﻭﺟﯿﻮﻟﻮﺟﯽ ﺩﺍﻥ ﺩﺍﺭﯼ ﯾﻮﻧﯿﺒﺮﺳﯿﺘﺎﺱ ﻧﻮﺭﺗﻬﺮﻥ ﺍﺭﯾﺰﻭﻧﺎ ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺮﻟﻮﻛﺎﺳﯽ ﺩﯼ ﻓﻠﺎﮔﺴﺘﺎﻑ, ﺍﺭﯾﺰﻭﻧﺎ.
Di Parancis, mimiliḥ biasanya sudah jadi paraktek lawan tadisiunal: para pamilih mandiri di dalam bilik suara, mamasuk-kan kertas nang sudah dicetak lawan pilihan kandidatnya ke dalam sampul.
.بعد ما pejabat-pejabat mamastikan identitas pamilih, pamilih manyunuk sampul surat ke dalam kotak suara wan mamancang tanda tangan di daftar pemilih
قانون الانتخابات الفرنسية يسن الإجراءات بدقة إلى حد كبير.
.سَنين ١٩٨٨ مَنتَا‌ها، كُوتَكْ سُوارَا هَندَكْڽُ حَروسْ تَرُسْ تَмпаقْ، بَݢي كُوالِي دانْ پَنَڽَڽَنگ بَڽُڠكالَ بَݢايْ مَڽَكْسِي نَڠْ اَدَڽ اَڽَڽَڽُڠ اَݢَكْ اَدا دِ اَوالْ پِميلاهْ دانْ نَڠْ اَدَڽ اَڽَڽَڽُڠ دي‌تامْباحْ كَچواليڽ يڠْ بَڽُڠكالْ دانْ بَر‌هكْ يڠْ سَهْڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽ
.كالَهنغ كَندايدات بِيسا مُڠيریم ڤڠواكيلي اَتاو مڽكساكن ستيڤ باڬيان دري ڤروسيسڽ. دِ مالَم هاري، سوارا ديهيتوڠ اوليه ريلاوان باواڽ ڤڠاواسَن كاتات، مڠيكوتي ڤروستور ڤرتيندي.
أَسُوس إِيي بي سي، اللي ديلونجْكارَكْڽَ سَبَلُومڽَ دِي سَلُورُوهْ دُنيا كَرَنَ فَكتور إِنجْمَانْ دان فَنگسيوناليْتي، مِنجَديْ تِپيكْ هَنگَتْ دِي بُلانْ آي تي تايبِي 2007.
Tapi pasar konsumen bajuh laptop ngini bakal bubuhan macamnya nang rancak banar wan baubah haja sampai ASUS dapat pangharagaan Taiwan Sustainable Award tahun 2007 ulih Executive Yuan Republik Cina.
سيت ويب سيستاسيون ngaranakannya mancariakan acara ini kaya "radio tiater ba-ula lawan babaruan nang gila-gila lawan putaran geek nang labih!"
.مُعَ دِ اَوَلْ اَكّاً، اَظْهَارْ اِتَكَنْ مَانَجَكْ هَكَّلْ اَكَّسْ سايتْ راديوْ توجيْنيتْ راديوْ، سايتْ يّڠْ بَرُسُسَكْ اَكَّسْ راديوْ بَجاكْ-بَجاكْ.
.Pada akhir tahun 2015, TogiNet mandirikan AstroNet Radio sabagai stasiun anak perusahaan.
ﺍَﻭْﻟَﺎﻧْﯾَﻪ، ﺷُﻭْ ﻧِﻱ ﺑَﺭَﻛَﻥ ﺑَﺭَﻛَﻥ ﺳَﻭَﺭَ ﺳُﻭَﺭَ ﺑَﺭَﻛَﻥ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ ﺩَﺭَﺟَﺕ
.بَراحِتْ مُتَاهْ بَكُتُحْ دِيْ مَلامْ، كَارَناْ أَهْلِ قَانُونْ يَاكْ بَهارَاْ دِيْ جَلَانْ بِشْكِكْ **(Barahit mutah bakutuh di malam, karna ahl qanun yak bahara di jalan Bishkek.)**
بِشْكِكْ وصفها أحد المراقبين بأنها تغرق في حالة من "الفوضى"، حيث تجول عصابات من الناس في الشوارع ونهبت محلات السلع الاستهلاكية.
ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺑﻴﺸﻜﻚ ﺑﺎﻧﺎﻙ ﺑﺎﻧﺎﻙ ﻣﻨﺤﺎﺳﻮﺗﻲ ﺩﺍﺭﻱ ﺳﻼﺗﺎﻥ ﺩﺍﺭﻱ ﺳﻼﺗﺎﻥ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻫﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻧﺎﻙ
أفريقيا الجنوبية قهرت آل بلاكس (نيوزيلاندا) في مباراة اتحاد الرجبي الثلاث دول في استاد رويال بافوكينج في رستنبورغ، أفريقيا الجنوبية.
.سكور اخير هي منڠمناڠ سا투 نقطة, 21 ضد 20, ماڽلسائيٴن سلسلة كمنڠن 15 ڤرمين All Blacks
bagi tim Springboks, kalahnya sudah lima kali berturut-turut habis sudah.
إيا هي مبارات أخیر ل تیم آل بلکز، دی نگین مناڠ trophyڽ دوa minggu لواء.
.بارك إليس دِي جوهانسبرغ باهايان كَڽا، كَڽا مُڠݢُڽا باهايان سڤُڠبوك مڠݢَڽا аўستراليا باهايان ڤِڠݢَڽي ڽُڠݢُل
.ﺑﺎﻧﺠﺎﺭ (ﻧﺴﻚ ﻋﺮﺑﻲ) : ﺟﺎﻧﺎ ﻟﯿﻧﺪُﻕ ﺑُﺲ ﺑﺎﻧﯿﺎ ﺑﺎﺭﺎﺕ ﻣﻮﻧﺘﺎﻧﺎ ﺗَﭬُﻚ ﻣُﻟَﻤﺒُﺖ ﭘُﻜُﻞ 10:08 ﻣَﻠَﻢ ﺳَﻨﯿﻦ ﯾﺎﻡ ﺳَﻨﯿﻦ.
.تاك ada laporan kerusakan parah nang didapat USGS (United States Geological Survey) wan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnya sampai wayah ini
Gempa bumi itu berpusat kira-kira 20 km (15 mil) arah utara-timur laut dari Dillon, dan kira-kira 65 km (40 mil) arah selatan dari Butte.
اِرتَكْشْ ڤِيروسْ بِنُورُڠ مِمَاتِيْكَنْ كِئَ مانُسْيا، اِيهْ٥اِنْ١، باسَ جِيْكُన్‌ كُونْفيرْمَاسيْ اِيْنَڬَكْسِيْ اِهَ بَكُڬَ بَبيِتْ لِيَارْ، ديْ تُمُؤَكَن سِينِن، ديْ رَاوَ-راوَ دَكَتْ بِريَڬْ دَكاتْ ليُونْ ديْ تيمُرْ فْرَنسا.
Prancis adalah nagara ka-tujuh di Uni Eropa nang kadada'an virus ini; ngikut Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani lawan Italia.
حالات الاشتباه بفيروس H5N1 في كرواتيا والدنمارك باقية غير مؤكدة.
كامبرز منگجوواكڽا كڤدا الله كران "كاماتيان مڽڤروبيك, كروساكن دان مڽينگكيراكن ڤدا مليونن-ميليون ڤندودوك بومي." (Kambers mangjuwaknya kapada Allah karana "kamatian manyaprobik, karusakan dan manyingkirakan pada milioni-milioni panduduk bumi.")
چمبرز, اورڠ مُتدَھْ (mu-ta-dah) ايڠ نَكْ مُڠَكُهْ (nak mu-aku-ah) باهَوَا (bahawa) ڤَڠَݢُراتَنڽ (pa-nga-gu-ra-tan-nya) “ڤَريڤُولُس” (fri-vo-lus) دان “سَيَپَا سَكْاْﻥ مَڽُؤهْ سَيَپَا سَكْاْﻥ”.
ﻛِﺴﺎﻩِ ﻧَڠْ ﺩِﺗَﻧْﮕَﻧْﻜَﻥ ﺩِ ﺋﻮﭼﺮَ ﻓﺮَﻧﺴِﺲ, ﺩِ ﺑُﻫَﻥ ﻛَﻣِﻝ ﺳَﻧﺖ-ﺳَﻧْﺱ, ﺑَﺭِﺘَﻧِ ﺗَﻧْﮕَﻥ ﺳَﻧْﮔَ ﺳَﻧْﯾَﺱ ﻳَﻧْﮓ ﻫِﻳُﭪُﻧْﻳَﻧْﻧَ ﺩِﻛُﺗَﻧْﮕَﻥ ﺍُﻟﻪُ ﻛَﭼِﻧﺘَﻧْ ﻛَ ﺩَﺗَﻥ ﺩَﻥ ﺟَﭘُﻥ.
ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﻨﺘﻴﺠﺔ ﺍﻧﻪ ﺍﻟﻔﻨﺎﻧﻴﻦ ﻳﺪﺧﻨﻮﻥ ﺳﺠﺎﺋﺮ ﺣﺸﻴﺶ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺴﺮﺡ، ﻭ ﺍﻟﻤﺴﺮﺡ ﻧﻔﺴﻪ ﻳﺸﺠﻊ ﺍﻟﺠﻤﻬﻮﺭ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﺔ.
Mantan pimpinan DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, jo’ Kongreswoman Michele Bachmann, habis di urutan ka-apat, ka-lima, jo’ ka-anam, masing-masingnya.
.بعد ظهور النتائج، أشاد جينجريش بسانتوروم، ولكن كان لديه كلام حاد لرميني، الذي بُثَّت نيابةً عنه إعلانات حملة سلبية في آيوا ضد جينجريش
.Perry bakatakan bahwa ia akan “balik ka Texas hagan ma'inamat hasil kajukuan malam ini, mamastikan apakah ada jalan tarus gasan awaknya dalam parasaan ini”, tapi kemudian bakatakan bahwa ia akan tatap ba'isi dalam parasaan ini wan bakompatisi dalam primari South Carolina tanggal 21 Januari.
باخمان، اللي مانيڠ اڤوت سترو پول دِ بوالن أغسطس، مُتوسكن مڠهنتيكن كامپڽڽ.
.أُحْضِرَ المُصَوِّرُ إِلىٰ مُرْكَزِ رُونَالْدْ رِيْجَانْ يُوكْلَا الطِّبِّيِّ، وَتُوُفِّيَ سُبْحَانَهُ تَعَالَىٰ بَعْدَ ذٰلِك.
.ﺩﻳﻜﺎﺑﺮﻛﺎﻥ ﺩﻳﺎ ﺩﻱ ﻋﻤﻮﺭﻧᅣ ﺩﻲ ﺃﻭﻠﻬﺎﻥ 20-an. ﺩﻱ ﺩﻻﻡ ﭘﺮﻧﻴﺎﺗﺎﻥ, ﺑﻴﺒﺮ ﺑﺮﻛﺎﺗﺎ, "[ﺳﺎﻣﺒﻴﻞ ﺃﻜﻮ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﻫﺎﺩﻴﺮ ﻧﻮﺭ ﺗﺮﻠﻴﺒﺎﺕ ﺳﻴﻜﺎﻠﻲ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﻛﻴﺴﻴﺪﻳﺎﻥ ﻳﺎﻨﮓ ﺳﻨﮕﺎﺕ ﻣﻨﮕﮕﻪﺭﻳﻜﺎﻥ ﻳﺎﻨﮓ ﺗﺮﺠﺎﺩﻲ ﻧﻴ, ﭘﻴﻜﻴﺮﺍﻥ ﺩﺎﻥ ﺩﻮﺁ ﺳﺎﻴﺎ ﺑﺮﺳﺎﻣﺎ ﻛﻠﻮﺍﺭﮕﺎ ﻛﻮﺭﺑﺎﻥ."
سيت ويب بارا باريتيه باريخال TMZ mamahami, paparazi ngaranai kandaraan-nya di sisi sanayan jalur Sepulveda Boulevard lawan maminta maambil gambar petugas polisi nang mamadahakan pariksan, sakum malampah jalur lawan tatap banar-banar, mamacahakan petugas polisi California Highway Patrol nang mamadahakan pariksan lalu maminta-nya babalik, dua kali.
.مِيرُتُتُكْ پُلیس، سُپيرِير ڤِھيكل يانگ مَنَتُكُكْ پُتُگرَپُرڽ ھَندَكْ تَتَپي کِرمينَل ايَاڽ نَغُتُكْ كَنیتا
.باهاى haja eighteen medal haja sabarhari, banyak nagara kada berhasil naik ka podium medal
.ﺩﻱ ﻧﺪﺭﻻﻧﺪﺱ ﺩﻱ ﻣﺎﺳﻮﻙ, ﺩﻧﮕﺎﻥ ﺁﻧﺎ ﺟﻮﺧﻤﺴﻦ ﻣﻨﺘﺎﭘﺎﻥ ﻛﻼﺱ ﺑﺮﺩﻳﺭﻱ ﻭﻧﻴﺘﺎ ﺩﻱ ﺳﻮﭘﺮ-ﺟﻲ ﻛﻤﺎﺭﻳﻦ, ﺩﺍﻥ ﻓﻴﻨﻼﻧﺪ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﻛﺎﺗﺠﺎ ﺳﺎﺭﻳﻨﻦ ﻣﻨﺘﺎﭘﺎﻥ ﻛﻼﺱ ﻳﺎﻧﻍ ﺳﺎﻣﺎ ﺩﻱ ﻛﺎﺟﻴﺎﻥ
أُستراليا ميتشل غورلي أنهى المركز الحادي عشر في سباق سوبر-جي للرجال الواقفين. واللاعب التشيكي أولدريش يلينيك أنهى المركز السادس عشر في سباق سوبر-جي للرجال الجالسين.
اَرلي ڤيلاسكِيزْ من مكسيكو مَنهَكْ پَدَا لِيمَا بِلَسْ دَالم لَكي-لاكيڽ ڤَرَمپوانْ سوپير-جي. آدم هَلْ من نيوزيلندْ مَنهَكْ كِاسي امپَتْ دَالم لَكي-لاكيڽ بِرِديري سوپير-جي.
.ski-nya Maciej Krezel lawan pandu-nya Anna Ogarzynska, dari Polandia, bubuhan urang laki-laki nang buta, mamadah posisi katiga belas dalam pacarakan Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan mamadah posisi ka-ampat lawas dalam pacarakan Super-G urang laki-laki nang duduk.
. pasukan penjaga perdamaian PBB, nang datang ka Haiti wayah habis gasan bumi guncang tahun 2010, disambah lawan nyebab'akan parakan penyakit nang mulai di daerah tapak kamp pasukan.
.باهاس كالَنگكًن كَسامَن، سامڤاهان داري كامپون ڤَڽَڽَريڤَڽَڽَڽَڽَڽَڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
.سابقة ورود الجنود، ما واجهت هايتي مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر
ﺍﻹﻧﺴﺘﻴﺘﻮﺕ ﺍﻟﻬﺎﻳﺘﻲ ﻟﻠﻌﺪﻝ ﻭﺍﻟﺪﻳﻤﻘﺮﺍﻃﻴﺔ ﺍﺳﺘﺸﻬﺪ ﺑﺪﺭﺍﺳﺎﺕ ﻣﺴﺘﻘﻠﺔ ﺗﻮﺣﻲ ﺑﺄﻥ ﺗﺎﻟﻮﻥ ﺣﻔﺎﻅ ﺍﻟﺴﻼﻡ ﺍﻟﻨﺒﺎﻟﻲ ﺟﻠﺐ ﺍﻟﻤﺮﺽ ﺇﻟﻰ ﻫﺎﻳﺘﻲ ﺑﺸﻜﻞ ﻏﻴﺮ ﻣﻘﺼﻮﺩ.
دانييل لانتان، خبير في الأمم المتحدة بشأن المرض، صرح أن التفشي سببه على الأرجح حفظة السلام.
ها밀تون مِکنfirmasiن بَنگسال ساکی‌ت هوارد یونیڤرسیتي مِناسُکْکین پَسیین دی‌دالَم کی‌اَدان سِتابيل.
.Pasien tadi sudah pernah ba-Nigeria, di mana ada beberapa kasus virus Ebola terjadi.
Rumah sakit sudah mancari tindakan standar gasan pengendalian infeksi, termasuk mamisahkan pasiennya matan urang lain supaya kada parak tapakai infeksi ka urang lain.
.סבלום The Simpsons, Simon sudah bapakarya di babarapai acara lawan macam-macam jadinya.
.در دهه ١٩٨٠-ان، وي عمل في برامج مثل تاكسي، تشيرز، و برنامج تريسي أولمان
ในปี 1989 ايٓا مُمُتُهْ مُمُبُواتْ "The Simpsons" كِ هِيرُسْ دانْ گرُينِينْ، دانْ بَرُتanggung جاوابْ مُميليهْ تيمْ پِنوليسْ يڠْ مُمُلالويْ شُءْ تَرسِبوتْ.
مڠاڟي بَڽِڠݢَلوڞن دَري پاڔوڠ تا हुन ١٩٩٣, ايڤَڽَ مَڽِڠݢَڳوڠ ݢَلاڔ اِکسيکوتِڤ ڤرودوسر دان تَروس مَڽِتَرِيما ڤُولُهَن جولُتا دُۏلاڔ سَتِيڤ مُسيم دَري روياڵتي.
ﻛﺎﻧﺖ ﻭﻛﺎﻟﺔ ﺍﻷﻧﺒﺎء ﺍﻟﺼﻴﻨﻴﺔ ﺷﻴﻨﻬﻮﺍ ﻗﺪ ﺃﺧﺒﺮﺕ ﺳﺎﺑﻘﺎً ﺑﺄﻥ ﻃﺎﺋﺮﺓً ﻗﺪ ﺧُﻄﻔﺖ.
ﻻ‌ﻫﺮﻳﻧﻲ ﺑﺮﻳﺗﺎ ﺷﺎﻥ ﻣﻨﺠﺎﻟﺎﺳﻜﺎﻥ ﺑﺎﻫﺎﻭﺍ ﭘﺴﺎﻭﺍﺕ ﻧﺎ ﻣﺎﺗﺎ ﺗﺮﻛﺎﻣﺎ ﺁﻧﻜﺎﻡ ﺑﻮﻡ ﺩﺍﻥ ﺩﻳﻜﻼﻛﺴﺎﻧﻜﺎﻥ ﺩﻱ ﺁﻓﻐﺎﻧﻴﺴﺘﺎﻥ, ﻣُﻠﺎﻧﺪﻭﺗﻲ ﺩﻱ ﻛﻨﺪﻫﺎﺭ. (Lahirnya berita san mangjalasakan bahawa pesawat na mata tarakam ankam bom dan diklaksakan di Afghanistan, mulanduti di Kandahar.)
.بارو كابار أياء مڠatakan پاراٸيڠ تروكڽ ديڤوتار باليك ك ڤغانستان سسوداه ديتولاک مڠلاندرات ديرجڽ د ؤرومقي
.كاين كَتابْحَانْ جاڟَكْ بارَكْ دِي إيران، أيڠْ بَريڠْ بارَكْڽَ تُهيْ كَڬَڬَكْ دانْ كُرَڠْ دي‌پَليھارَ دِي باڬِيْ أُڤَرَسِيْ سِڤيل دانْ بَربَڙيسْ
سڠسيون إنتېرناسيونال هاڽا بَرمقسُد باهوا پاسوات بآرو تيدق بولي دِڤَلي.
أَوَلْ هَريْ يِينْ، هَلِكُتَر حَليْكُتَرْ پُلِيسْ، باهَايُ مُتيْهْ تِگاْ أُراڠْ دانْ لُكاْ تِگاْ لَگيْ.
ﺑﻠﻦ ﻳﻠﻠﻤﺒﻮﺭ ﻟﻠﻤﺎﺱ، ﺇﻳﺮﺍﻥ ﻣﻴﻠﻴﻬﺖ ﺑﻨﺠﻜﺖ ﻛﺎﺳﺘﺮﻭ ﺗﺮﺒﺲ ﺩﻱ ﺗﺎﻫﻮﻥ-ﺗﺎﻫﻮﻥ، ﻛﺎﺮﻧﺎ ﺳﺎﻳﺎﭘﻦ ﻳﻨﻎ ﻣﻨﻮﺟﻮ ﺃﺮﻣﻨﻴﺎ ﺑﺮﺗﺒﺮﻚ، ﻣﻨﻴﻨﻐﻠﻜﻦ ﺳﺮﺗﺎﺱ 168 ﺃﻭﺭڠ ﻳﻨﻎ ﺑﺮﺍﺩﺍ ﺩﻱ ﺩﺍﻟﻢﻧﻴﺎ.
bulan itu jua, ada banar pajumat balayar ngalampaui landasan di Mashhad lawan manyambar taming, mamati galuh labuh tujuh urang.
أيروسميث باطالكن كونسيرت-كونسيرت سيسانيهن ڤدا تورڽ.
.كان من المقرر أن تجول فرقة الروك في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر
.بارو بادا batal-i pjalanan wayah si penyanyi utama Steven Tyler talukut haja tumurun dari panggung waktu bubuhan hagan lawan tanggal 5 Agustus.
موراي كالهان سيت اوليه دالم تاي بريك دست هوڠار كدوامڽا ممپݢرتيكن سرف دالم سيت ايت.
ﺩﻝ ﭘﻮﺗﺮﻭ ﺑﺮﻫﺎﻧﻲ ﻛﻌﻠﻴﻬﺎﻥ ﺩﻱ ﺳﺖ ﻛﺪﻭﺍ, ﺗﺎﭖﻲ ﻳﺎ ﻧﺎﻥ ﺟﺎﻧﻲ ﻣﻤﺮﻟﻮﻛﺎﻥ ﺳﺘﻠﻪ ﺳﺘﻼﻩ ﻣﻨﺠﺎﻧﻜﺎﻱ 6-6.
پوتړو تَتَپاتْ دِي بَاهُڽا كَپالاڽا، تابِه‌ڽ بِيسا مُبالِكْ مايين. (Potro tatapat di bahunya kapalanya, tabi’nya bisa mabalik main.)
اَضَاءَ البرْنَامجْ باسا لِمُڠَكُسْ ڤُكُل ٨:٣٠ مالَم (١٥:٠٠ UTC).
.پارا پینیانی سانیلاون سولو روسن ناگارا باهاگی کان سیڽانيان بهاجان، اتاو لياو لایان باکتي، كاءي كاكی شری شام (Para penyanyi sanilauan saluroh nagara bahagi kan nyanyian bhajan, atau liau layan bakti, kaai kaki Shri Shyam.)
سانجو شارما پنياني سُنغر باهاري اڤتونيڠ، ديهاراتكن ايله جاى شاڠكار چودهارى. دياڽ جۇگا مڽاجيکن چاڤان بوگ باهجان. پنياني سُنغر، راجو خانديلوال مڽيرتاىڽ.
ليڠكاخ سيڠه مڽڠاييڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽيڽ
سيرڤ 108 طبق شامبان بوغ كاء با با شيام.
لَخَّا سينغ مِنيڠَكَلْكان ڤَڽَڽَنجَيَان چَپَّن بوك سَكَلِيڠ، دان ڤَڽَڽَڽي راجو خَندَلْوال مِمْپَرْتِمْبَنگيڽ.
.Pada presentasi utama Hari Kamis di Tokyo Game Show, présidén Nintendo, Satoru Iwata, mangungkap desain kontrolér hagan konsol Nintendo Revolution baru perusahaan itu.
.حَاسِبُ التحكم، الشَّبيهُ بجهازِ تحكمِ التلفزيون، يَستَخدِمُ مُستَشعِرَينِ وَضعا قُربَ تِلفازِ المُستَخدِمِ لِتَحديدِ مَوضِعِه في الفَضاءِ ثلاثيِّ الأبعادِ
ini akan mamungkinkan pemain mangontrol aksi wan gerakan dalam permainan video dengan mamindahkan alatnya di udara.
ﺟﺎﻧﻜﺎﺭﻟﻮ ﻓﻴﺴﻴﻜﻴﻼ ﻫﻴﻼﻧﮕﺎ ﻛﻮﻧﺘﺮﻭﻝ ﻣﻮﺑﻴﻠﻧﺎ ﺩﺍﻥ ﻣﻨﺪﺍﭘﺎﺗﻜﺎﻥ ﺑﺎﻟﺎ ﻟﻮﻣﺒﺎﻥ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﺻﻴﮕﺮ ﺳﺘﻠﻪ ﻣﻮﻻﻱ.
ﺭﻛﺎﻥ ﺗﻴﻤﻨﻪ ﻓﺮﻧﺎﻧﺪﻭ ﺁﻟﻮﻧﺴﻮ ﺑﺎﻫﺎﺭﺍ ﺩﻱ ﺩﻩﭙﺎﻥ ﺭﺍﺱ ﺑﺎﻧﺎﻙ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ, ﺗﺎﭘﻲ ﺑﺎﻫﺎﺑﺎﻧﮕﻨﻪ ﺳﺘﻠﻪ ﺳﺎﺗﻠﻪ ﺩﻱ ﺳﺘﻠﻪ ﭘﻴﺖ ﺳﺘﻮﭖﻨﻪ, ﻣﻮﻧﮕﻜﻴﻥ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﺭﻭﺩﺍ ﺩﻱ ﺩﻩﭙﺎﻥ ﺭﻭﺩﺍ ﺩﻱ ﺩﻩﭙﺎﻥ ﻛﺎﻧﺎﻥ.
ميكائيل شوماخر بَأَخِيري بالُكْ لُُمباڽاڽاڽ باڽاكڽ كاڽاڽ، كَرَاݨا كَروسَكاڽ رُوسَاك ڤَدا ڤَرتَندِيڠاڽ باڽاكڽ.
إيا ني مُنياك لُمايان ايڠين, wan bubuhan-nya tarus jorong bana, kaya dalam catatan transkrip konferensi barita.
أنا بغاوي haja waktu kita latihan haja ini, amun sampai dasar hati.
.حوالي 3 دقيقة بعد الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن المركبة قطعًا عديدة من رغوة العزل تنفصل عن خزان الوقود
ﻛﺎﻧﺎﻛﺎ ﺩﻳﺎﻧﮕﺎﻧﻲ ﻧﺎﻥ ﻣﺎﻧﺎﺳﺎ ﻣﺎﻛﺎ ﻣﺎﻧﺎﺳﺎ ﻛﺮﻮﺳﺎﻙ ﻛﺎﭘﺎﻝ ﻛﺎ ﺷﻄﻞ.
ﻧﺎﺳﺎﻧﻴﻦ ﻛﺎﺗﺎ ﺑﺎﺗﺎﺳﻲ ﻧ. ﻭﯾﻦ ﻫﺎﻟﻪ ﺟﻨﯿﻭﺭ ﺑﺎﺑﯿﻠﺎﻧﮕﺎﻥ, ﺑﻮﻫﺎﻧﺎ ﻫﺎﻧﺎ ﺟﺎﺗﻮﺡ "ﺳﺎﻧﮕﺎﯾﺎ ﻭﺍﻛﺘﻮ ﻧﺎﻥ ﻛﺎﻣﯽ ﻫﺎﺭﺎﭘﺎﻥ."
lima menit ba'adaan mulai pajambaran, angin mulai datang mambujur, sakitar satu menit ba'adaan, angin sudah sampai 70 kilometer sa'at… lalu hujan turun, tapi sangat deras lawan ganal sampai macam manja'am kulit kaya duri, lalu batu es turun dari langit, urang panik lawan tarikan, balauran satu sama lain.
.“Aku kehilangan ading wan kawan-nya, waktu haja ke sana ada dua urang cacat duduk di kursi roda, urang bubuhan hanyar melumpati wan mendorong-dorong,” ujar Armand Versace
.بارو NHK جومباڽ مڽبوت باهوا پلانتار تينجاك نيوكليير كاشيوازاكي كاريوا ديروفيت نيگاتا بارحاسيلڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
ﻛﻮﻣﭗﺎﻧﻲ ﻫﻮﻛﻮﺭﻳﻜﻮ ﺍﻟﻜﺘﺮﻳﻚ ﺑﺎﻭﺭ ﻣﻼﭘﻮﺭﻛﺎﻥ ﺗﻴﺪﻙ ﻣﻨﻴﻤﺒﻮﻟﻜﺎﻥ ﺍﻓﻴﻜﺘﺎﻥ ﺩﺍﺭﻱ ﮔﻤﺒﺎ ﺑﻮﻣﻲ ﺩﺍﻥ ﺑﺎﻫﻭﺍ ﺭﻳﺎﻛﺘﻮﺭ ﻧﻮﻣﻮﺭ 1 ﺩﺍﻥ 2 ﺩﻱ ﭘﺎﺑﺮﻳﻚ ﻧﻮﻛﻠﻴﺮ ﺷﻴﻜﺎ ﺩﺍﻫﺎ ﺩﻴﻣﺎﺗﻴﻜﺎﻥ.
بارُڠ اِيٓا مُخبارِڽ، حوالي ٩٤٠٠ اُمَۺ باڬِي دئرَاهَڽ نيٓڠ ڤَڽَڽَڽَڽ هَڽَڽَڽ اير، دان ڤَڽَڽَڽَڽ حوالي ١٠٠ اُمَۺ نيٓڠ ڤَڽَڽَڽَڽ اَڽَڽَڽ اِڬِۺترِڽ.
.راه-راه sudah rusak sabagian, layanan karata api terganggu di daerah nang parak kena dampak, lawan bandara Noto di prefektur Ishikawa masih ditutup.
ساتو бум مَنيڠݢل دی لواﺭ کانتُر ݢubernur جِنرال. (Satu bum manyinggal di luar kantor Gubernur Jeneral.)
تلاتا bom lagi manyarah di daerah bangunan pamarintah dalam waktu dua jam.
بارَسا سابagian laporan mangatakan jumlah korban jiwa rasmi sudah lapan, dan laporan rasmi mamastikan hingga 30 orang terluka; tapi angka pasti-nya balum dikatahui.
.ﺩﻱ ﻣﺎﻛﺎﻧﻦ ﻫﻴﻭﺍﻥ ﺗﺮﺳﺒﻭﺕ ﺳﺘﻠﻪ ﻧﺎﻥ ﻣﻠﻤﻴﻥ ﺩﺍﻥ ﺃﺳﻢ ﺳﻴﺎﻧﻮﺭﻴﻚ ﺗﻤﻮﺍﻙ ﺩﻱ ﺳﺎﻣﻔﻞ ﻛﻤﻴﻪ ﻫﻴﻭﺍﻥ ﻳﻨﻎ ﺳﺘﻠﻪ ﻣﻜﺎﻧﻦ ﻣﺎﻛﺎﻧﻦ ﻳﻨﻎ ﺗﺮﻛﻮﺘﺮ
.ﺩﻯ ﺩ𝚄ﺍ ﻛﻭﻡޕﻮﻥ ﺑﺭﺭﻳﺎﻛﺴﻱ ﺳﺎﺗﻮ ﺳﺎﻣﺎ ﻻﻳﻦ ﺑﻨﺘﻮﻙ ﻛﺮﻴﺴﺘﺎﻝ ﻳﺎᆼ ﺩ𝚊𝚙𝚊𝚝 ﻣ𝚎𝚖𝚋𝚕𝚘𝚔𝚒𝚛 ﻓﻮﻧﮕﺴﻲ ﮔﻴﻨﺠ𝚊𝚕, ﻛﺎﺗﺎ ﭘ𝚎𝚗𝚎ﻠ𝚒𝚝𝚒 ﺩﻱ 𝚄𝚗𝚒𝚟𝚎𝚛𝚜𝚒𝚝𝚊𝚜
ٱلْبَاحِثُون رَأَوْا ٱلْبِلَاوُر ٱلْمُتَشَكِّلَة فِي بَوْل ٱلْقِطَّة بِإِضَافَة ٱلْمِيلَامِين وَ ٱلسْيَانُورِيك أَسِيد.
ﻛﻮﻣﭙﻮﺳﻴﺴﻲ ﻛﺮﻳﺴﺘﺎﻝ-ﻛﺮﻳﺴﺘﺎﻝ ﻧﻲ ﺳﻤﺒﻮﺭﻧﻲ ﻣﻴﺮﻭﺑﺎﻱ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺘﻤﻮﻛﺎﻥ ﺩﻱ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﺃﻭﺭﻴﻦ ﻫﻴﻮﺍﻥ-ﻫﻴﻮﺍﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺳﻴﺤﺎﺕ ﻛﺎﻟﺎ ﺩﻳﺒﺎﻧﺪﻳﻨﮕﻜﺎﻥ ﺩﻴﻨﮕﺎﻥ ﺳﭙﻜﺘﺮﻭﺳﻜﻮﭙﻲ ﺇﻧﻔﺮﺍﻣﺮﺍﺡ (FTIR).
إيا بتهو تابداك كالين, اتاو نت, نامون امبهي بارangnya كِنترا ألأمريكا بارا باهايان كِ نئارا اي ني, تاڽا بايعاي.
باڽاک 80% بارڠ-بارڠ كيتَ بَديحاي ڤاجاك مِڽالوئِ تاريپ دِ ايڠسَران نقارا امريكا تڠاه. كيتَ بَهارَسان كامُ. (Banyak 80% barang-barang kita badihai pajaknya menyalui tarip di ingsaran nagara Amerika tangah. Kita baharasan kamu.)
اَياڠ تَتَپِيڪْ كَايَ مُڠَڪْڽ ڠَڤَكْ كَڤَدَ ٱكُ، ٱيْاْڽْ سَڠَاتْ بَڽَاكْ بَڽَکْ بَڽَکْ جَڠَ بَڙَݢَ.
ايّا كُنتُ باهاقُلكُ مُنْجَكْ، كَأَيْنْ أُكُهْ كَأَيْنْ أُكُهْ.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger sudah mamparing lawang undang-undang nang mamarang panambayaan atau panyawaan parmainan vidéo nang bakasnya kasar haja lawan anak-anak nang masih di bawah umur.
.ﺭﺍﻧﺎ ﻛﺎﻟﻴﻔﻮﺭﻧﻴﺎ ﺩﻱ ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺩﻱ ﺟﻮﺍﻝ ﺑﺎﻫﺎﻳﺎ ﺑﺮﺗﻴﻨﺪﺍﻙ ﻭﻱﺩﻴﻮ ﻛﺮﺍﺱ ﻛﺎﺳﺎﺭ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻣﻴﻧﺘﺎ ﺗﻤﺒﻠ ﺑﺮﺍﭘﺎﻥ "18" ﺩﻱ ﺳﻴﺳﻲ, ﺩﺍﻥ ﻣﻨﺠﻮﺍﻝﻧᅣ ﻛﺎ ﺁﻧﺎﻙ ﺩﻱ ﺑﺎﻭﺍﺡ ﻋﻤﻮﺭ ﺗﻴﻨﺪﺍﻙ ﺩﺍﻧﺪﺍﻥ ﺩﻳﻨﺪﺍ ﺩﻧﺪﺎ ﺳﺘﺎ ﺳﺮﻴﺒﻮ ﺭ𝙿 1000 ﺳﺘﻴﺎ𝙿 ﻛﺎﻟﻲ.
ﺩﯾﺭﯾﮑﺘﻭﺭ ﭘﯾﻧﮕﺎﺩﯾﻠﺎﻥ ﺭﯾﭘﺒﻠﯾﮏ, ﻛﯾﯾﺭ ﺳﺘﺎﺭﻣﺭ ﻛ્યૂﺳﯽ, ﻣﯿﻨﮕﺒﺭﯾﮑﺎﻥ ﭘﯾﻧﯿﺎﺗﺎﺍﻥ ﭘﺎﺩﺍ ﭘﮕﯽ ﻧﯾﻥ ﻣﯿﻨﮕᱩﻤུມﮑﺎﻥ ﭘﻧﮕﺎﺩﯾﻼﻥ ﺗﺭﻫﺎﺩﺍﭖ ﻫﻮﻫﻨﻪ ﺩﺍﻥ ﭘﺭﯾﺲ. (Diriktur Pingadilan Republik, Kiyir Starmer QC, mingbrikakan penyataan pada pagi nin mingumumkan pangadilan terhadap Huhne dan Pryce.)
.ﻫُﻧﻪ ﻣَﻘْﺩَﻡ ﺍﺳْﺗِﻘْﻌَﻠَﻪ، ﻭَﺍَﻛَﻥْ ﻳَﺴْﺗِﺒَﺩَﻝْ ﺩِﻱ ﻛَﺑِﻴﻨِﺖْ ﺍُﻭﻟِﻪْ ﺍِﺩْ ﺩَﻳْڤِﻲ ﺍِﻡْﭘﻲ. ﻧُﻮﺭﻣَﻥ ﻻﻡْﺏ ﺍِﻡْﭘﻲ ﺩِﻳَﻧْﮔَﻥْ ﻣَﻧَﻧْﺩَﻙْ ﺟَﻮَﺑﺎﻥْ ﻣِﻧِﺴﺘِﺭ ﺑِﺳِﻧِﺱ ﻳَﻧْﻍْ ﺩَﻳْڤِﻲ ﻛَﻧَﻙْ ﻛَﻠُﻭَﺍﺭْﻛَﻥْ.
هونه و براييس بادا باهاضير باهايان ديوان العدل ويستمنستر باTanggal 16 پبراري.
ﺍﻟﻘﺘﻴﻞ ﺍﻥ ﻧﻴﻜﻮﻻﺱ ﺍﻟﺪﻥ، ﻋﻤﺮﻩ ٢٥ ﺳﻨﺔ، ﻭ ﺯﺍﻛﺎﺭﻱ ﻛﻮﺩﺑﺎﻙ، ﻋﻤﺮﻩ ٢١ ﺳﻨﺔ. ﻛﻮﺩﺑﺎﻙ ﻛﺎﻥ ﺍﻟﺴﺎﺋﻖ.
إدغار ڤيغيلا مڽندرائي لُكا دي آرم دان راڠݢو، سدڠكن كريستوفر شنايدر تڠݢل مڽينݢڤاڠكَن بَدح ريكونستروكتيف باݢي واڄقڽ.
سِنجاتا أُوكا باهاس لَغَو كَدارَڠ ماڽُوك كَ Kepala urang ka-lima. شْنايدر بادِي أَيَكْ، بُتُه ساياق سِينا، سُوارَڠ كَ تِڠكورَڠ تِڠكورَڠ، دان مُكَا ديْ-بُوات دارِي تيتانِيوم.
ﺷﻨﺎﻳﺪﺭ ﺑﺮﻱﺗﻴﺴﺘﻴﻤﻮﻧﻲ ﻣﻠﻠﻮﻱ ﻭﻳﺪﻳﻮﻟﻴﻨﻚ ﺩﺭﻱ ﺑﺎﺳﻪ ﻳﻭﻭﺱ ﺍﻑ ﺩﻱ ﻧﺎﮔﺮﻳﻨﻴ.
.بالإضافة إلى حدث يوم الأربعاء، تنافس كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة
ﺣﺎﺟﺎﻧﺎ ﻳڠ ﻣﻮﻟاي ﻫﯿﺎ ﺳﻼﻟﻢ, ﺩﯾﻣﻨﺎ ﺩﯾﺎ ﻣﻨﺪﭘﺘﻜﻦ ﺗﯿﺪﺍﮏ ﺳﻠﺴﺎﻱ ﺩﯼ ﻟﻮﻤﺒﺎﻥ ﭘﺮﺗﻤﺎﻧﺎ. 36 ﺩﺍﺭﯾ�ﺪﺍ 116 ﮐﻮﻤﭗﺘﯿﺘﻮﺭ ﻣﯿﻠﯿﮑﯽ ﻫﺎﺳﯿﻞ ﯾڠ ﺳﺎﻣﺎ ﺩﯼ ﻟﻮﻤﺒﺎﻥ ﺗﺮﺴﺒﺖ.
ﺭﺍﺳﻪ ﻳﺍﻧﮓ ﻻﻳﻦ، ﺟﻴﺎﻧﺖ ﺳﻼﻟﻢ، ﻣﻴﻠﻴﻬﺖ ﺩﻱ ﭘﺴﻴﺴﻲ ﺩﺍﻟﻢ ﭘﻮﺯﻳﺴﻲ ﻛﻪ-10 ﺩﻱ ﮔﺮﻭﺏ ﻭﺍﻧﻴﺘﺎ ﺩﻨﮕﺎﻥ ﻭﺍﻛﺘﻮ ﺗﻮﺗﺎﻝ 4:41.30, ﻟﻪﺑﻴﻪ ﻻﻣﺒﺎﺕ 2:11.60 ﺩﻱ ﭘﺎﺩﺍ ﭘﻤﻨﺎﻧﮓ ﭘﺮﺗﺎﻣﺎ ﻛﻼﻭﺩﻳﺎ ﻟﻮﺵ ﺍﻭﺳﺘﺮﻳﺎ ﺩﺍﻥ 1:09.02 ﺩﻱ ﭘﺎﺩﺍ ﭘﻤﻨﺎﻧﮓ ﻛﻪ-9 ﮔﻴﻮﻧﮕﻲ ﺩﺍﻧﻲ ﺩﻱ ﻫﻮﻧﮕﺎﺭﻱ.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للسيدات لم يتمكنن من إكمال مساراتهن، و ٤٥ من إجمالي ١١٧ متزلجًا في سباق السلالوم العملاق لم يتمكنوا من احتلال مرتبة في السباق.
.پوليس مادھیا پردیش کامپیوتر لَپ‌تاپ دان هَند폰 يڠ دی‌چوريڽ دی‌تامو (Polis Madhya Pradesh komputer laptop dan handphone yang dicuri-nya ditamu)
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya bajujur, "Kami sudah manyarahakan lima urang nang mamaksa pamarataan urang wanitanya Swiss itu lawan sudah mamulihkan handphonenya lawan laptopnya."
ٱتُّھَمَ تَرَا تَرَا ﺑﺎﺑﺎ ﻛَﻨﺠَار، ﺑُﻮﺗَﺎ ﻛَﻨﺠَار، رَامْﭗﺮﻭ ﻛَﻨﺠَار، ﻏَﺰَّﺓ ﻛَﻨﺠَار، ﺩَﻥ ﻭِﻳﺸْﻧُﻮ ﻛَﻨﺠَار.
ﺑﻮﻟﯿﺲ ﺳﻮﭬﺮﯾﻨﺘﻨﺪﻥ ﭼﻨﺪﺭﺍ ﺷﯿﮑﻬﺮ ﺳﻮﻟﻨﮑﯽ ﺑﺮﻛﺎﺗﺎﻥ ﺗﺮﺗﻬﺎﻥ ﺩﯾﻨﮕﺎﻥ ﺩﺍﻟﻢ ﭘﻨﮕﺎﺩﯾﻠﻦ ﺑﺮﻭﺟﻮﻙ.
م walaupun ada taga urang di dalam rumah waktu mobilnya tabrakan, tatapinya kada ada nang talukak.
. Tapi, sopirnya menderita luka parah di kapala
جاللن ايڠ ايڠ حادثڽ ditutup sementara waktu sambil petugas darurat mamulihkan supir dari Audi TT warna merah.
إيا ني مُلَكُكُ في سَكِتْ هُسْپِتال جِيمِس پَجِت باڽارُ في يارْمُثْ أوالً.
إيا ني subsequently dipindahakan ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
أَدِكُويا سُقْدَ آهِي دِي ڤِڠْكُرتَانْ إِدينْبُره شِرِفْ كُرتْ، دِيْآنْجُكْ كَنْ مُرْدَر أَنَكْڽَ.
.إيا ني في تاهانان مانunggu dakwaan jo pangadilan, tapi apa-apa bukti saksi mata bisa jadi rusak karena gambar dirinya sudah banyak dipublikasikan
.ini biasanya dilakukan di tempat lain di UK, tapi sistem hukum Skotlandia bidaannya lawan, nang pengadilan sudah melihat panyabaran gambar bisa jadi mambahayakan proses hukum.
.Professor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mancatat, "Jurnalis tampaknya benar-benar berjalan di garis bahaya jikalau mampublikasikan gambar-gambar atau lainnya tentang tersangka."
Kantor Jaksa Agung, nang mana baisi tanggong jawab panuh lawan panyidikan, sudah mamastikan ka wartawan bahwa kaya haja haja pamadaman barita labih jauh sampai wayah dakwaan.
الدُّكُومِين، باحَسَبْ التسْرِيب، سيَذْكُرُ الخِلافُ حُولْ الحُدُود، اللي تَبْغَى فلسطين باِساسْ الحُدُود قَبْلْ حَرْبْ الشَّرْقْ الأَوْسَط عام ١٩٦٧ م.
اُخابَرِنْ باهاس-باهاس يڠ تَرْكامْپُڠ لَيَكْ مُڠَڽَڠْگُتْ كَدَاءٓنْ يڠ ڤَڠَكْ بِڽَرُسَالِم يڠ بَرْسِفَتْ كَرَمَتْ باݢي كَدُا نِڬَرا دانْ اِصُ يڠ ڤَڽَڠْڳُولَنْ ڤَڽَڠْڳُولَنْ ڽُڠڳُايْ جُردن.
إسرائيل يطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع اتفاق، بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك هذا الوجود فقط لمدة خمس سنوات.
.أَضْحَامُ الْحَشَرَاتِ فِى مُحَاوَلَةِ الْمُكَافَحَةِ الإِضَافِيَّةِ كَانَ يَنْبَغِى أَنْ يُرَاقَبَ بِقُرْبٍ مِنَ قِبَلِ الْحُرَّاسِ، لِأَنَّ الْمُحَاوَلَةَ كَانَتْ مُرَاقَبَةً وَتَمَّ تَقْيِيمُ فَعَّالِيَّتِهَا
Dalam kamitaraan NPWS wan Paratuan Panambak Ulin Australia (NSW) Inc, sukarelawan bakualitas diambil, di bawah program parburuan Paratuan Panambak Ulin.
.حسب ميك أوفلاين، المدير المؤقت لمكافحة الحفاظ على المتنزهات والتراث في NPWS، تلقى أربعة قناصين تم اختيارهم للعملية الأولى من عمليات إطلاق النار تعليمات شاملة للسلامة والتدريب.
مارتيلي أقسم أعضاء مجلس انتخابي مؤقت (سي إي بي) جديدًا مكونًا من تسعة أعضاء أمس. **(Mārtellī 'aqsama 'aḍā'a majlis intikhābī mu'aqqat (Sī 'Ī Bī) jadīdan mukawwanan min tis'ata 'aḍā'a 'ams.)**
إيا ني مارتيلي كَليڤَتين كَليڤَتين ليمَ (lima) تاۺون. **(ʾiya ni Martelli kalipatan kalimatan lima tahun.)** **Explanation of choices & nuances:** * **إيا ني (ʾiya ni):** "It is" – a common way to start sentences stating a fact in Banjar. * **مارتيلي (Martelli):** Transliteration of "Martelly". * **كَليڤَتين (kalipatan):** This translates to "times" or "occasion" and is used here to convey "CEP" in the context of multiple occurrences. Directly translating "CEP" would be difficult and likely not understood. Using "kalipatan" aims for functional equivalence. * **كَليڤَتين (kalimatan):** Means "fifth", literally "five times". I've repeated "kalipatan" for clarity of "fifth time". * **ليمَ (lima):** "Five." While redundant with the *kalimatan*, it reinforces the number. * **تاۺون (tahun):** "Years". **Important Considerations:** * **Context is Key:** Without knowing what "CEP" stands for, a truly accurate translation is impossible. I've made the best guess based on the sentence structure suggesting a repeating event. * **Dialectal Variation:** Banjar has regional variations. This translation reflects a common standard but might be slightly different in specific locales. * **Transliteration Challenges:** Converting English sounds into the Arabic script used for Banjar is not always straightforward. I have prioritized clarity and common usage.
bulan panamba, komisi presiden maminta panggawasan CEP nang dahulu baturuk bagian dari rancak langkah-langkah gasan majukan nagara arah pemilihan raya anyar.
Komisi tsb adalah jawaban Martelly terhadap unjuk rasa anti-pemerintah nang tamasuk parak di bulan Oktober.
.ﺩﻳ𝚖𝚞 ﻛﺎﺩﺍﻧﮓ ﺑﺎﻧﺎﺭ ﺑﺎﺳﺎﻫﺎﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﺎﺭﻳﻜﺎ ﺩﻳ ﺗﻴﻣﺒﻮﻟﻜﺎﻥ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﻣﺎﻧﺎ ﻣﻴﻨﮕﺎﻧﺎ ﭘﻤﻠﻴﻫﺎﻥ, ﺳﺎﻣﺒﺎﻫﺎﻥ ﺩﻱ ﺑﺎﻏﻴﺎﻥ ﺗﺎﻫﻮﻥ 2011.
ﺣﻮﺍﻟﻲ 60 ﺣﺎﻟﺔ ﻣﻦ ﺃﺟﻬﺰﺓ ﺍﻱﺑﻮﺩ ﺗﻌﻄﻞ ﻭﺳﺨﻨﺖ ﺯﺍﺋﺪﺓً ﻗﺪ ﺗﻢ ﺗﻘﺮﻳﺮﻫﺎ، ﻣﻤﺎ ﺗﺴﺒﺐ ﻓﻲ ﺇﺣﺮﺍﻕ 6 ﻣﻨﺎﺯﻝ ﻭﺗﺮﻙ 4 ﺃﺷﺨﺎﺹ ﺑﺤﺮﻭﻕ ﺑﺴﻴﻄﺔ.
ﻛَﺘَﺎ ﻣِﻨِﺴﺘِﺮﻱ ﺍﻛُﻮﻧُﻮﻣﻲ، ﺩَﻏَﺎڠ ﺩَﺎﻥ ﺇﻧﺪُﺳﺘْﺮﻱ (ﻣِﺘِﻲ) ﻧَﮕَﺮﺍ ﺟَﭘُﻮڠ ﺑَﺮُﻛَﺘَﺍ ﻧَڠ ﺩِﻳَﻧَ ﺗَﻫُ ﻣُﻧَﻏَﺗَﻫﻮﻱ 27 ﻛَﺴَﺘَ ﻛَﻴَﺘَ ﻧَڠ ﺑَﺮُﻛَﻴﺘَﻦ ﺩَﻧَﮕَﻦ ﭘَﺮَﻧﮕَﻜَﺖ ﻧَڠ ﺑَﺮَﺳَﺎﻧَﻦ.
.Minggu haja, Kamentrian Perindustrian wan Paragangan (METI) banyuha Apple mamparingi kabar ada 34 kejadian panas labih, nang perusahaan itu manyambatnya "tadak parah."
ﻛَﻤَﻨْﺘَﺮِﻳَﻦ ﻣَﻨَﺠَﻭَﺏ ﺩَﻧْﮕَﻥ ﻣَﻨَﻴَﺘَﻜَﻥ ﭘَﻧُﻧْﺩَﺍﻥ ﺁﭘَﻞ ﺩِ ﻻﭘﻮﺭَﻥ ﻧَﻨْﮕَﻥ "ﺳَﻧْﮕَﺕ ﻣَﻨْﯾَﺴَﻠِﻜَﻥ".
لِمْباْيْ لَنگْگارُ بَنجَرُ ديْ مَريْآناْ pukul 07.19 وَقْتُ سَتانْدَارْ لُكال (pukul 21.19 وَقْتُ گرِينْويچْ جُمْعَةْ).
ﻛﺎﻥ ﺩﺍﻳﺮﺓ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﺍﻟﻄﻮﺍﺭئ ﻓﻲ ﺟﺰﺍﺋﺮ ﻣﺎﺭﻳﺎﻧﺎ ﺍﻟﺸﻤﺎﻟﻴﺔ ﻗﺪ ﺫﻛﺮﺕ ﺃﻧﻪ ﻟﻢ ﺗﻘﺮﺭ ﺃﻱ ﺃﺿﺮﺍﺭ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﻼﺩ.
بالإضافة إلى ذلك، مركز تحذير من التسونامي في المحيط الهادئ قال إنه لم تكن هناك أي إشارة إلى تسونامي.
سَوَراڠْ مَنتَنْ پُليسْ پيليپينا تلاهْ مِمِليكي توريْسْ هُڠْكُڠ دِكُراڠْ دِي مانِلا، اِيبُكُتاڽ نِگَرا پيليپينا.
رولاندو مندوزا مَڽالَكْ سِنَپَڠ M16-ڽ كَ هَديَريْاْ.
ﺑﺮﺑﺎﮔﺎﻱ ﺗﺎﻧﺎﻧﺎﻥ ﺳﺪﻩ ﺗﻼﻩ ﺩﻴﺳﻼﻣﺘﻜﺎﻥ, ﺩﺍﻥ ﺳﺘﻴﺩﺎﻙﻧྱﺎ ﺋﻨﻢ ﺋﻨﺎﻡ ﺗﻼﻩ ﺩﻜﻮﻧﻔﺮﻣﺎﺳﻲ ﻣﻨﻴﻨﮕﺎﻝ ﺩﻴ ﺳﺎﺗﻮ ﺳﺎﻧﺠﺎﻧﻐﺎﻥ.
إنَامْ أُناسْ شَشَةْ أَتَاسْ، تَرْمَasukْ أَنَاكْ-أَنَاكْ دانْ اُورَڠْ تُوَا، مُتَها كُلوارْ أawalْ، سَرتاْ پوتُغرافِرْ پيليپيناْ جُڠْ.
.параپوتوغرافರ್ حَاجَه باهاری باهنَك نَنگْ كَرانَ مُتَكّنْ كَرانَ كالُأَكْ، كَرانَ كَايْ كَپَرْلُوان. مِندوسا دیاسَكَن.
ليݢينس ماڽوسول ݢاريسان باپڽ دان ماسوق كاريير دالم دكتير.
.إيا تديكih latihan jadi tabib kandungan wan mulai bakarya di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland tahun 1959
. waktu baringan di rumah sakit Liggins mulai mamanda'i kajadian bayi lahir labih awal waktu waktu santai-nya.
penelitiannya manunjukakan bahuwa jikalau suatu hormon dikasih, inya bakal mamacu pamatangan paru-paru bayi di dalam kandungan.
بارِيسْڽا باهارُ باخبارِ انْ اُمُورْ پِمَرينْتاحْ مَڽِلامَتْ كانْ دُوا رِكُودِرْ تِرْباڠْ "بُڠْكُسْ هيتامْ" عِيدِ رابُ.
ﻛﺎﻛﺎ ﮔُﻠُﺖ ﺑُﺭَﻛﺲ‌ﻧﺎ ﺟﺎﻧﺎ ﻣُﻨﮕُﻛُﺮ ﻛﻪ ﻟُﻮﻧﺎ.
ﺗُﻤﻲ ﺩﺭﯾﻤﺮ ﺑﺮﻧﯿﺎﻥ, "ﻟﻮﻧﺎ ﻫﺎﻧﯿﺎ ﺭﺍﺟﺎ ﺭﺗﻮ ﺇﻛﺴﺘﺮﯾﻢ. ﻣﻨﺠﺮ ﻛﻮ ﻛﻮ ﻛﻮ ﺗﺎﻣﻲ. ﻟﻮﻧﺎ ﻭﺍﻓﺎﺕ ﺩﻱ ﻣﻼﻡ ﺩﻭﺍ ﺑﻮﻻﻥ. ﺑﻨﺎﺭ-ﺑﻨﺎﺭ ﺑﺮﺑﺪﺍ, ﺳﺎﻤﺎ ﻟﯿﻜﻮ ﺩﻱ ﺩﯾﺎ. ﻭﺎﻧﯿﺘﺎ ﻛﻮﻙ.
Dustin "Goldust" Runnels banyuha kaya "Luna itu galaknya kaya aku...mungkin bahkan labih...sayang ka'nya wan baksa haja ulahnya...semoga di tempat nang baik-baik haja."
مِن بين ١٤٠٠ شخص استُطلِعَ رأيهم قَبلَ الانتخابات الفيدرالية عام ٢٠١٠، زادَ عددُ المُعارِضينَ لِأنْ تَصْبَحَ أُستراليا جُمْهُوريةً بِـ ٨ بالمائة مُنذُ عام ٢٠٠٨.
.ﺑﺎﻫﺎﻥ ﭘﺮﯾﻤﻪ ﻣﻨﺘﺮﯼ ﺟﻮﻟﯿﺎ ﮔﯿﻠﺎﺭﺩ ﻣﻨﮕﺎﮐﻮ ﺳﻼﻣﺎ ﻣﺎﺳﺎ ﮐﺎﻣﭗﯾﻨ ﭘﯿﻠﯿﻫﺎﻥ ﭘﯿﻠﯿﻫﺎﻥ ﻓﯿﺪﺭﺍﻝ ﺗﺎﻫﻮﻥ 2010 ﺑﺎﻫﻮﺍ ﺩﯾﺎ ﯾﺎﮐﯿﻥ ﺍﻭﺳﺘﺮﻟﯿﺎ ﻫﺮﻭﺱ ﺑﺮﻭﺑﻪ ﺭﯾﭙﻮﺑﻠﯿﮏ ﺳﺘﻼﻩ ﺳﻠﺴﺎﯾﻨﯽ ﺭﺍﺟﺎ ﯾﯿﺰﺍﺑﺖ ﺩﻮﺍ ﺑﺮﺧﯿﺮ
٣٤ في المية dari urang di dalam jajak pendapat ini mamadahai pandangan ini, haja'akan Ratu Elizabeth II jadi raja/ratu terakhir Australia.
.Di ujung-ujung hasil jajak pendapat, 29 persen dari terpoling percaya bahwa Australia harus menjadi republik secepat mungkin, sadangkan 31 persen percaya bahwa Australia tidak pernah harus menjadi republik.
.ﺍﻭﻟﻤﺒﻴﺎﺩﻱ ﻧﺎﻱ ﻣﺪﺍﻟﻲ ﺍﻣﺎﺱ ﺑﺎﺭﻭﻛﺎﻥ ﺑﺎﺭﻧﻴﺖ ﺑﺮﻳﻨﺎﻧﮕﻲ ﺩﻱ ﺭﻳﻨﺎﻧﮕﻲ 100 ﻣﻴﺘﺮ ﺩﺍﻥ 200 ﻣﻴﺘﺮ ﻏﺎﻳﺎ ﺑﺎﺑﺎﺱ ﺩﺍﻥ ﺗﻴﻐﺎ ﺭﻳﻠﻲ ﺩﻱ ﭘﺮﻣﺎﻳﻨﺎﻥ ﻛﻮﻣﻮﻧﻮﻳﻠﺖ, ﺗﺎﭘﻲ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﭘﻨﻴﺎﻛﻴﺖﻧﻴﺎ ﻛﻴﺴﻴﺤﺘﺎﻧﻨﻲ ﺗﺎﻙ ﺗﺎﺗﺎﭘﻲ ﺗﺎﻧﮕﮕﻮﻧﮕﻲ
إيا ني مُمكين ما-banyu obat haja nang kaya itu lawan maksudnya bisa mangurangi rasa sakitnya, karna obatnya tadah di-larang di waktu parmainnya.
ﻛﻮﺭﺗﻴﺲ ﻛﻮﭘﺮ، ﺳﻮﺭﺍﻧﮕ ﻣﺘﻤﺎﺗﻴﻜﺎ ﺩﺍﻥ ﺩﺍﻥ ﺩﻮﺳﻦ ﻛﻮﻣﻔﻮﺗﺮ ﺩﻱ ﻳﻮﻧﻴﻔﺮﺳﻴﺘﺎﺱ ﺳﻨﺘﺮﺍﻝ ﻣﻴﺴﻮﺭﻱ، ﻫﺎﺱ ﻣﻨﺘﻤﻮﻛﺎﻥ ﺑﻴﻠﺎﻧﮕﺎﻥ ﭘﺮﻳﻢ ﺗﺮﺒﺴﺎﺭ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﻜﺘﺎﻫﻮﻱ ﭘﺎﺩﺍ ﺗﺎﻧﮕﻞ 25 ﺟﺎﻧﻮﺍﺭﻱ.
ﺑﺮﺑﺎﻫﺎﻱ ﺍﻭﺭڠ ﻣﺎﻧﻔﺎﺕﻛﺎﻥ ﭘﺎﻧﺘﺎﻥ ﻧﻲ ﻣﺎﻧﻐﺎﻧﺎﻙ ﺩﺍﻧﮕﺎﻥ ﻫﺎﺭﺩﻭﺍﺭ 𝚍𝚊𝚗 𝚜𝚘𝚏𝚝𝚠𝚊𝚛𝚎 𝚋𝚎𝚛𝚋𝚎𝚍𝚊, 𝚍𝚊𝚗 𝚍𝚒𝚋𝚎𝚛𝚒𝚝𝚊𝚑𝚞𝚔𝚊𝚗 𝚍𝚒 𝚑𝚊𝚛𝚒 𝚂𝚎𝚕𝚊𝚜𝚊 𝚍𝚒 𝚊𝚠𝚊𝚕 𝙱𝚞𝚕𝚊𝚗 𝙵𝚎𝚋𝚛𝚞𝚊𝚛𝚒.
ﻛﻮﻣﺖ ﻣﻤﺒﻮﻫﺎﻥ ﺑﯿﺴﺎﻧﯿﻦ ﻣﻨﺠﺎﺩﯼ ﺳﻮﻣﺒﺮ ﭘﻨﯿﺎﻏﺎ ﺋﯿﺮ ﻛﻪ ﺑﻮﻣﯽ, ﺳﺮﺗﺎ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﺋﻮﺭﮕﺎﻧﯿﻚ ﻳﺎﻧﮓ ﺑﯿﺴﺎ ﻣﻤﺒﻨﺘﻮﻙ ﭘﺮﻮﺗﯿﻦ ﺩﺍﻥ ﻣﻨﺪﻭﻛﻮﻧﮓ ﻛﻪﻫﯿﺪﻭﭘﺎﻥ.
. Ilmuwan bharap ulun mamahami caranya planet-planet talakut, istiméwa caranya Bumi talakut, karna komet-komet sudah tabrakan lawan Bumi wayah dahulu.
كومو، ٥٣ عامًا، بدأ ولايته الحاكمة في وقت سابق من هذا العام ووقع على مشروع قانون الشهر الماضي يشرّع الزواج المثلي.
إيا مهاكُنين أهْيَ مُحَكَّنْ بَرْ‌بِچَارا دانْ كَ‌بُدُحَانْ.
ظنّ/يُظَنّ باهَارْ بَريسانْ باهَيُكُتْ كَريسيْدِنْ دِيْ تَهُنْ 2016.
ﻧِﻜﺴﺖﺟﻦ ﺇﻳﺎﻟﻪ ﺳِﺴﺘﻢ ﻧَﮕَﺮﺍ ﺩِﻛﻼﻡ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻓَﺎﺍ (FAA) ﻧَﻨﮕَﻦ ﻣَﻨُﮕِﻜِﻥﻛﺎﻥ ﭘَﺘَﺮﺑَﻨﮕﺎﻥ ﺗَﺮﺑَﻨﮕَﻦ ﺗَﺮﻛﻮﺭﺗﻲ ﺩﺍﻥ ﻣِﻴﻨَﻴَﻤَﺖ ﺟُﺘﺎﻥ ﮔَﻠﻮﻥ ﺑَﺤﺎﻥ ﺑَﺮَﻨﮕﻲ ﺗِﺪﺍﻫﻮﻥ ﺳَﺘﻴﺎﭖ ﺗﺎﻫﻮﻥ ﺩﺍﻥ ﻣَﻨُﺮُﻨﻜﺎﻥ ﺇِﻤِﺴﻲ ﻛﺎﺭﺑﻮﻥ.
.إيا 쓰는 باسا teknologi berbasis satelit lawan nang bubuhan dahulu pakai teknologi berbasis radar darat, supaya pamarik pesawat bisa mancari lokasi pesawat lawan parak lawan lebih akurat wan mangasih informasi nang lebih tepat kepada pilot.
تاءُ باهاس أيڠ باهارُڠ باهاڽ كِرايتاڽ دي‌أداكان، دان كِرايتاڽ اَتاس تاناه لُڠݢوڠڽ نَڽ مِڠُڠݢوڠ دي وَمبلي، دان تِمْپت پارْكينْ دان فاسيليتاس پارْك دان రైڈ تيداك تَرساڈیا دي تِمْپتڽ.
ﻛﺨﺎﻭﺍﺗﻦ ﺑﺮﺎﻛﺎﻥ ﺗﺮﺍﻧﺴﻔﻮﺭﺗﺎﺳﻲ ﻣﻨﻴﻨﮕﻜﺘﻦ ﻛﻤﻮﻧﮕﻜﻴﻨﺎﻥ ﭘﺮﻣﺎﻳﻨﺎﻥ ﻫﺮﻭﺱ ﺑﺮﻣﺎﻳﻨﺎﻥ ﺗﻦ ﭘﺎ ﺩﻱ ﺩﺍﻟﻢ ﺗﻦ ﭘﻨﺪﻭﻛﻮﻧﮓ ﺗﻴﻢ.
سُتُديو يڠ تَربيتك حاري كاميس دِ مجلة ساينس مَڽَڠكوت ڤَمبَنتوقن جِنيس بورُڠ بارو دِ ڤُلاو گالاڤاگوس, اكُوادور.
.أَخْبَرَ باحِثُون مِن جَامِعَةِ برينستون فِي الوِلاياتِ المُتَّحِدَة وَ جَامِعَةِ أُبسالا فِي السُّوِيد بِأَنَّ النَّوعَ الجَدِيدَ تَطَوَّرَ فِي جِيلَيْنِ فَقَط، مَعَ أَنَّ هَذِهِ العَمَلِيَّةَ كَانَتْ تُعْتَبَرُ تَسْتَغْرِقُ وَقْتاً أَطْوَلَ كَثِيراً، بِسَبَبِ التَّزاوجِ بَيْنَ عَصفُورِ داروين المُتَوَطِّن، *جيوسبيزا فورتس*، وَ عَصفُورِ الصَّبَّارِ المُهاجِر، *جيوسبيزا كونيروستريس*.
إِمْكِنُ تَعْمَلْ مَاسْ بَايْيْ لَكْوَ (لَكْو) بَرْبَغايْ-بَرْبَغايْ. إِتَاْ (أَيْتَا) بِيْسَاْ دِيْ-عَلَكْ لَكْوَ كَچِيلْ.
.إيقابْلهُ أنْ يُمَدَّ إلى سِلكٍ رَقيقٍ، يُمْكِنُ لَفُّهُ و ضَفْرُهُ. و يُمْكِنُ دَقُّهُ أو دَرْدَرَتُهُ إلى صَفَائحَ
.بَيسَ يُكَرْبَ حَدَّ شِيْقِتْ، دانْ دِتَمْپَلْ كَى مِتاَلْ لَايَان. بَيسَ يُكَرْبَ حَدَّ نِيْڠْ، سَانْ كَكَا كَكَا مُحَكْ دِيْ هِيْاسْ لُكِسانْ دِيْ بُكُ دِيْ سَبُتْ "إِلُمينِتِدْ مانُسكرِپْ"
اینى دیساebut panggilan pH bahan kimia. Bisa bubuat panunjuk lawan jus kubis habang.
ﺍَﺭَﻕ ﻛُﻮﺑِﺲ ﺑَﺮُﺑَﻪ ﺑَﺮُﺑَﻪ ﻭَﺭﻧَﺎﻧْﻧَﻪ ﺗَﻣﺒَﻪ ﻫَﻧﺪﺍ ﻛَﺪَ ﺃَﺳَﻢ ﺃﺗَﺎﻭ ﺑَﺴَﻪ.
.درَجَاتُ كِيسِيَّهْ (pH) دِتُتُجُكْ اَكَنَ بِجُملَةْ أيُونْ هيدروجِين (حَرْفْ "H" دِكِيسِيَّهْ) يڠْ بَرْآدَ دِيْ كِمِيَا يڠْ دِيْؤُجِيْ
إيون هيضروجين ialah proton nang sudah dikupas elektronnya (karena atom هيضروجين terdiri dari satu proton wan satu elektron).
أَضْرِبْ ٱلْبُودْرَةَ ٱلْجَافَّةَ ٱلْإِثْنَتَيْنِ مَعًا ثُمَّ، بِأَيْدٍ مُبَلَّلَةٍ نَظِيفَةٍ، ٱعْصِرْهُمَا فِي كُرَةٍ.
.ﻛﺎﻳﺎ ﺑﺎﺳﺎﻫﺎﻥ ﺩﻱ ﺗﺎﻧﮕﺎﻥ ﻫﺎﻧﺪﺍ ﻧﺎﻥ ﺑﺮﺍﻛﺘﻴﻒ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﻻﭘﻴﺴﺎﻥ ﻟﻮﺍﺭ, ﻳﺎﻧﮕ ﻧﺎﻥ ﻣﺎﻧﺎﺳﺎ ﺃﻧﻪ ﺃﻧﻪ ﺩﺍﻥ ﻣﻴﻨﺒﻨﺘﻮﻙ ﺳﻮﺗﻮ ﻛﺮﺎﻧﺠﺎﻧﻎ
ﻛﻮﺗﺎ-ﻛﻮﺗﺎ ﻫﺎﺭﺎﭘﺎ ﺩﺍﻥ ﻣﻮﻫﻴﻨﺠﻮ-ﺩﺍﺭﻭ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻛﻠﻮﺍﺭﮔﺎ ﻛﺎﻣﺎﺭ ﻣﺎﻧﺎ ﺩﻱ ﺗﻴﺎﭘﺘﻲ ﺭﻭﻣﺎﻩ, ﺗﺎﻣﺒﺎﻫﺎﻥ ﺩﻩﻨﮕﺎﻥ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﭘﺎﻳﺎ ﭘﺎﻣﺒﻮﺍﻨﮕﺎﻥ ﻳﺎﻧﮕ ﺻﻮﭘﻴﺴﺘﻴﻜﺎﺳﻲ.
ﺑﻘﺎﻳﺎ ﻧﻈﻢ ﺍﻟﺼﺮﻑ ﺍﻟﺼﺤﻲ ﻗﺪ ﻋُﺜﺮ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﻓﻲ ﻣﻨﺎﺯﻝ ﺍﻟﻤﺪﻥ ﺍﻟﻤﻴﻨﻮﻳﺔ ﻓﻲ ﻛﺮﻳﺖ ﻭ ﺳﺎﻧﺘﻮﺭﻳﻨﻲ ﺑﺎﻟﻴﻮﻧﺎﻥ.
.ﻫﺎﻧﯿﺎ ﺩﺍﻧﯽ ﺟﺎﻣﺐ ﻣﯿﺳﯿ ﺩﻱ ﻣﯿﺳﯿﺭ ﻣﯿﺳﯿﺭ ﺩﻱ ﻣﯿﺳﺮ ﻗﺪﯾﻢ ﻣﯿﺼﺮ, ﭘﺮﺳﯿﺎ, ﺩﺍﻧﯽ ﭼﯿﻨﺎ. ﺩﻱ ﭘﺮﺍﺩﺒﺎﻥ ﺭﻭﻣﺎﻭﻲ, ﻣﯿﺳﯿ ﺗﺮﻜﺎﺩﺍﻧﮓ ﻫﯿﻨﺪﺍ ﺗﯿﺒﺎ ﺩﻱ ﺗﻤﭗ ﻣﻨﺪﻱ ﺑﺎﺗﻪ, ﺩﻱ ﻣﻨﺪﻱ ﺩﺍﻧﯽ ﻫﺎﻭﺎﻥ ﺑﺮﺳﺎﻣﺎ ﺩﻱ ﺗﻤﭗ ﺗﯿﻤﺒﺎﻥ.
. waktu kamu manelpon urang nang jauh ribuan mil, berarti kamu mamakai satelit
ساتليت di angkasa tarima panggilannya, lalu dipantulkan kembali ka bawah, amun babisa haja.
.ساﺗيليتڽ دي kirim ka ruang angkasa ulih rakit. Ilmuwan bapakai taliskop di ruang angkasa karna lapisan udara Bumi mamadahi sabagian cahaya wan pandangan kita.
.يحتاج إطلاق صاروخ عملاق بارتفاع يزيد عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء
الرُّوْﺩَا (راﺩﺍ) ﻫَﺎﺱْ مُﺑَﺎﻩْ ﺩُﻧْﻴَﺎ ﺩَﻧْﮔَﻥْ ﻛَﺎﺭَﺟَﺎﻥ ﻳَﺎﻧْ ﺇِﻧْﻛﺮَﺩِﺑَﻞ. ﺑَﺴَﺮْ ﻧَﻴَﺎ ﻳَﺎﻧْ ﺩِﺑُﻭﺍﺕْ ﺭُﻭﺩﺍ ﻫَﺎﺱْ ﺑَﺭﻱْ ﻛَﻤﻲ ﻫِﻴﻧَﻚْ ﺩَﻥْ ﻟَﺑِﻪْ ﺗَﺮَﻧْﺳْﭘﻮﺭﺗَﺎﺳﻲْﻧَﻴَﺎ.
.هاﻧﺎ ﻣﻤﺒﺎﻭﺍﻛﺎﻥ ﻛﺮﺘﺎ, ﻣﻮﺒﻴﻞ, ﺩﺍﻥ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻋﺎﻣﺎ ﺗﺮﺍﻧﺴﻔﻮﺭﺗﺎﺴﻲ ﻻﻳﻦ
.Di bawahnya ada lawan kucing ukuran sedang nang makan binatang buruan ukuran sedang mulai matan kalinci sampai jukung, rusa lawan timbul.
Akhirnya, ada banyak kucing-kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang lepas) nang makan banyak bana' binatang-binatang kecil kaya buburung, tikus, kadal, wan manuk.
ﺭ𝚊𝚑𝚊𝚜𝚒𝚊 𝚔𝚎𝚜𝚞𝚔𝚜𝚎𝚜𝚊𝚗 𝚖𝚎𝚛𝚎𝚔𝚊 𝚒𝚝𝚞𝚕𝚊𝚑 𝚔𝚘𝚗𝚜𝚎𝚙 𝚗𝚒𝚜𝚢𝚊, 𝚜𝚎𝚋𝚞𝚊𝚑 𝚔𝚎𝚛𝚓𝚊𝚊𝚗 𝚔𝚑𝚞𝚜𝚞𝚜 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚍𝚒𝚙𝚎𝚐𝚊𝚗𝚐 𝚜𝚎𝚝𝚒𝚊𝚙 𝚔𝚞𝚌𝚒𝚗𝚐 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚖𝚎𝚗𝚓𝚊𝚐𝚊 𝚍𝚒𝚛𝚒𝚗𝚢𝚊 𝚍𝚊𝚛𝚒 𝚋𝚎𝚛𝚜𝚊𝚒𝚗𝚐𝚊𝚗 𝚍𝚎𝚗𝚐𝚊𝚗 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚕𝚊𝚒𝚗.
سِيڠا ايڠڬا ﻛﻮﭼيڠ ﻳڠ ﻧﺎﻣﺎ ﺳﻮﺳﻴﺎﻝ, ﺑﺮﻫﻴﺩﻭᆸ ﺩﺍﻟﻢ ﻛﻠﻮﻣﭗ ﺑﺴﺎﺭ ﻳڠ ﺩﻲﺳﺒﻮﺕ ﭘﺮﺍﻳﺪ.
.كامبڠ-كامبڠ باباريسان تاوهي سامپاي تڷڬا انقْ اۿاك دڠنڽ، باڬي كامپڠ جاديڽڽ سامپاي تڷڬا بابينين دان انقْ بابينين (Kampung-kampung babarisan tahuhi sampai talaga anak hak dangan nya, bagi kampung jadinya sampai talaga babinin dan anak babinin.) **Explanation of choices & nuances (for a linguist):** * **كامبڠ (kampung):** While often translated as "village," in this context "kampung" represents the pride/group, echoing the social structure relating to family/kinship common in Banjar usage. Directly translating "pride" doesn’t have a strong equivalent. * **باباريسن (babarisan):** “in a row/line” but functions here to convey ‘a group’/‘togetherness’. * **تاوهي (tahuhi):** "one to" - A common Banjar construction for ranges. * **سامپاي تڷڬا (sampai talaga):** “up to” or “as many as”. 'Talaga' is a quantifier. * **انقْ اۿاك (anak hak):** "adult males" – literally “child/offspring of right/ownership” – a culturally sensitive way to refer to adult males within a group. * **دڠنڽ (dangan nya):** "with them" – referring to the adult males. * **باڬي كامپڠ جاديڽڽ (bagi kampung jadinya):** "for the pride of them" – essentially meaning “and including”. * **بابينين (babinin):** "females". * **انقْ بابينين (anak babinin):** "cubs/young females". **Important Considerations:** * **Dialectal Variation:** Banjar has significant dialectal variation. This translation aims for a relatively standard form but might need adjustment depending on the specific region. * **Cultural Context:** Banjar language and culture are interwoven. The choices above prioritize conveying the *meaning* of the sentence within a Banjar worldview. * **Arabic Script Nuances:** I've attempted accurate transliteration and vowel representation according to common Banjar Arabic script usage. Exact spellings can differ.
.إِيا perempuan biasanya baparataan karabat sikampungan, jadi kaya kaluwarga babini wan anak-anak parampuan nang ganal
سَڠݢُڠ لِيڠݢା ﺑَﺮﺑُوات ﻛَﺎﻧَﻙ ﻛَﻠُﻤﺒﺎ ﺳَﺮِڳَ ﺃَﺗَﻮ ﺃﻧﺠِﻨﮕ, ﻫَﻴﻮﺍﻥ ﻳَڠ ﻣُﻤُﻨْﭼُﻜَﻥ ﺳَﺭُﭗ ﻛَﺎﻧَﻙ ﺳِﻨﮕﺎ (ﺗَﺘَﭗ ﺑُﻜَﻥ ﻛُﺼِﻨﮕ ﺑَﺴَﺮ ﻳَڠ ﻻﻳَﻦ) ﺩَﻟَﻢ ﺗِﻨﺪَﻛَﻥ, ﺩَﻥ ﺟُﮕﺎ ﺳَﻧْﮕَﺖ ﺑَﺮَﺑَﺘْ ﻛَקּَ ﻛَﻮَﺭﺑﺎﻧْﻧَڽ.
.أَطْلِتٌ رِيَاضِيٌّ مُتَكَمِّلٌ، اَلنَّمِرُ قَادِرٌ عَالِي اِصْتِغْفَارُ (وَلاَ يَعْمَلُ بِخَيْرٍ) سَبَاحٌ، قَافِزٌ مَسَافَاتٍ طَوِيلَةٍ وَيَجُذُبُ بِقُوَّةِ خَمْسَةِ مَرَّاتٍ قُوَّةِ اِنْسَانٍ قَوِيٍّ.
هاريمون (مِنجَلَڠ) كُمپولن (جِنِس ڤانتِيرا) باهاراي لَوَڠ، لُپُرد، دان جاݢوار. إمپات إكُر كُچيڠ إيني هيڽا ليڠ يڠ بَرسَۏارا.
اَغْوُڠ اَسیڠ اِنَّا مُتَکَکْ قَوُڠ لَوَّڠ سیڠا، تَتَپی لَبیْهْ مُتَکَکْ کَلیْمات کَساْر، باْکَراْک باْکَسا.
اُوسيلُت (Ocēlōt) بَغَالْ يَماكانْ هِيَوانْ كَچِيل. ايَها نَڠْ يَاكْ بَتاڠْ مُڠْكَي (monkey)، ular (snake)، تِكُس (rodent) دانْ بُرُڠ (bird) كَا لُبُه (if able). حوالي سَگالا هِيَوانْ يڠْ ديبُرُك (hunted) اُوسيلُت لِيْبه كَچِيل درڤدَڽ.
العلماء بَرسَنگْكا اۏڠْ اُسيلاَت مڠْإيكُتْ دانْ مَڽاري اِڠْڠون (مڠْسا) باڽاك مَڽڤريڠْ باو, مڠْݢُڽُقْ تامْپاتْڽا بَرَلَلكْ ديْ بومي.
.إيـاها يـا مُـمكِنْ رَايَـةْ جِـيدْ جِدًا فِـي الظَّلامْ باِستِخدامْ رُؤْيَةْ لَيْلِيَّةْ، و حَرَكَتُـها خَفِيَّةْ جِدًا تَوْا. الكُـتَكْ يَقْـتُلْ فَرِيْسَتُـهْ بِمَا يَتَلَـوَّنْ مَعْ بِيْـضَتُـهْ ثُمَّ يَقْفِزْ عَلَـيْهَا.
.بالاك حين مجموعة كчил makhluk hidup (jumlahnya sedikit) mamisah dari populasi asalnya (kaya kalau bagerak ngatas gunung atawa sungai, atawa bagerak ka pulau baru jadi kada bisa mudah balikan) biasanya mereka akan baparasan lawan lingkungan nang babeda dibandingakan lawan nang diakan dahulu.
.ﻫﺎﻧﻲ ﻛﻠﻴﻤﻨﺘﻨﻲ ﺑﺎﺭﻮ ﺑﺎﺣﺎﻥ, ﺩﺍﻥ ﺑﺎﺭﻮ ﭘﺮﺳﺎﺌﻨﮕﺎﻥ ﺑﺎﺣﺎﻥ, ﻣﻜﺎ ﭘﻮﭘﻮﻼﺳﻲ ﺑﺎﺭﻮ ﻧﺎﻥ ﻣﻤﺒﻮﺗﻮﻫﻜﺎﻥ ﺳﻴﻔﺎﺕ ﺃﻭ ﻛﺎﻛﺎﭘﺎﻥ ﺑﺎﺣﺎﻥ ﺩﻱ ﺃﻭﺗﻮ ﺃﻜﺎﻥ ﻛﻮﻤﭘﺘﻴﺘﻮﺭ ﻛﻮﻫﺎﻥ ﺩﻱ ﭘﺪﺍ ﺩﻮﻟﻮ ﻧﺎﻥ ﺩﻱ ﻣﻤﺒﻮﺗﻮﻫﻜﺎﻥ ﺳﺒﻠﻮﻡﻨﻲ.
populasi aslinya kada haja berubah, mereka masih mamadahui adaptasi kaya dahulu.
لامن كايтап, haja pamulaan panduduk babaru mulai manyadap lawan babinian anyar, kawaannya jadi rancak maliu haja panduduk nang buhan.
اَخيرًا، سَسوڠݢوهڽ، سُدَه بَروڠݢاو-روڠݢاو تاون اَتاو مَكَا بَجُتا-جُتا تاون، دُوا ڤُندُدُك ایَتُ باکال تَتهَک بَروپَڽ كَڽا اَنْگَڬَڽ سۏپايَا تيداک بايسَا دیﺳَبوُت سپيسييسڽ يانگ سَما.
.Kami mamanggil proses ngini spésiási, nang artinya hanyar parcikakan spésiés baru. Spésiási adalah akibat nang tak tabahindarkan wan bagian nang penting banar dalam évolusi.
tumbuhan mancari gas ulah (oksigen) nang dihirup manusia, wan tumbuhan mamakan gas karbun (karbon dioksida) nang dihembus manusia (nya'itu di buang).
ܛumbuhan babuat makanan haja matan parak lawan proses fotosintesis. Inya jua manggadai bayangan.
ﻛﺎﻣﻲ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﺭﻭﻣﺎﻩ ﺩﺍﺭﻱ ﺩﺍﺭﻱ ﺩﻱ ﺗﻮﻣﺒﻮﻫﺎﻥ, ﺩﺍﻥ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﺑﺎﺟﻮ ﺩﺍﺭﻱ ﺗﻮﻣﺒﻮﻫﺎﻥ ﭘﻮﻝ. ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻣﺎﻛﺎﻧﺎﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﻛﺎﻣﻲ ﻣﺎﻛﺎﻥ ﻳﺎﻳﺘﻮ ﺗﻮﻣﺒﻮﻫﺎﻥ. ﻫﺎﻧﺪﺍﭖ ﺗﻮﻣﺒﻮﻫﺎﻥ, ﻫﻴﻮﺍﻥ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺑﻴﺴﺎ ﻫﻴﺪﻭﭖ.
ﻣﻮﺳﺎﺳﻮﺭﻭﺱ ﻫﺎﻧﻲ ﺭﺍﺟﺎ ﺑﺎﻧﮕﺴﺎﻥ ﺩﻱ ﺯﺎﻣﺎﻥﻧﻲ, ﻣﻜﺎﻧﺎ ﺗﻜﻮﺕ ﺗﻜﻮﺕ ﺗﺎﻛﻮﺕ, ﻛﺎﻀﺎ ﻣﻮﺳﺎﺳﻮﺭﻭﺱ ﻫﺎﻧﻲ ﺑﺎﻧﮕﺴﺎﻥ.
Rahangnya yang panjang bertabur lebih dari 70 gigi tajam bak silet, ditambah satu set lagi di langit-langit mulutnya, artinya tidak ada yang bisa lolos dari mangsanya.
.Kami kada tahu pasti, tapi bulih jadi bannya bamacam lidah garpu. Makanannya tamasuk kura-kura, ikan basar, mosasaurus lain, wan bulih jadi jua bakanan manusia.
إيا جاني مُهاجمي أي شيء دخل اَغاو (ماء); ڤارا اوڠكُسُ ديناساور رعكس زي ايَڠ ايَڠ مُتَكّك كَهاڽا.
. بينما معظم طعامهم كان سيُعرف لدينا، إلا أن الرومان كان لهم نصيبهم من أطعمة الولائم الغريبة أو غير المألوفة، بما في ذلك الخنزير البري، والطاووس، والحلزونات، ونوع من القوارض يُسمى الشيهم
إيا بَديٰڽا بَرَبَدَآنڽ، أياه كاورڠ مِسْكين دان أُورَڠ وَنِتَ مُمَكَن ماكاننڽڽ دُدُك دِي كُرسِي، أُورَڠ كَيا لَكِي-لَكِيْ سوك مَڽَلالَكَنْ بِرَكُمپُولْ دِي إيْ، بَليْحڽَ مُلُڠْ كَ بِڠْكِيڠْ ساْتَ مُمَكَن ماكاننڽڽ.
مأكلان قديم الروم ما بِيْسا كَايَ مُتُڠْڠَ مُڽُڠْ كَايَ باهاسْڽَا مَريَكْڽَ نَڠْ أمريكا اتاو أڤْ آسيا دِ مُڽُڠْ أَبَكْ كَڽَ مُڽُڠْ بَݢَݢَڠ.
لِكَاڠ، iye sikira’nya nginih kada baisi jagung, ja ulah tomat, ja ulah kentang, ja ulah kakao, wan kada ada urang Romawi ba’asik babarasakan ayam kalkun.
ٱلْبَابِلِيُّوْنَ بْنَوْا لِكُلِّ مَعْبُودٍ عِنْدَهُمْ هَيْكَلًا رَئِيْسِيًّا ٱعْتُبِرَ بَيْتَ ٱلْمَعْبُودِ.
.orang-orang biasanya membawa korban ka dalam dewa-dewa, wan ulama-ulama biasanya mancoba mamadahakan hajat-hajat dalam dewa-dewa melalui upacara wan hari raya
. Setiap kuil ada halaman kuil nang tabuka, lalu ruang dalam nang bubuhan imam haja nang kawa masuk.
أَضْيَانْ تَابِيهْ كَدَأْNG مُتَخَصِّصْ بِنِيَانْ بَرَكْ بِنْتُكْ بَرُجُكْ، يُكَرَّانْ زِقُّورَاتْ، دِيْبُواتْ سَباَغَي هِيْبْ بَغِيانْ كُوَ الْـمَعَابِدْ.
بابُ برجِ كانَ مكانَ مُقدَّسًا للإِلٰهِ.
فِ المُناخْ الحارْ لِلوُسْطَى، الكُوتَاكْ ما بَينْ يِتَنجَكْ.
اغلب حياة عائلة بني اسرائيل تمضي في الهواء الطلق.
.Wanita bubuhan nang masak di halaman, warung haja babukah ka dalam jalan, batu dipakay hagan mamanci rumah
لایْ أَدْیانْ غَابَاتْ كَبِیرَهْ فِی أَرْضِ كَنْعَانْ، فَكَانَ الْخَشَبْ غَالِیً جِدًّا.
.گرينلەند پاراق بَرتَهەن. ڤَڽاگا نُرس، دیچەرِيڽ اِرِك مَراه‌ دی-بُچُكڽ داري ايسلەند كاران مِمُناح، دان بِلُماڽ مَنجالَنْ لَبيح كَ بارات، مَڽُسُپ گرينلەند دان مِناماڽ گرينلەند
Tapi tatapinya walaupun iya bamamacah panamuannya, suku Eskimo sudah bahari haja manduduki tanah kaya itu waktu itu.
موالاي كايامون بابارايان نئݢارا ايت 'سكانديناڤيا', تتاپي اﺩا بانيـاک پاربيداان انتارا اورڠ، راجا، عادت دان سجاراه ﺩينمارك، سويديا، نورووي دان ایسلاند.
إي kamu sudah manonton film National Treasure, mungkin kawa bakira ada harta karun ditulis di balik Deklarasi Kemerdekaan.
ﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﻧﺎ, ﺁﺋﻴﺘﻭ ﺗﻴﺩﺍﻙ ﺑﻨﺎﺭ. ﻣﺴﺎﻛﯽ ﺁﺩﺍ ﺳﻮﺍﺗﻮ ﺩﻲ ﺑﻠﺎﻛﺎﻧﮕ ﺩﻭﻛﻮﻣﻪﻥ, ﺗﺎﭘﻲ ﺑﻮﻛﺎﻧﻨYA ﭘﺘﺎ ﻫﺎﺭﺘﺎ.
بتوليس دي باليكڠڽ دكلاماسي كمرديكأن، توليح "دكلاماسي كمرديكأن أصلڽ برتريخه ٤ جولاي ١٧٧٦". تكس ديتمڤاكن ديبواه دوكومين، تbalik ترهب.
ﻛﺎﻥ ﻻ ﻳﻌﺮﻑ ﺃﺣﺪ ﺑﺎﻟﻴﻘﻴﻦ ﻣﻦ ﻛﺘﺒﻪ، ﻭﻟﻜﻦ ﻣﻌﻠﻮﻡ ﺃﻧﻪ ﻓﻲ ﺑﺪﺍﻳﺔ ﻋﻤﺮﻩ، ﺗﻢ ﺗﻠﻒ ﺍﻟﻮﺛﻴﻘﺔ ﺍﻟﻜﺒﻴﺮﺓ ﻣﻦ ﺍﻟﺮﻗ (ﻳﻘﻴﺲ 29¾ ﺑﻮﺻﺔ ﻋﻠﻰ 24½ ﺑﻮﺻﺔ) ﻟﻠﺘﺨﺰﻳﻦ.
مaka, amunnya kaya haja, tulisan itu mungkin ditambahakan hanyar lawan jadi tanda haja.
ﺩﺍﺭﺗﻨﮕﻥ ﺩﻱ-ﺩﻱﺀ 𝚍𝚊𝚛𝚝𝚗𝚐𝚗 𝚍𝚒-𝚍𝚒ﺀ 𝚍𝚊𝚗 𝚙𝚎𝚛𝚝𝚎𝚖𝚙𝚞𝚛𝚊𝚗 𝚜𝚎𝚝𝚎𝚕𝚊𝚑𝚗𝚢𝚊 𝚑𝚊𝚜 𝚖𝚎𝚖𝚋𝚎𝚋𝚊𝚜𝚔𝚊𝚗 𝚞𝚝𝚊𝚛𝚊 𝙵𝚛𝚊𝚗𝚜𝚒𝚜, 𝚝𝚎𝚝𝚊𝚙𝚒 𝚜𝚎𝚕𝚊𝚝𝚊𝚗𝚗𝚢𝚊 𝚋𝚎𝚕𝚞𝚖 𝚝𝚎𝚛𝚋𝚎𝚋𝚊𝚜𝚔𝚊𝚗.
.ﺩﻱ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ ﺩﻯ
. tanggal 15 Agustus 1940, sekutu mancari balajar Prancis selatan, parang itu dinamai "Operasi Dragoon"
.Dalam waktu dua minggu saja pasukan Amerika lawan jo pasukan Prancis Bebas sudah mamardika Prancis bagian selatan lawan mulai beralih arah ka Jerman
.تامدون هي بودايا يڠ بركولورسي ساتو ديباگی اواھ باڽاكڽ اورڠ يڠ هيdup دان بكرجا ساما-ساما، سماج
كلمة "حضارة" أصلها من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي معناها مدني، و متعلقة بالكلمتين اللاتينيتين "civis" اللي معناها مواطن، و "civitas" اللي معناها مدينة أو دولة مدينة، و هذا بطريقة ما يحدد حجم المجتمع.
.ﺩⴰﻳⴰ-ﻧﮕⴰﺭⴰ ﺁﺩﻻﻩ ﻣﻌﺎﻭﺍﻥ ﺑﺎﻧﮕﺴﺎ; ﺑﻮﺩﺍﻳﺍ ﭘﺮﺍﺩﺒﺎﻥ ﻣﻨﮕ𝙸ﺭﺗﯽ ﭘﻨﻴﻨﮕﮕﻼﻥ ﺇﻟﻤﻮ ﻛﺎ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺗﻮﺭﻮﻧﺎﻥ, ﺟﺎﺟﺎﻙ ﺑﻮﺩﺍﻳﺎ ﻳﺎﻧﻍ ﺗﻴﻨﮕﮕﺎﻝ ﺩﺍﻥ ﭘﻨﻴﺴﻴﺒﺎﺭﺍﻥ ﻳﺎﻧﻍ ﺃﺩﻴﻞ
.تامين باسي كيتارا غاليبن بابينساءن اتاو باربينگگالن باكتي باسيح تابينگ جالين، دان گاغال ديأكوي ساbagai تامادون سيپاكنا
ﺩﺍﻟﻡ ﻣﺎﺳﺎ ﭘﺮﺍﻧﮕﮑﻮﻻﻧﯽ, ﺗﯿﮔﺎ ﺑﻠﺎﺱ ﺁﻭﺍﻝ ﻣﻤﺒﻨﺘﻮﻙ ﭘﻤﺮﯿﻨﺘﺎﻩ ﭘﻤﺮﯿﻨﺘﺎﻩ ﭘﻮﺳﺎﺕ ﯾﺎﻧﮓ ﻟﻤﺎﻩ – ﺩﻧﮕﺎﻥ ﮐﻮﻧﮕﺮﺱ ﻣﻨﺠﺎﺩﯼ ﮐﻮﻤﭗﻮﻧﯿﻦ ﯾﺎﻧﮓ ﺳﺘﯿﺎﻧﯽ – ﺩﯼ ﺑﺎﻭﺍﻩ ﺁﺭﺗﯿﮑﻞ ﺩﺍﻥ ﮐﻮﻧﻔﯿﺪﺭﺍﺳﯽ.
ﻛﻮﻧﻜﺮﻳﺲ ﻻ ﻳَﻤﻠِﻚ ﺃﻱّ ﺳُﻠﻄَﺔ ﻟِﻔَﺮﺽِ ﺿَﺮَﺍﺋِﺐ، ﻭَﺑِﺴَﺒَﺐِ ﻋَﺪﻡِ ﻭُﺟُﻮﺩِ ﺳُﻠﻄَﺔ ﺗَﻨﻔﻴﺬِﻳّﺔ ﺃَﻭْ ﻗَﻀَﺍﺋِﻴّﺔ ﻭَﻃَﻨِﻴّﺔ، ﻓَﺈﻧّﻪ ﺍﻋْﺘَﻤَﺪَ ﻋَﻠَﻰ ﺳُﻠﻄَﺎﺕِ ﻭِﻻﻳَﺎﺕٍ، ﻛَﺎﻧﺖْ ﻏَﺎﻟِﺒًﺎ ﻏَﻴﺮَ ﻣُﺘَﻌَﺎﻭِﻧﺔ، ﻟِﺘَﻨﻔﻴﺬِ ﺟَﻤِﻴﻊِ ﺃَﻋْﻤَﺎﻟِﻪ.
إياڽ جُڤَاكْ بَرْبُهَكْ حُقُقْ نَڠَاوَري سايڠْ ڤَنجَكْ أُندڠ-أُندڠ ڤاجَكْ دانْ تاريفْ أَنْتَاراْ نِݢَرا.
ﺍﻟﻤﺎﺩﺓ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳ𝙥ﺮﻟﻮﻛﺎﻥ ﻛﺴﺘﻮﺟﻮﻳﺎﻥ ﺳﺘﻮﺟﻮ ﺳﻴﻨﻤﺎﺗﺎﻥ ﺩﺍﺭﻱ ﺳﻤﻮﺍ ﻧﮕﺮﺍﻧﺎ ﺳﺒﻠﻮﻡ ﺑﻴﺴﺎ ﺩﻳﺮﻮﺑﺎﻩ, ﺩﺍﻥ ﻧﮕﺮﺍﻧﺎ-ﻧﮕﺮﺍﻧﺎ ﻣﻤﻨﺪﺍﻧﮕﻲ ﭘﻤﺮﻴﻨﺘﺎﻩ ﭘﻮﺳﺖ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﻫﻴﻨﺠﺎﻥ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﺩﻳﻜﻴﺮﺟﺎﻛﺎﻥ ﺣﺪﻳﺮﻧﻲ ﺑﻴﺴﺎﻧﺎ.
sepak bola nasional Italia, bersama tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim paling sukses kedua di dunia dan menjadi juara Piala Dunia FIFA tahun 2006.
اُراڠ-اُراڠ ؤلَڠڬاڽ يڠ مَڽُكاي ي ialah بۄلَڬَڬ، باڷڬَڬ بَاڷ، ۏۏلِي بۄل، پۏلۏ وَتَر، مَنَدُڠ، رَڬبي، بَرڬِنځَڬ، هۏكي ايڞ، هۏكي رۏڞا، دان ڤَرلوماوان مۏتۏر اِف١.
اُورڠ مڠايون اُلَه رݢاوَڽ دِ ناحِيةْ اوتارا, دڠنڽ اُورڠ ايتاليڽ بركُڠڠ دِ ڤرلوڠن انتاربنݢسا دان اڤال اولمپيك.
.Japan baisi hampir 7,000 pulau (paling gadangnya ialah Honshu), mamparing Japan jadi pulau ka-7 taganal di dunia!
باھارا كاپولاڽ‌ڽا ڤولاۏ-ڤولاۏ جاپان، جاپان غالِبْڽ دی‌سِبوت، دالم بَڬِي ڤڠَراڠ، ساڬاي "اَرتشيپِلاڬو".
ﺗﺎﻳﻮﺍﻥ ﻣُﻼﻱ ﺑﺮُﻣُﻼﻥ ﺩﻱ ﺁﺧِﺮ ﻗُﺮُﻥ ﻛَـ15, ﺩِﻳﺎﻧﮕَﻥ ﭘَﻠﺎﻳَﺮ ﺋُﺮُﭗ ﻣَﻠُޔُﺱ ﻣَﻨُﻠِﺲ ﻧَﻤَ ﭘُﻠَﻮ ﺩِﻧَﻨﮕَﻥ ﺇِﻟْﻬَ ﻓُﺮْﻣُﺴَﻪ, ﺃَﺗَﻮ ﭘُﻠَﻮ ﺇﻧﺪَﻩ.
.ในปี ١٦٢٤ م، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة لها في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تغيير في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدام العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها
.Dalam tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) mangku wilayah pantai barat dan utara Taiwan wan mamaklumkan Taiwan jadi provinsi bagi Imperium Qing pada tahun 1885.
.Dalam tahun 1895, setelah kalah dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pamarintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, nang di dalamnya pamarintah Qing mamarahkan kedaulatan Taiwan ka Japang, nang mamarintah pulau itu sampai tahun 1945.
ماچو بيتشو تاديري مڽڤوك تݢا بونا آنݢݢو، ايتُڽ إنتيهواتانا، بايت الله، دان بيلق تݢا جندلا.
.ﻛﺎﻣﻠﺔ ﺃﺻﻠﻴﺘﻬﺎ ﻛﻴﻔﻲ ﻳﺎﻧﻪ ﻣﻨﺘﺎﻝ ﻣﺎﻧﻮﺳﻴﺎ ﻛﺎﻧﺎ ﻣﻨﻌﺎﻭ ﺍﺗﺎﻭ ﻛﻮﻣﭙﻠﻪ ﺗﻴﻨﮕﻜﺎﻱ ﺩﻳ ﺗﺎﭘﻲ ﺑﻨﮕﻮﻧﺎﻥ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ
.إلى عام ١٩٧٦، تم ترميم ثلاثين بالمائة من ماتشو بيتشو، ولا يزال الترميم مستمرًا حتى اليوم
.صنّي، فرمت gambar diam nang paling umum di dunia هي 35 مم، nang dahulu jadi ukuran film nang utama pas zaman film analog mulai habis
.إيان بَرَكْسا دی‌اَنگْ حَری‌ن، تَتَپیْ دی‌اَنگْ پَنتینگْڽَ، رَسْیوْ اَسپِکْ رَسیوْڽَ دی‌اَمبیلْ اََلهْ فُرمَاتْ سِنسُرْ ایمِجْ كامِرا دیجیتالْ
اُورْماط ٣٥ مِّمْ هي، سَبارْسانْ، باهارْسانْ مِمْبيڠْ ٣٦ مِّمْ باهارْ دَانْ ٢٤ مِّمْ تِڠْݢِيْ.
ﺍَﺳْﭭﻚْ ﺭَﺳﯿﻮ ﺍَﻛَﻥْ ﻓﻮﺭﻣَﺕ ﻧِﻲ (ﺑَﻣُﺑَﻫَﺎﮔﯽ ﺩِﻧﮕَﻥ ﺩﻭﺍ ﺑَﻠَﺱ ﺑَﺮُﭘَﺭُﻟَﻫَﻥ ﺭَﺳﯿﻮ ﺍَﻧَﻕ ﺗَﺭَﺳَﺩَﻧْﺕ) ﺩِﻛَﺗَﻛَﻥ ﺑَﺭُﻛَﺗَ 3:2.
بanyak format umum (rupa-rupa format keluarga APS, misalnya) sama lawan atau hampír sama lawan rasio aspek ini.
‎ﺍﻟﻘﺎﻋﺪﺓ ﺍﻟﻤﺸﻬﻮﺭﺓ ﺑﺎﺳﺘﺨﺪﺍﻣﻬﺎ ﻭﺗﻬﻜﻤﻬﺎ ﻏﺎﻟﺒًﺎ، ﻗﺎﻋﺪﺓ ﺍﻟﺜﻠﻮﺙ، ﻫﻲ ﺗﻮﺟﻴﻪ ﺑﺴﻴﻂ ﻳﺨﻠﻖ ﺣﻴﻮﻳﺔ ﻣﻊ ﺍﻟﺤﻔﺎﻅ ﻋﻠﻰ ﻗﺪﺭ ﻣﻦ ﺍﻟﺘﺮﺗﻴﺐ ﻓﻲ ﺍﻟﺼﻮﺭﺓ.‎
.إيتا دينياتakannya, tampat nang paling efektif bagi subjek utama adalah pada persimpangan garis-garis nang mamisah gambar jadi tiga bagian sacara vertical wan horizontal (lihat contoh)
Dalam masa ini sejarah Eropa, Gereja Katolik, nang sudah kaya lawan banyu, jadi bahan pandiran.
.لأكثر من ألف سنة ربطت الديانة المسيحية الدول الأوروبية ببعضها البعض رغم اختلاف اللغة والعادات (La’ aksar min ‘alf sanah rabatat ad-diyanah al-masihiah ad-duwal al-urubiyah bi ba’ḍiha al-ba’ḍ raghma ikhtilaf al-lughah wa al-‘adat.)
ﻛُﻮَﺳَﻨْﻴَﺎ ﺗَﺮَﺳَﻨَﺎ ﻧَﻴَﻨْﮔَﺮَﻫِﻲ ﺍَﻧَﮞ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ ﻫَﺒُﺮَﻥ
سَوَالُڠْ سَكاتُڠْ يڠْ اَتَاْسْ دِيْ اڠَاما كَريستيأن ايَاْهْ بَهاَواْ كَياْياَن هَৰوسْ دِيْگُناْكَنْ اُنتُوكْ مَڠُراڠْيْ پَدەَرِيتاْان دانْ كَميْسْكِيْنانْ دانْ عاَڠْ كَريستيأن اَداْ لَڠْسُڠْ اُنتُوكْ تُواجانْ يڠْ بَﺭُپاْ ايْتُوْ.
ﺍﻟﺴﻠﻄﺔ ﺍﻟﻤﺮﻛﺰﻳﺔ ﻟﻠﻜﻨﻴﺴﺔ ﻛﺎﻧﺖ ﻓﻲ ﺭﻭﻣﺎ ﻷﻛﺜﺮ ﻣﻦ ﺃﻟﻒ ﺳﻨﺔ، ﻭﻫﺬﺍ ﺍﻟﺘﺮﻛﻴﺰ ﻟﻠﻘﻮﺓ ﻭﺍﻟﻤﺎﻝ ﺟﻌﻞ ﻛﺜﻴﺮﻳﻦ ﻳﺘﺴﺎﺀﻟﻮﻥ ﻫﻞ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﺒﺪﺃ ﻳﺘﻢ ﺗﻄﺒﻴﻘﻪ.
سٙڳراڠ باداء بارڠ، بریتانیا مُمولائی بالاکان لاوت کِرمانا.
.Страتݢي تٞربوكت إفكتيف، مڽوڽورغ پمباكالن ميليتر دان سياویل يڠ ڤنڥيڠ، ڤولوڠ بلوكاد ايت مڽلاهڽاي قوانون انتاربنڢسا يڠ ديأقوي عموم، يڠ دِكوديفيكاسيكن اوليه ببراباي پرجادين انتاربنڢسا دري كوروڽنڤريه يڠ تله لالو.
ﺑﺮﯾﺘﺎﻧﯿﺎ ﻣﻨﺖ ﻣﯿﻨﺮﻝ ﺩﯾ ﺁﯾﺮ ﯾﻨﺘﺮﻧﺎﺳﯿﻮﻧﺎﻝ ﻫﯿﻨﺪﺍﻙ ﺑﺎﻫﺎﻧﺎ ﺑﺎﺭﻭ ﻣﻨﮕﻬﻼﻧﮕﻲ ﻛﺎﭘﺎﻝ-ﻛﺎﭘﺎﻝ ﻣﻨﺠﺎﺩﯾﻫﺎﻧﻲ ﺩﯾ ﻻﻭﺖ, ﻣﻨﯿﻤﺒﻮﻟﻜﺎﻥ ﺑﻬﺎﯾﺎ ﺑﺎﻫﺎﻧﺎ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﻛﺎﭘﺎﻝ ﯾﻨﮓ ﻧﺖﺭﺍﻝ.
س bab haja sudah tarjadi balimatan balasan nang talakuk, Jerman bisa mangu pai balimatan balasan nang sama lawan parang bawah laut nang kada batasan.
. خلال دهه ١٩٢٠-ان، نظرة عامة معظم مواطنين ودول هي السلام و انعزال
بعد مڽaksikan kachauwan lawan kajarjaan perang wayah Perang Dunia I, nagara-nagara haja’akan mahindarkan diri matan situasi kaya ngini lagi di waktu haja.
.ในปี ๑๘๘๔, تِسلا بَرينداه كَى أمريكا سَريكاكڽ، آمُك مَنَرِما كِرجاڽ دي كُمپاني إِديسُون دِي كُوتا نُيو يُورك
ﺑﺎﺩﺍ ﺩﺘﺎﻧﮓ ﺩﻱ ﺃﻤﺮﻳﻜﺎ ﺑﺎﻭﺍ ﺇﻣﺎﻧﻪ ٤ ﺳﻦ، ﺳﺎﺑﻮﻙ ﺷﻌﺮ, ﺩﺍﻥ ﺳﻮﺭﺕ ﺭﻛﻮﻣﻨﺪﺍﺳﻲ ﺩﺍﺭﻱ ﭼﺎﺭﻟﺲ ﺑﺎﺗﺸﻠﻮﺭ (ﻣﺎﻧﺎﺟﺮﻧﻪ ﺩﻱ ﻛﺮﺟﺎﻥ ﺑﺎﻫﺎﺭﻩ) ﻛﻪ ﺗﻮﻣﺎﺱ ﺍﺩﻳﺴﻮﻥ.
قديم الصين كان ليها طريقة فريدة في إظهار فترات الزمن المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
.أَضَافَةً إِلَى ذٰلِك كَانَ بَيْنَ كُلِّ دَولةٍ عَصْرٌ مُضْطَرِبٌ مِنَ الأَقَالِيمِ المُتَفَرِّقَة. وَأَشْهَرُ هَذِهِ الفَتَرَات هُوَ عَصْرُ المَمَالِك الثَلاثَةِ الذِي اسْتَمَرَّ لِـ ٦٠ سَنَةً بَيْنَ دَولةِ هَان وَدَولةِ جِين
.ﺩﺭ ﻣﺎﺳﺎ ﻧﯽ، ﭘﺮﺍﻧﮓ ﺑﺮﺑﻮﺭ ﺗﺮﺟﺪﯼ ﺩﯾ ﺃﻧﺘﺎﺭﺍ ﺑﺎﻧﯿﺎﻙ ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺑﺮﺗﺎﺭﻭﻧﮕ ﻣﻨﮕﻜﺎﺭ ﻛﺮﺳﯽ
.بيرابانغ ترِي نجكرجاوه ايته مَڽُ بَڽاكڽ اِرا جَنگ دِ كَنجِكن چينا كُنو، ريبُوان اؤرڠ مَڽَڠݢُپ ڤَرتاراَڽ لُبُه مَڠدُدُك دِ اتس كُرسِي دِ ايستَنا بِسار بِڽا'ن
ﮂﮥﺩﮥﻙ ﺑﮫﻳﻧﺎﻙ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺇﻓﻚ-ﺇﻓﻚ ﺳﻮﺳﻴﺎﻝ ﺩﺍﻥ ﭘﻮﻟﻴﺘﻴﻙ, ﻛﺎﺩﻩ ﭘﺎﻧﮕﻐﻮﻧﺎﺍﻥ ﺳﻴﺳﺘﻢ ﻣﻴﺘﺮﻳﻚ, ﭘﺮﻭﺑﻬﺎﻥ ﺩﺍﺭﻱ ﺃﺑﺴﻮﻟﻮﺗﻴﺴﻢ ﻛﻪ ﺭﻳﭘﻮﺑﻠﻴﻜﺎﻧﻴﺴﻢ, ﻧﺎﺳﻴﻮﻧﺎﻟﻴﺴﻢ ﺩﺍﻥ ﻛﻴﻴﺎﻛﻴﻥ ﻧﮕﺮﺍ ﻧﮕﺮﺍ ﺑﺎﻧﮕﺴﺎ ﺑﺮﺍﺳﺎ ﺭﻋﻴﺖ ﺑﻮﻛﺎﻥ ﻫﺎﻧﻴﺎ ﺳﺎﺗﻮ ﺭﺍﺟﺎ.
.جاياني جاو, حال حال رڤولوسي, كِريجاّن بَربايَ بَرتَپيس كَڤَدَ لُكي-لُكي لَكي-laki, مُڠَكينَكان ايڠين بَربايَ جَنجي دان بَربايَ بارَسي يَاڠ تَاڠكُك دان بَربايَ يَاڠ تَاڠكُك.
باهاَر جُڠ ماءس بَڠِيْڽُ كَساَّسْحان، كَراَّنا مِيسَاْلْ كَلاكْساَّنْ بَراَّسْكَّنْ بَݢَيا بَݢَياڽَ، ابَڽاكْڽَ بَراَّسْكَّنْ كَڬَڙِمَڠَانْ.
ﺭﯾڤﻮﻟﻮﺳﯽ ﻓﺮﻧﺲﯾﺲ ﺟﻮﮔﺎ ﻣﻨﯿﻨﮕﮕﻠﻜﻦ ﺑﺎﻧﯿﻚ ﺑﺎﻧﯿﻚ ﺭﻛﯿﺖ ﯾﺎﻧﮓ ﺗﺮﺗﯿﺪﺍﻙ ﺩﯼ ﻧﮕﺮﺍ ﻻﯾﻦ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻻﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟﺎﯼ ﻣﻮﻟ
Muhammad wayah batatapan dalam lawan urusan-urusan nang labih daripada hidup dunia ini. Biasanya inya haja ka guha nang tadah jadi tapadah "Hira'" di Bukit "Noor" (cahaya) gasan manyulam.
غار ذَاتُه، الَّذي بَقِيَ مِنَ ٱلزَّمَن، يُعْطِي صُورَةً وَاضِحَةً جِدًّا لِمَيْلِ مُحَمَّدٍ ٱلرُّوحِيّ.
.بارينغ di atop gunung-gunung sabalah utara Makah, gua ini tamasuk sunyi lawan dunia luar.
سَباتُا, awaknya kada mudah lawan mamadahakannya, walaupun sudah tahu inya ada. Sarajan sudah masuk dalam guha, sudah tamasuk panyisihan total.
تاءْ دِيهِيْ لِيْهَ مُلِيْحْ لَڠِيَتْ اَڠَكَّسْ اَتاَوً بُنُڠُڠَ بِسَا دِيْليَهَتْ، كَايَاَ بُنُڠُڠَ-بُنُڠُڠَ يَاڠْ بَرَڠْكُتْ دِيْكَلِيْلِيڠِيْ. سَڠَتْ سَدِيْكِيْ دَاެرِيْ دُنيا اِيْني يَاڠْ بِيْسَا دِيْليَهَتْ اَتَاَوُ دِيْدَڠَارْ دَاެرِيْ دَاެلَمْ ګُوا.
.ﺑﺎﻧﺠﺮ : ﺍﻟﺒﺮﺝ ﺍﻟﻜﺒﻴﺮ ﺑﺠﻴﺰﺍ ﻫﻮ ﺍﻟﻮﺣﻴﺪ ﻣﻦ ﺳﺒﻊ ﻋﺠﺎﺋﺐ ﺍﻟﺪﻧﻴﺎ ﺍﻟﺬﻱ ﻳﺰﺍﻝ ﻗﺎﺋﻤﺎً ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻴﻮﻡ
dibangun ulah urang Mesir pada abad ka-3 SM, Piramida Raya adalah salah satu dari banyak bangunan piramida galung nang dibikin haja ulah menghurmati pharaoh nang sudah wayah.
.Dataran Giza, atawa "Nekropolis Giza" di Lémbah Urang Mati Mesir, berisi babarapa piramida (di antaranya piramida gadang adalah nang paling basar), babarapa kuburan kecil, babarapa kuil, jo Sphinx nang gadang.
البراميد العظيم بنا لي تكريم الفرعون خوفو، و كثير من البراميد الصغيرة، و القبور، و المعابد بنا لي تكريم زوجات خوفو و أهله.
markings "up bow" kaya harip V lawan markings "down bow" kaya panjepit atawa kotak nang hilang bagian bawahnya.
اَڠڠوڠ نايك بَراَرتي أнда هَڽا مُلاهيڽ دِي اوجوڠڽ دان مَڽوُسوڠ بَڽاڠ، دان تورو̣n بَراَرتي أнда هَڽا مُلاهيڽ دِي كَراپوك (يانغ دِي سينا تَاڠان أнда مَڠَڍَنگ بَڽاڠ) دان مَڽارا بَڽاڠ.
ﺳَﺎﺑُﻖ ﺑِﻴَﺱ ﺑَﻴَﺱ ﺑَﺎﺳْﺘِﻲ ﻧَﻣُﻦ ﺑُﻧْﻳِﻲ ﻧَﻣُﻦ ﺣَﻠُﺲ, ﺩَﻧْﮔﺎﻥ ﺳَﺎﺑُﻖ ﺑِﻴَﺱ ﺗَﺭُﺱ ﻟَﺒِﻪ ﻛُﻜُﻫﺎﻥ ﺩَﻥ ﻟَﺒِﻪ ﻣَﻨَﻙ.
باحا مُرتاح haganja’i tanda-tanda amun pian, tapi ingat tanda-tanda baca nang dicetak ada sababu musiknya, jadi biasanya haja harus dihormati.
الْمَلِكُ لُوِي السَّادِسَ الْمَذْعُورُ وَ الْمَلِكَةُ مَارِي أَنْتُوانِتْ وَ طِفْلَيْهِمَا الصَّغِيرَانِ (مَارِي تِيرِيزْ عُمْرُهَا إِحْدَى عَشْرَةَ سَنَةً وَ لُوِي-شَارْلْ عُمْرُهُ أَرْبَعُ سَنَوَاتٍ) وَ أُخْتُ الْمَلِكِ، مَادَامْ إِلِيزَابِيثْ، فِي السَّادِسِ مِنْ أُكْتُوبَر سَنَةِ أَلْفٍ وَ سَبْعَمِائَةٍ وَ تِسْعَةٍ وَ ثَمَانِينَ، أُجْبِرُوا عَلَى الرُّجُوعِ إِلَى بَارِيسَ مِنْ فِيرْسَاي بِمُجَرَّدِ حَشْدٍ مِنَ النِّسَاءِ البَائِعَاتِ.
Dalam karéta, babaliknya ka Paris dikulilingi urang babanyak nang manyarakan lawan manggauk ancaman lawan Raja wan Ratu.
.حَشْدُ ٱلنَّاسْ أَجْبَرُ ٱلمَلِكْ وَٱلمَلِكَةْ عَلَىٰ فَتْحِ نَوَافِذْ عَرَبَتِهِمْ وَاسِعًا
.ﺩﻱ ﺳﺎﺗﻮ ﻭﻛﺘﻮ ﺳﻮﺭﺍﻧﮓ ﻣﺎﺳﺎ ﻣﻮﺏ ﻧﮕﺎﻣﺒﻴﻠﺎﻙ ﻛﻴﺎﻟﺎﻥ ﺭﻭﻱ ﺗﻴﻨﮕﮕﺎﻝ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺒﻮﻧﻮﻩ ﺩﻱ ﻫﺎﺩﺎﭘﺎﻥ ﺭﺍﺟﺎ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺒﻮﻧﻮﻩ ﺩﻱ ﻭﻳﺮﺳﺎﻳﻠﻪﺱ ﺩﻱ ﺩﻳﻠﻴﻫﺎﺕ ﻫﺎﺩﺎﭘﺎﻥ ﺭﺍﺗﻮ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﻜﻮﺕ.
باهاُن بَرقَجاءْ كَوسْتا إمبيريالِسمَ أمريكا في مِنَجْكُبْ پيليپينا، دي بايارْي اَوَلْهْ أُورَڠْ پيليپينا سِنديري.
إِضْطَرُّوا لِدِفْعِ الضَّرَائِبِ لِحُكُومَةِ ٱلْإِسْتِعْمَارِ ٱلْأَمْرِيكِيَّةِ لِتَغْطِيَةِ جُزْءٍ كَبِيرٍ مِنَ ٱلنَّفَقَاتِ وَفَائِِدَةِ ٱلسَّنَدَاتِ ٱلَّتِي أُصْدِرَتْ بِٱسْمِ حُكُومَةِ ٱلْفِلِبِّينِ عَبْرَ مُدَارِسِ ٱلْبَنْكِ فِي وَالْ سْتْرِيتْ.
باڬا, كَمانُڠان يڠ مَڽَڠكُتْ دَري ڤَڠَڠَݢُلان يڠ بَرْتَڠݢُڠ يڠ تَرَڠَكْ كِتاَڽَكْ أُڠݢُلْ ڤَڠَڽَڬَڠْ بَنَڠساَڽَكْ فيليڤِينا أڃَڽَ ڠَڽَڬَڠْ دَساَر كَڬَڬِيرَنْ امْڤَرِياليسم أمريكا. (Baca: Ba'ja, kamunungan yang menyangkut dari panganggalan yang bartanggung yang tarangk taknya'ak unggul penyangang bangsa'anak Filipina anya' anyang dasar kagiran imperialisme Amerika.)
لِ مِڠَرتِي أُورَڠ تِمپلَر, هَڽَ مُڠكين كِتَ كَرتِي كُنتِكس يڠ مِڠهَڽَبابْكَن پَمبُواتَن أُورْدِرڽ.
.مُدَّةُ زَمَنْ يَاْڠْ تَرۡجَدِيْ كِـسَه‌ كِـسَه‌ڽَ يَاْڠْ تَرۡكَنَ‌الْ سَ‌بَ‌ݢَايْ "أَزَمَنْ تِ‌ڠݢَه‌ أُ‌رُ‌سْ" يَاْيْتُ‌ پَ‌ڽِ‌ڠَ‌لُ‌نْ سِ‌جَ‌رَ‌ݢْ أُ‌رُ‌سْ دِ‌ ‌أَ‌بَ‌دْ كِ‌لِ‌يْكْ، كِ‌لِ‌يْكْ، دان كِ‌لِ‌يْكْ تِ‌ڠݢَ‌ݢَ‌لْ (مَاسِيْحِيْ 1000–1300)
.أَزْمَانُ الْعُصُورِ الْوُسْطَى الْعُلْيَا سَبَقَتْهَا أَزْمَانُ الْعُصُورِ الْوُسْطَى الدُّنْيَا وَتَلَاهَا أَزْمَانُ الْعُصُورِ الْوُسْطَى الْأُخْرَى، وَالَّتِي تَنْتَهِي بِاتِّفَاقٍ حَوَالَيْ سَنَةِ ١٥٠٠ مِيلَادِيَّةٍ
.ﺩﺗﺮﻣﻴﻨﻴﺴﻤﻪ ﺗﻜﻨﻮﻟﻮﺟﻲ ﻫﻲ ﻣﺼﻄﻠﺢ ﻳﺸﻤﻞ ﻣﺪﻯ ﻭﺍﺳﻊ ﻣﻦ ﺍﻷﻓﻜﺎﺭ ﻓﻲ ﺍﻟﺘﻄﺒﻴﻖ، ﻣﻦ ﺩﻓﻊ ﺍﻟﺘﻜﻨﻮﻟﻮﺟﻴﺎ ﺃﻭ ﺍﻹﻟﺰﺍﻡ ﺍﻟﺘﻜﻨﻮﻟﻮﺟﻲ ﺇﻟﻰ ﻣﻌﻨﻰ ﺻﺎﺭﻡ ﺑﺄﻥ ﻣﺼﻴﺮ ﺍﻟﺒﺸﺮ ﻳُﺪﻓﻊ ﺑﻮﺍﺳﻄﺔ ﻣﻨﻄﻖ ﻛﺎﻣﻦ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﺑﻘﻮﺍﻧﻴﻦ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﻭﺗﺠﻠﻴﻬﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﺘﻜﻨﻮﻟﻮﺟﻴﺎ.
.بanyakan tafsir determinisme teknologi ba-bagi dua gagasan umum: bahawanya pangambangan teknologi itu sendiri mamulai jalan nang sabanyaknya liwar pengaruh budaya atau politik, wan teknologi pada giran-nya baisi “efek” lawan masyarakat nang sudah ada, daripada dibentuk ulih masyarakat.
لِكَاڠ، بِيسا جاك مُڠَڽَاْتاْكَنْ يڠْ مُتُرمُبُتْ مُڽَڠَكُتْ كِندَراَڠَانْ مَڽَباَّبْكَنْ پَڠَڠُناڠَڽَ جاْلانْ.
. Tapi, jaringan jalanan sakampungan nagara kawa kawa haja amun haja-haja haja mobilnya, jadi cara-cara pabriknya babarui haja amun kawa mancariakan harga mobilnya murah.
بanyaknya kepemilikan mobil juga manambah parak kejadian kacilakan di jalan, nang akibatnya mamacu panemuan teknik-teknik anyar dalam bidang parawatan kaséhatan gasan mamulihkan badan nang taluka.
ﺭﻭﻣﺎﻧﺘﻴﺴﻤﻪ ﺑﺭﻫﺎﻧﺎ ﻋﻠﻡ ﻛﺒﻴﺭ ﺩﺍﺭﻱ ﻛﺎﺑﻮﺩﺍﻳﺎﻥ ﻛﻮﻟﺘﻮﺭ, ﺩﻱ ﺃﻣﺒﻴﻝ ﺩﺍﺭﻱ ﭘﻨﻮﻟﻴﺱ ﺳﺎﻧﺠﺎﻱ ﮔﻮﺗﻪ, ﻓﻴﺸﺘﻪ, ﺩﺍﻥ ﺷﻠﮕﻞ.
Dalam konteks Romanticisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu adat istiadat serta budaya terkait geografi tersebut muncul, dan hal-hal ini, selaras dengan tempat masyarakatnya, lebih baik daripada hukum-hukum yang ditetapkan secara sewenang-wenang.
.bagai mana Paris dikenal jadi pusaka mode dunia wayah kini, Konstantiinopel kawa disadiakan jadi pusaka mode Eropa zaman bagawan.
.كاشْفُها كَمَرْكَزٍ لِلْفَاخَرَةِ بَدَأَ حَوَالَيْ ٤٠٠ مِ. وَاسْتَمَرَّ حَتَّى حَوَالَيْ ١١٠٠ مِ
إِنتَه‌ا حالُه/ها في القرون التّاسع عشر، و ذلك بشكل رئيسي بسبب عودة الصليبيين بهدايا متل الحرير و البهارات اللي كانت مقدرة أكتر من اللي في أسواق البيزنطية.
.در ڤڠڤت ڤڠݢيڽ, ڤندهان ݢيليران نام Fashion Capital دري كوستنتينوپيل كڤد پاريس ترهاداپكن **(Transliteration for clarity: Di pangpat pangginy, pandahan giliran nama Fashion Capital dari Kostantinopil ka pad Paris tarahadapakan.)**
ﻏﺎﻳﺎ ﺳﺘﻴﻞ ﮔﻮﺗﻴﻚ ﺗﻴﻨﮕﻜﻲ ﺩﻱ ﻣﺎﺳﺎ ﺑﻴﻨﺘﺎﻧﮕﻦ ﺃﺑﺎﺩ ﻛﺎ-10 ﺳﻤﻔﺎﻱ ﻛﺎ-11 ﻫﻴﻨﮕﮕﺎ ﺩﻱ ﺃﺑﺎﺩ ﻛﺎ-14.
Pada awal-nya, pakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
.טאפּی, کِرانڳݨ ڳَڽٙڳ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽٙ ٱکَڽ
.نهاية العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية بتطوير أسلوبها الخاص. ونتيجة للحملات الصليبية، بدأ الناس في استخدام الأزرار لربط الملابس، كان هذا أحد أكبر التطورات في ذلك الوقت.
Pertanian subsisten ialah pertanian nang dijalani hagan mahasilakan cukup makanan lawan marga mancukupi haja-haja petani jo kaluwarga-nya.
.Pertanian subsisten adalah sistem nang sidin, rancaknya organik, manggunakan bibit tabungan aslinya lawan wilayah ikologi, digabungkan lawan parubahan tanaman atawa taktik-taktik nang relatif sidin haja supaya hasil panen maksimal.
Historically, most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. ﺑﺎﻫﺎﻥ ﺑﺎﻳﺎﻥ, ﻋﻠﻤﻪ ﺗﺎﻧﻲ ﺗﺎﻧﻲ ﺗﺎﻧﻲ ﭘﺘﻨﻲ ﻣﻨﮕﻜﺮﺟﺎﻛﻦ ﭘﺮﺗﺎﻧﻴﺎﻥ ﺩﻱ ﺩﺍﻫﻠﻮ ﺩﺍﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺑﺮﺗﻨﻲ ﺩﻱ ﻧﮕﺮﺍ ﺑﺮﻛﻤﺒﺎﻧﮕﻦ, ﺩﺍﻥ ﺁﺩﺍ ﻫﺎﻧﻴﺱ ﺩﻱ ﺑﻨﻴﺎﻙ ﺑﻨﻴﺎﻙ ﻧﮕﺮﺍ ﺑﻨﻐﺴﺎ ﺩﻱ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻧﮕﺮﺍ ﻣﻨﮕﻜﻤﺒﺎﻧﮕﻜﻦ.
.Subkultur menyatukan urang-urang nang bakasamaan pikiran nang sarasa diabaikan ulih patokan masyarakat, wan mamungkinkan inya mengembangkan rasa identitas سوبكولتور مڽاتوكان أورڠ-أورڠ نڠ باکاساماءن ڤيکيران نڠ سارسا ديابايكن اوليه پاتوکن مسياركت، دان ممومڠکنكڽ إينيا مڠمباڠكن راسا إيدنتيتس
.ﺑﺎﺩﺍ ﺑﺎﻧﺠﺭ ﺩﺍﻧ ﺳﺒﺎﻳﺎﻙ ﺑﺮﺑﻴﺪﺍ ﻛﺎﺮﻴﻧﺎﻥ ﻛﺎﺭﺎﻧﺎ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﻋﻤﻮﺭ, ﺑﺎﻧﺠﺍ, ﻛﻼﺱ, ﺗﻤﺒﺎﺕ, ﺩﺍﻥ/ﺍﺗﺎﻭ ﺟﻨﺪﻴﺭ ﺃﻧﮕﻮﺗﺎﻧﺎ
.كualitas-kualitas nang mamastikan sabuah subkultur jadi babeda bisa jadi babinian bahasa, babinian rasa, babinian agama, babinian politik, babinian seksual, babinian geografi, atawa paduan faktor-faktor.
أعضاء مجموعة فرعية من الثقافة غالبًا ما يعبرون عن انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، ويشمل ذلك الأزياء، والسلوكيات، واللغة الخاصة.
سَاتيڠ مِڽِكُ بُنْيِيْ يڠْ سَريڠْ دِيْݢُناْكَنْ أُوْنْتُوكْ مَمِڠݢَمْباْرْكَنْ كِپِنْتِيڠَنْ سوسْيَالِساْسِيْ يَاْيِتُ مَڠَامْبِيْ كَسُسْ-كَسُسْ سِيْكِتْ يڠْ نَاْسِيبْڽَاْ بَچَ-بَچَ يڠْ تِيدَكْ دِيْسوسْيَالِساْسِيْكَنْ اوْلِهْ دِڠَنْ وَقْتوُڽَاْ مَڽَلاَهِ بَڽَكْ، كَمالَاڠَنْ، أَوْ كِكُساَنْ يڠْ جَاھَاتْ سَماسَ مَرِكاْ بَرُتُمْبوْهْ.
اَناَك-اَناَك بَرقَسانْ دی‌سِبوت "فِراَل" اتاَو لِيَار. سَباَݢيان اَناَك فِراَل دي‌تاَوانْ اُولِه‌ه اُرَڠ (بيَساڽڽ اُرَڠ تُاڽڽ سِندِري); دالم سِتِيڠكاسڽ پِنُڠݢلان اَناَك ايَتُ كَرانَ پِنُلاکَان اُرَڠ تُاڽ تَرْهاداپ كِچاكَتان مِڽه‌دِيهاڠ اتاَو فِزيك كُ‌اَناَكڽ.
.anak-anak liar mungkin kada mengalami kekerasan atawa trauma parah sabalum ditinggal galakan atawa kabur
.Ada jua nang diitutuk urang binatang, ada jua nang di katakan hidup di hutan lawan dirinya sendiri
.إِذَا تَرَبَّى ٱلطِّفْلُ ٱلْمُتَوَحِّشُ بِكُمُلِهِ عِنْدَ ٱلْحَيَوَانَاتِ غَيْرِ ٱلْبَشَرِيَّةِ، فَإِنَّهُ يُظْهِرُ سُلُوكًا (ضِمْنَ ٱلْحُدُودِ ٱلْجِسْمِيَّةِ) شَبِيهًا بِسُلُوكِ ٱلْحَيَوَانِ ٱلَّذِي يَعْتَنِي بِهِ تَمَامًا، مِثْلَ خَوْفِهِ أَوْ لَا مُبَالَاتِهِ بِٱلْبَشَرِ
ﻛﺎﺗﺎ ޕﻤﺒﻼﺟﺮﻦ ﺑﺮﺩﺎﺳﺮﻜﺎﻥ ﭘﺮﻭﻳﻚ ﺳﻬﺮﻴﺱﻧﻲ ﻫﺎﺭﻮﺱﻧﻲ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﭘﻤﺒﻼﺟﺮﻦ ﻟﺒﻴﻪ ﻣﻮﺩﻩ ﺩﺎﻥ ﻣﻨﺎﺭﻴﻚ, ﺗﻴﻨﮕﻜﺖ ﭘﻨﮕﻮﻧﺠﺎﻨﮓ ﻣﻠﻴﺒﺖ ﻟﺒﻴﻪ ﺟﻮﻩ.
.حَاضِرْ، باهاسڽا بانجار (أَكْسَارا عَرَبْ) كَأَبَغِي بَريْكُتْ: بَرَاْنْجَكْ إِيا بَكانْ مَتُدِهْ لَجَريْ، تَتَپِيْ يَا بَليْ پَمانْجَڠْ يَنْغْ مَنجَديْكَ بِنتُوانْ كَپَداْ أُراڠْ يَنْغْ سَدَڠْ مَڠَلامِيْ پَڠَلامَنْ بَلاحَ، سَرُتَاْ كَأَدَ مُڠُناْكَنْ پُرُڠْرامْ كُمپُتِرْ يَنْغْ بَهارُ أَتَاوْ مُلايْ مُڠَكَرْجاْكَ سَبُاهْ پُراجِكتْ يَنْغْ بَهارُ
.بَغَايْ حَكُّنْ بِيْسَاْ ڤِيْرْتوْآلْ دانْ نَڽَ، اِڠَرانْ بَڬَايْڽَ، guru هيْپَنْ بِنْيَكْ بَغَايْ حَكُّنْ، تَپِيْ اُڠَكْ جُوْاْ أُرانْ اُرانْ ڤَپِرْكليبْ يڠْ دِيْ ميْكْروْسوُفْ اُفِيسْ.
باڽاڠغ-باڽاڠغ виртуаль (virtual) дирасай دالم كامپوتەر (komputer) دان بارْتوجوان (bertujuan) ماڻوساكن (manusa’akan) پِرتاڽاءن (pertanyaan), مڠݢݢوڠ (mangguguh), دان مڽٱلين (menyalin) کارجا (kerja) يڠ مۊڠكين (mungkin) ترهلالو (terlalu) سوساه (susah) باݢي (bagi) اۊرڠ مۊرايد (urang murid) مڠݢݢيڽ (mengganya) سنداڽ (sendiri).
أناؾ-أناؾ بادا ди-патакан ди румах пангсанг судаһ ланжар карана баняк хала, мулай дари кабаиланген, какаран, сампай ка пада эксторси.
تاءً مُبَڠݢَڽَڽ، anak-anak kada patut baisi tumbuh dalam lingkungan nang bubuhan piannya kada mambari kasih sayang, parhatian, lawan pandidikan, tapi amun haja jadi kaya itu.
Kami mamandang Sistem Panti Asuhan jadi wadah pangamanan bagi anak-anak ini.
سِسْتِيم پنِجَگَآن أَنَك يَتِيم (أَو أَنَك يَتِيم يانگ تِداك بِرُأَك) سُداهڽڽ مِڽِديَكَن رُماه يانگ أمان، أُرَنگ يانگ مِڽاياڠي دان مِڽَنيَنگي، پَنديديكَن يانگ تِتَپ، دان كِساحاتَن يانگ تِداك بايسَڽ.
أَضْضَاءُ الرِّعَايَةِ مُقَدَّرٌ لِتَوفِيرِ جَمِيعِ الضَّرُورِيَّاتِ اللَّتِي كَانَتْ نَاقِصَةً فِي المَنْزِلِ اللَّذِي أُخِذُوا مِنْهُ سَابِقًا.
الإنتيرنيت ما دُنيا كان مُزاوَجَة عنصُر جماعي و مُحادَثَة شخصي.
.ciri-ciri khas Internet nang rancak manambah dimensi tambahan dalam babasan pendekatan pamakaian wan gratifikasi.
صَڽَنگَڽَ، "پَمَبَلاَجَاڤَاﻥ" دان "سُسِيَالِساَسِي" دِيأَنجُوكن سَباَݢاي مُتِيڤاسي ڤَنتِينْڠ أُنتُك پَڠݢُناَآن إِنتَۏنِت (James et al., 1995).
.إِشراكُ الشخص و علاقات مُستمرّة كانا أيضاً مُحدّدَين كعناصر تحفيزية جديدة بواسطة آيغمي و ماكورد (١٩٩٨) عند بحثهما ردود أفعال الجمهور على المواقع الإلكترونية
استخدام تسجيل الفيديو قاد إلى اكتشافات مهمة في تفسير تعابير الوجه الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستغرق بضعة أجزاء من الثانية.
أَوَّلًا، يُزْعَمُ اَنَّ اِقْدَارُ مِيْكْرُو اِكْسْبْرِيْسِي (micro-expressions) بَطَرِيْقَةٍ صَحِيْحَةٍ يَقْدِرُ اِنْسَانٌ يَعْرِفُ اِذَا سَايْكِيْرَا (berbohong/lying).
اوليڤر ساكس، دالم makalahnya “Pidato Presiden”, mamastikan bagaimana urang nang kada bisa mamahami ucapan gara-gara parusakan utak, tetap bisa mancari tahu kabanaran dengan akurat.
.إيا محاباي وان إا مُسارahkan جاڽي بَريساي كَمالامپُن پاراڠاي مانوسيا ايتُ باهاڠا مُتَگاڽ باهَڽ حيوان تَرُتامَڽ أُنچিং رُمَه
ريسكيت بابيرانن قرن كدوا puluh nang sudah mamusuhakan bahawa ada dua kumpulan variasi genetik: tarsembunyi wan tampak.
موتاسي مُضافكن ڤارياسي جينيتيك بارو, دان سيليكسي مڠهڽاهكنڽ دري كولام ڤارياسي يڠ ترهيكڠ.
.پميسيهن دان ريكومبيناسي ميميليه ڤارياسي بوليك باليك انتارا كدوا كولوم ايت دڠن سيتياب جنيراسي
Di sabarana, susah banar hagan binatang kaya manusia nang parcayanya lawan sistem pancernaan kaya manusia, bisa mancukupkan kahandakan asam amino-nya matan tumbuhan nang ada.
ﻛَﻴْﺘَﺎ, ﻛَﮕَﮕَﻠَﻦ ﺑَﺮُﺒُﺖ ﺩَﺃَ ﻧَﻚَ ﻫَﻨَﺪَﻙ ﻣَﻨﻴﻤْﺒُﻠﻜَﻦ ﻛَﺴَﻨﮕْﻜَﺘَﻦ ﺳَﺮْﻳُﺱ: ﻛُﺮَﻧَﮕْ ﺑَﺮُﻨْﺘُﻚ, ﮔِيزﻱ ﮔिज़ﻱ, ﺩَﻦ ﺗَﺮَﺧِﻴﺮِﻧْﻴَ ﻣَﻨِﻨْﮕَﻠْ.
. sumber daya tumbuhan nang paling gampang didapat pasti protein nang ada di daun wan kacang-kacangan, tapi bahan-bahan ini susah dicerna bagi mamalia kayak kita, kecuali kita masak dahulu.
.ﺑﺎﻟﻌﻜﺲ، ﺃﻃﻌﻤﺔ ﺍﻟﺤﻴﻮﺍﻧﺎﺕ (ﻧﻤﻞ، ﺑﻘﻊ، ﺑﻴﺾ) ﻟﻴﺴﺖ ﻓﻘﻂ ﺳﻬﻠﺔ ﺍﻟﻬﻀﻢ، ﺑﻞ ﺗﻮﻓﺮ ﺑﺮﻭﺗﻴﻨﺎﺕ ﺑﻜﻤﻴﺎﺕ ﻋﺎﻟﻴﺔ ﺗﺤﺘﻮﻱ ﻋﻠﻰ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻷﺣﻤﺎﺽ ﺍﻷﻣﻴﻨﻴﺔ ﺍﻟﻀﺮﻭﺭﻳﺔ
باُڠاييْ مُڠكين، كيتَ كَناً دَڠاڽ نَكْ تَرُكةكْڽا اَنانْ-أنانْ كُريْڠ كَناً مڽَلَسايْكانْ مَسَاڬاڬْ " پروتين "ڽَ باڽاكْ كَڠَكْ جَڽا چِمْپَنْ ديْ ساواڬاڽا ديْ ماڽا حالينْ.
ﺇﻏﺘﻴﺎﺭ ﺗﻴﺩﻮﺭ ﺇᱭﺎﻟﺎﻩ ﺇﺘﻲ ﭘﺮﻭﺳﺲ ﻣﻨﮕﮔﺎﮔﺎ ﻧﮕﺎﻧﺘﻮﻙ ﺩﻱ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻴﺩﻮﺭ ﻧﻮﺭﻣﺎﻝ ﺩﺍﻥ ﻣﻨﺠﺎﺩﻱ ﺗﻴﺩﻮﺭ ﻛﻤﺒﺎﻟﻲ ﺳﻴﺴﺎ ﺳﺘﻠﻪ (10–60 ﻣﻨﻴﺕ).
.ini bisa dilakuiakannya lawan mamakai jam wakar nang agak sunyi haja lawan mambawa ulun haja mulai sadar tanpa babanyu haja amun taridur.
اِذا كامو كا' bulik mamutakakan jam di dalam tidurnya, bisa ditaruh di sisi lain ruang, mamaksa kamu bangkit dari palaturan hagan mamadamkannya.
اُورڠ ما'نين لڠݢيڠ باسي-باسيڽا ايڠڠ-ايڠڠڽا باڽاك (تاماڽ اير اتاو تيه، كاراڽا مڽڠݢوك كندي) سبلوم تيدور, مڠغاراکانڽا بڠون كڤرڬي كنجڠ.
.حَسبُ قَدْرِ سَكِينَةُ القَلْبِ عِنْدَ الشَّخْصِ، يَتَنَاقُصُ تَوَتُّرُ الجَسَدِ وَ الرُّوحِ بِالعَكْسِ
.إيام بَرَكْ مُتَھَآن، مُكَا بَھَݢَﻥ ݢَݢَﻣُتْ ڽَﻧَڠْ. טיאפْ أُراڠْ בֶּﺮُڠݢُڽْ مُڠْڳَاﺭﯼ دָמָיْ دَانْ קַڠָןْ פִּיָקْ.
باريس سوَرڠ ايتُه بِيسا ديرايْهْ اُليْهْ اُراڠ. حال يڠ مڠهاْلاتيْ پادَ هدف ايتُه تڠسيْ اَسا وَ نيݢاتڤيْ كِتَ.
اغـام بـودا تـيبيت بارتاسكڽ ديتـاسكن اجاران بوذا، تـتـاڤي ديلـواسكـن اولـيه جالن ماهايانا كاسيح دان بانيـاك تـيكنيك دري يوگا هنديا.
.ﺩﺍﻟﻡ ﺍﺳﺎﺳﻧﯾﺎ ﺍﻏﺎﻣﺎ ﺑﻮﺩﯾﺴﻤﺎ ﺗﯿﺒﺖ ﻧﯾﺎ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﺳﺪﺭﻫﺎﻧﺎ. ﺗﺮﺩﯾﺭﻱ ﺩﺍﺭﻱ ﯾﻮﮔﺎ ﻛﻮﻧﺪﺎﻟﯿﻨﻲ, ﻣﺪﯾﺘﺎﺳﻲ, ﺩﺍﻥ ﺟﺎﻟﺎﻥ ﻛﺎﺳﯿﻪ ﭘﻨﻮﻩ.
Dengan Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui posisi yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi. دڠن يوݢا كونډاليني، انېرݢي كونډاليني (انېرݢي پڽڬراهان) ديبڠكيتكن مەلalui پوسيسي يوݢا، لاتيهن ڤرناڤسان، منترا، دان ڤيسواليساسي.
.مركز التأمل التبتي هي اليوجا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتفعيل الشاكرات، وخلق الوعي بالتنوير
جرماني هي عدوّ عامة في حرب دُنيا كَدُّا، مآمباهاي كِرسَماسان بين ڤَسا دان آمريكا. دبڠن بَراسڽ حرب، بَنتُوران سيستم، ڤروشس دان بودايا مآڽَبابكن نِگەرا-نِگەرا ايتُ بَربَرتيكاي.
.دنگن دوّا تابون barakhir perang, sakutu-sakutu haja nang dahulu jadi musuh wan parang dingin mulai.
بارَساڽ بارَكُسُسُك لُمُت ٤٠ تا۬هُن بَريڪُتڽ دان آكان بَربُڠكاي ليڠكُڠ، مَليالووي آرمي ڤَروكي، دِي ميدان ڤَرڠ دري أفريکا هينڠ آسيا، دِي أفغانستان، كوبا دان بانيَك تامڤت ليڠكُڠ.
با سيپتمبر ١٧، ١٩٣٩، بادا румباڽڽ پيرتاھانن پولانديا سوده برانتكان، دان ستيساڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
.Namun, rancana-rancana ini jadi usang hampir dalam semalam, tatkala labih dari 800.000 prajurit dari Tentara Merah Uni Soviet masuk dan mambantuk Front Belarusia dan Ukraina setelah manginvasi wilayah timur Polandia, malanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
باڽاڠݢاوان كڤالا ماڻوس دان بارڠ باڽاك-باڽاك مڽيلڠي لاووت, ياڠ تيرباڽچاک بݢوناڽ أداله مڠݢوناكن كڤالا.
ﻛﺮﺟﺎﻥ ﺍﻧﮕﻜﺘﺎﻥ ﻻﻭﺖ ﺳﻠﺎﻟﻮﻧﻰ ﺑﺎﺳﺎ ﻧﻰ ﻣﺎﻧﺠﺎﮔﺎ ﻧﮕﺎﺭﺍﻧﻰ ﻧﻰ ﻣﺎﻣﺎﺳﺘﻴﻛﺎﻥ ﻛﻤﺎﻤﻔﻮﺍﻥ ﻣﻐﺮﻛﺎﻥ ﺭﻛﻴﺖ ﺩﺍﻥ ﺑﺎﺭﺍﻧﮕﻨﻰ, ﺳﺎﺗﺎ ﺑﺎﺭﺍﻧﮕﻜﻠﻰ ﻣﻐﺎﻧﮕﮕﻮ ﺭﻐﺘﻰ ﻣﻐﺮﻛﺎﻥ ﺭﻛﻴﺖ ﺩﺍﻥ ﺑﺎﺭﺍﻧﮕﻨﻰ ﻣﻠﻮﻛﻰ ﻧﻰ.
Salah satu contoh penting terakhir dari ini adalah kampanye Atlantik Utara Perang Dunia II. Orang Amerika berusaha memindahkan laki-laki dan material melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada waktu nang sama, angkatan laut Jerman, mamakai kapal selam U-boat utamanya, mancuba manyambat lalu lintas ini.
لَو إِغَا لَكَاْسِ مُنْجِيحْ، كَمُنْجُكِينْ جِرْمَني مُنْجِيحْ مَنَكُكُسْ إِنگْرِسْ كَاْدَا إِيّاها سُدَا مُنْجِيحْ إِيوْرُڤَا.
.ظاهرن كامبينغ (كَمْبِينْغ) اوليه ديهُ دُمُستِيكَسي (دُمُستِيكَسي) كِيرا-كِيرا 10,000 تا۬هون ليُڠڠ ايڠ دڠن گُنُڠ زاڬروس (زاڬروس) دي ايران
ﺑﺎﺩﺍ ﺑﻮﺩﺍﯾﺎ ﺩﺍﻥ ﻗﻮﻡ ﻛﻮﻧﻮ ﻣﻮﻟﺎﻱ ﻣﻴﻨﺠﮕﺎ ﻣﻴﻨﻴﻤﺒﺎﻧﻲ ﻋﻠﻪ ﻣﻴﻨﺪﺎﭘﺘﻜﺎﻥ ﺳﻮﺳﻮ, ﺭﺍﻣﺒﻮﺖ, ﺩﺎﮔﻴﻨﮕ, ﺩﺍﻥ ﻛﻮﻟﻴﺖ.
ﻛﺎﻣﺒﻴᆼ ﺩﻮﻣﻴﺴﺘﻴﻚ ﻧﺎﻱ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻲ ﺩﻲ ﻛﻮﻟﻮﻣﺒﻮﻙ ﻧﺎﻱ ﺑﺮﮔﻠﺎﻧﮕﺎﻥ ﺩﻱ ﺑﻮﻛﻴﺖ ﺍﺗﺎﻭ ﺩﺍﺋﺮﺍﻩ ﻟﺎﻳﺎﻥ ﻣﺎﻛﺎﻧﺎﻥ, ﺳﺮﻳﻨﮕ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻲ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ ﺟﺎﮔﺎ ﺩﻲ
اُبْنِيَتْ جَلَنْجَنْغ-جَلَنْجَنْغ دي إڠڬڬريس سامپايڽ اَوَاﻝْ اَبَدْ كَ-١٦.
بارسا walaupun jalur karéta api hanyar tadinya cuma tardiri dari papan kayu-kayu haja, tapi inya mamadah kuda-kuda nang mahin-hinnya bisa bulik lawan cara babayak lawan mangan beban nang labih badar dibanding di jalan-jalan nang rada kasar wayah itu.
.أُدْخِلَتْ ٱلْجَنْبِيَّةُ ٱلْخَشَبِيَّةُ فِي ٱلْبِدَايَةِ لِتَثْبِيتِ ٱلسِكَّةِ فِي مَكَانِهَا. وَلَكِنْ مَعَ ٱلْوَقْتِ اُدْرِكَ أَنَّ ٱلسِكَّةَ سَتَكُونُ أَكْفَأَ إِذَا كَانَ لَهَا شَرِيطٌ مِنْ ٱلْحَدِيدِ فِي ٱلْأَعْلَى
.jadi kabiasaan, tapi besi itu mamadahi pakai banjar kayu roda gerobaknya.
اخيرًا، تم استبدال العجلات الخشبية بالعجلات الحديدية. في عام ١٧٦٧، تم تقديم القضبان الحديدية الكاملة الأولى.
ﺍﻟﻤﻮﺍﻧﻊ ﺍﻟﺎﻭﻝ ﺍﻟﻤﻌﺮﻭﻑ ﻳﺎﻧﻎ ﺑﺮﺟﻼﻥ، ﻣﺎﻧﻮﺳﻴﺎ ﻣﻮﻻﻱ ﺑﺮﺟﻼﻥ ﺩﻭﺍ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﺗﺎﻫﻮﻥ ﺳﻼﺳﻪ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﻣﻮﻧﻜﻮﻟﻨﺎ ﻫﻮﻣﻮ ﺇﺭﻳﻜﺘﻮﺱ (ﻣﺎﻛﺴﻮﺩﻧﺎ ﻣﺎﻧﻮﺳﻴﺎ ﺗﮕﺎﻙ).
.ﻧﺎﻧﮕﺎ ﻧﻴﻨﻴﻙ ﺑﺎﺑﺎﻳﺎﻥ, ﺃﻭﺳﺘﺮﻟﻮﭘﻴﺗﻴﻜﻮﺱ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺑﺮﺟﺎﻟﺎﻥ ﺳﻴﻨﺘﺎﺱ ﺳﻴﻨﮕﮕﺎ ﺳﻪ ﺑﻴﺴﺎﻧﺎ.
إِشْتِقَاقَاتُ الْمَشِيْ عَلَى قَدَمَيْنِ يُوْجَدُ فِي أَحَافِيْرِ أَوْسْتْرَالُوبِثِكُسْ مِن ٤,٢ - ٣,٩ مِلْيُون سَنَة قَبْلَ الْحَاضِر، مَعَ أَنَّ سَاْهِيْلَانْثْرُوبُسْ قَدْ يَمْشِيْ عَلَى قَدَمَيْنِ فِيْمَا سَبَقَ سَبْعَةَ مِلْيُون سَنَة قَبْلَ الْحَاضِر.
.kita bisa mulai hidup labih baik lawan alam, bisa malihat gasan pargarakan lingkungan, bahkan bisa jadi aktivis supaya bisa ngurangin penderitaan di masa depan sakikit haja.
ﺇﻳﻨﻲ ﻫﺎﻧﺎﺭ ﺑﺎﺳﺎ ﻛﺎﺩﺎ Ḱ ṂḰ ṂḰ Ḧ Ḕ Ḱ Ḡ Ḧ Ḷ Ḧ Ḕ Ḱ ḋḣ Ḧ Ḷ Ḳ Ḝ ṂḰ Ḫ ḱ Ḛḱ ḞḔ ṂḰ Ḧ Ḻ Ḳ ḞḺ Ḏḃḣ Ḋḣ Ḧ Ḫ ḱ Ḛḱ ḪḱḶ Ḭ ṂḪ ḎḲḺ Ḷ Ḋḣ ṂḪ ḊḣḞḣ Ḏḣ ṂḪ Ḻ Ḃḣ Ḛḥ Ḏḣ ṂḪ ḯ ḞḲ Ḯ Ḏḣ ḾḪ Ḋḣ ṂḪ Ḻ Ḧ ḱḶ ḾḶ ḰḶ Ḫ Ḛḱ Ḛḱ Ḳ ḣḣḺḱ ḯḣ.
ﺇﻳﺎﻧﺎ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﺟﻼﺱ ﺑﺎﻫﺎﻭﺍ ﺩﻮﻧﻴﺎ ﺑﺎﺭﻭﺑﻪ ﺑﺎﻧﻴﻚ ﻛﺎﺭﺎﻧﺎ ﻫﺎﺑﻲ ﻛﺎﻤﺎﺟﻮﺍﻥ ﺇﻟﻤﻮ 𝚍𝚊𝚗 ﺗ𝑒𝑘𝑛𝑜𝑙𝑜𝑔𝑖 ﻣ𝑎𝑛𝑢𝑠ﻴ𝑎, 𝚍𝚊𝚗 ﻣ𝑎𝑠𝑎𝚕𝑎𝚑 𝚋𝚊𝚕𝚒𝚗𝚓𝚊𝚗 𝚋𝚊𝚗𝚢𝚊𝚔 ﻛﺎ𝚛𝑎ﻧﺎ ﻏﺎ𝚛ﺎ 𝚙𝚎𝚗𝚍𝚘𝚍𝑜𝚔 𝚍𝚊𝚗 𝚐𝚊𝚢𝚊 𝚑𝚒𝚍𝚞𝚙 𝚖𝚊𝚗𝚞𝚜𝚒𝚊 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚋𝚎𝚛𝚕𝚎𝚋𝚒𝚑𝚊𝚗.
بعد إقراره من قبل الكونجرس في ٤ يوليو، أُرسلت مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونجرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون إلى مطبعة جون دونلاب التي تبعد ببضعة بنايات.
حَلالُ ٱلْلَّيْلِ، بَيْنَ مِائَةٍ وَ خَمْسِيْنَ وَ مِائَتَيْنِ نُسْخَةً قَدْ صُنِعَتْ، وَ ٱلْآنَ مَعْرُوفَةٌ بِـ "دَنْلَبْ بُرُودْسَايْدْز".
باهاسا بانجار: بابَچَاڽا مانْگِيرَاجَن دِري أُڠْكُپَنڽا هيْندِكڽا ايتُ اوَليهْ جون نيكسون دي تِمْپاتِنْ ياردُ إندِپِندِنس هالل باهاڽا تڠݢل ٨ جولاي.
سَاحِبْ اِحْدَى نُسْخَةٌ أُرْسِلَتْ لِجُورْجْ وَاشِنْطُنْ فِى تَاْرِيْخْ ٦ يُولِيُو، وَقَدْ قَرَأَهَا لِجُنُوْدُهُ فِى نْيُويُوْرْكْ فِى تَاْرِيْخْ ٩ يُولِيُو. وَوُصِلَتْ نُسْخَةٌ لِلُونْدُنْ فِى تَاْرِيْخْ ١٠ أَغُسْتُس.
.٢٥ لِمبارَكْ دُنلاپْ يڠْ ماشيهُ تَتهَنگْڽَ، هيڠݢَڽ يڠْ تُواڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَ
بanyak pak paleontolog di zaman ini percaya bahuwa satu golongan dinosaurus bisa bertahan hidup wan masih hidup sampai wayah ini. Kitab padanya bilangannya burung.
بanyak urang kada mamikirakan inya kaya dinosaurus karna inya baisi bulu wan bisa tarbang.
Tapi banyak hal-hal lawan burung nang masih tampak kaya dinosaurus. (تڤي بڽك هَل-هَل لوان بورُڠ نڠ مشيه تمڤق كيا دِينُسَورُس)
الإنسان ليمنياك كايت باهارا بَرسيسيق دان كوكُور، بَرانَك تِلُر، دان بَjalan أَتاس كَكي باليك كالَك T-Rex.
ﺣﺎﻟﻴًﺎً ﺟﻤﻴﻊ ﺃﺟﻬﺰﺓ ﻛﻤﺒﻴﻮﺗﺮ ﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﻫﻲ ﻣﺒﻨﻴﺔ ﻋﻠﻰ ﻣﻌﺎﻟﺠﺔ ﺍﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﺗُﺮَﻣّﺰ ﺑﺸﻜﻞ ﺃﺭﻗﺎﻡ ﺛﻨﺎﺋﻴﺔ.
.ﺑﻴﻨﺮﻱ ﻧﻮﻣﻮﺭ ﺑﻴﺴﺎﻧﻲ ﻣﺎﻧﻴﻤﺒﻮﻧﻲ ﺩﻮﺍ ﻧﻴﻼﻱ ﺩﻮﺍ ﺳﺎﺠﺎ, ﻳﺎﻧﻲ 0 ﺃﺗﺎﻭ 1, ﺩﺎﻥ ﻧﻮﻣﻮﺭ ﻧﺎﺭﺍ ﻧﺎﺭﺍ ﻧﺎﺭﺍ ﺩﻴﺴﺒﻮﺕ ﺳﻪﺒﺎﮕﺎﻱ ﺩﻴﺠﻴﺕ ﺑﻴﻨﺮﻱ – ﺃﺗﺎﻭ ﺑﻴﺕ, ﻛﺎﻨﺎﻙ ﺑﺎﻫﺎﺳﺎ ﻛﻮﻤﻔﻮﺗﺮ
racun dalam tubuh mungkin kada langsung tampak. Gairing-gairing, macam muntah, cukup umum sampean bisa langsung mamastikan penyakitnya apa.
ﺇﻳﻧﺪﻳﻛﺎﺳﻲ ﺗﺮﺑﺎﻳﻚ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﺮﺑﺎﻳﻚ ﺩﻱ ﺩﺍﭘﺖﻧﻴﺎ ﻣﻮﻧﻮﻝ ﺃﺩﺎﻧﻴﺎ ﻭﺍﺳﺘﺎ ﻛﻮﻧﺘﻴﻧﺮ ﺗﺮﺒﻮﻛﺎ ﺃﺗﺎﻭ ﻛﻴﻤﻴﺎ ﺭﻮﻣﺎﻩ ﻳﺎﻧﮓ ﺑﺮﺎﻧﻲ.
تَچَكْ لَابَلْ لِـمَنْعُوتْ تَنْتوْكْ ڤِرْتامَا بَـنَويْ أُنتُكْ راچونْ تَرْسِبُتْ. (Tačak label li-mən'ut tuntuk virtama banui untuk racun tarsibut.)
اي istilah "bug" dipakai ulih ilmuwan serangga dalam arti formal hagan kelompok serangga ini.
إيا المصطلح دايريكاي مأخوز من معريفات قديمة باهال حشرة بوبوق، اللي هي حشرات باهي بتأقلم لِـتطفُّل عِند البني آدمين.
.ﻛُﻮْﻣُﺒَﺎڠْ ﺩَﺭَﻕْ دَﺎﻥْ ﻛُﻮْﻣُﺒَﺎڠْ ﺗِﻴْﺩُﻮْﺭْ ﻛَﺪُﻭَﺍﻧْﻴَﺎْﻧِﻴْﻦْ ﻧِﻴْﺩِﻴْﻛﻮْﻟُﻮﺱْ، ﺑَﺮُﺑُﻬﺎﻥْ ﻣَﻨَﻨْﮕَﻞْ ﺩَﺎﻟَﻢْ ﺳَﺮَﺎﻧْﮫْ ﺍﺗَﺎﻭْ ﺗَﻤْﭘَﺖْ ﺗِﻨْﮕَﮕَﺎﻝْ ﻫﻮﺳﺖﻧَﺎْ
. Di saluruh Amerika Serikat, kira-kira ada 400.000 kasus penyakit *multiple sclerosis* (MS) nang sudah dikenal, jadi penyakit ini jadi penyakit saraf paling utama pada urang dewasa mudanya lawan nang sudah baya.
مس هي مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، وهو يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
رِسِتْشْ يَاْڠْ بَهاَساْ مُنِيْنْجُوكْ تَ‌تِمُوَ يَاْڠْ بَرَاڠْ بَوَاْنِتَ مُڽُرُڠْ دُاْ كَاْلِيْ لِيْ بِ‌ھَايْكْ دِيْ بُ‌لِيْكْ كَاوَءْ لَكِيْ لَكِيْ يَاْڠْ لَكِيْ-لَكِيْ. **(Risits yaang bahasa muninjuk tatimu yang barang bawanta murung dua kali lebih baik di bulik kawau laki-laki yang laki-laki.)** **Note:** This translation aims for natural-sounding Banjar while conveying the meaning accurately. It utilizes common Banjar phrasing and vocabulary. The use of "murung" (likely/prone to) captures the probability aspect well. The repetition of "laki-laki" (male) emphasizes the comparison. There are regional variations within Banjar, and this is a standard South Kalimantan Banjar translation.
سَايَكُتْ سَاَوَرَاَڠْ بَايْاْه مُڠْكِينْ بَڽَاْکْ مَانَپَاتْ اَيْتْ هِيدُپْ اَتَاَوٰ دِيْ اَيْتْ اَناَكْڽَ، مُڠْكِينْ اَيْتْ مَنْجَڳَاْ اَناَكْ.
.إمكان يدين pasangan ini mamilih buhuk rencana pangambilan anaknya.
Dalam adopsi, urang tua kandung mambatalakan hak-haknya sebagai urang tua supaya pasangan lain bisa mangasuh anaknya.
. Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah mangira’ bagaimana dunia ini bekerja melalui cara ilmiah. Cara ini, pada hakikatnya, mamandu’ banyak penelitian ilmiah.
إيا ني سَنديري جا, pacobaan, wan pacobaan itu ujian nang dipakayai amuk habis-habisan satu atau labih hipotesis nang mungkin, maitak galumbang wan mamandang juwa mancari panalitian ilmiah.
.العُلَماءُ والطُّفَايَةُ تَمَرَّكَزُوا عَلَى النُّصُوصِ الكَلاَسِيكِيَّةِ، وَخُصُوصًا عَلَى الإِنْجِيلِ بِاللَّاتِينِيَّةِ
تەرَتَري دِڠنْ ڤَندَڠَنْ أَرِسْطُوتِلەس دِڽَڠْ سَݢَلا أَهْوَلْ عِلْمُ، تَرماسُكْ ڤْسيکُلوݢي.
.سَبابِتُه كَبِڽاءَن أُڠݢُڠ ناڽ كِرِيک، بارات تاڽي مُڠَڽَڙاي كَڠَٻِڽاءَن ڤيکِيڔان دانْ إِلمُڽَڽَڽ ناڽ كِرِيک
بanyak irama nang dlihat dalam fisiologi wan parilaku, umumnya sangat bergantung pada kehadiran siklus endogen wan pambuatannya melalui jam biologi.
ﺭﯾﺘﻤﻪ ﺑﺮﮐﺎﻟﺎﯾﮏ ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺮﺟﻼﻧﺠﺎﻥ, ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺎﺭﺍﺱ ﺟﺎﻧﮕﺎﻥ ﺟﺎﻭﺍﺑﺎﻥ ﺩﺍﺭﯼ ﮐﻮﯾﻪ ﻟﻮﺍﺭ, ﺳﻮﺩﻩ ﺗﻠﺎﻩ ﺩﯾﺘﯿﻤﻮﮐﺎﻥ ﺑﺎﮔﯽ ﻣﺎﺧﻠﻮﻕ ﻫﯿﺪﻭ𝒑, ﺗﺎﻣﺲ ﺑﺎﮐﺘﯿﺮﯼ, ﺟﺎﻣﻮﺭ, ﺗﻮﻣﺒﻮﻫﺎﻥ, ﺩﺍﻥ ﻫﯿﻮﺍﻥ.
.jam biulugis adalah uṣūl-uṣūl mandiri nang barāsan, nang bakal talalu siklus babas walaupun wayah kadaan sinyal-sinyal liwar.
اِكسْبِرِيمِنْ هِرْشي دانْ تشَيْسْ هيْ ايْا يڠْ مِمْپِنْيْكَنْ سَاراٰنْ تِرْدِيْپُتْ يڠْ اوﺗَماٰ، با‌هاوا دِيْ اِنْ اِيْيْتُ اِيْتُ ماده جينيْتِك.
ﻫර්ﺷﻲ ﺩﺍﻥ ﭼޭﺱ ﻣﻤﺎﻧﻔﺎﺕﻜﺎﻥ ﻓﺎﺝ, ﺃﺗﺎﻭ ވިރﻮﺱ, ᱩﻨﺘﻮﻙ ﻣﻨﺎﻧﺎﻡﻜﺎﻥ ﺩﻲ.ኤන්.ඒ ﻣﺮެﻜﺎ ﻛﻪ ﺩﺍﻟﻢ ﺑﺎﻛﺘެﺭﻱ.
.mereka mamadah dua parcobaan nang menandai DNA di bakteriophage lawan pospor radioaktif atawa protin bakteriophage lawan bellerang radioaktif
موتاسیون (perubahan genetik) bisa baisi macam-macam efek tergantung jenisnya, seberapa penting bagian materi genetik nang dipengaruhi, lawan apakah sel-sel nang dipengaruhi itu adalah sel germinal (sel nang menghasilkan telur/sperma).
ﺣﺎﻧ्यﺎ ﻣُﻮﺗﺎﺳﻲ ﺩﻱ ﺳﻞ-ﺳﻞ ﻏﺮﻣﻠﯿﻦ ﺑُﻠُﻪ ﻧﺎﻥ ﺩِﭘﺎﺱ ﻛﺎ ﺁﻧﻚ-ﺁﻧﻚ, ﺳﺪَﻧﮕﺎﻥ ﻣُﻮﺗﺎﺳﻲ ﺩﻱ ﺗَﻤﭙﺖ ﻻﯾﻦ ﺑُﻠُﻪ ﻣَﻨﯿﻤﺒُﻠﻜﺎﻥ ﻣﺎﻭﺖ ﺳﻞ ﺁﺗَﻮ ﻛَﻨﺴﺮ.
.پارياويسم توريسم باسيح ماڠامپيل اُرڠ يڠ بارتارتيك ماڽينجاڠ أهلي داٸراح أَتوا تِمپات-تِمپات ألام, باݢي مڠنجوڠي پاندڠان يڠ إنداھ, تيرماسوق تومبوهن دان هٚيوان <li>
کنتوح مثال-مثال کارجا‌ن دی لوانگ، پارک‌نیا هوندو پارک، مانچینگ، مانانگیر ایقان، مامandang burung، باکاجان، دان ماملی‌جاری اطلاعات تان‌تنگ اکوسیستم.
صوّالًnya ialah bajalan, mambajuk gambar, wan mamanda'i urang utan di Kalimantan.
. tiap pagi, urang-urang manyarahakan kampung-kampung kecil lawan mobil haja amuk haja ka tempat gaweannya, sambil dilampaui urang lain nang tujuannya tempat nang bubuhan itu tadi balayar.
Dalam bas transportasi dinamis ini, semua urang tarhubung lawan, wan mamacai, sistem transportasi nang babasisakan pada mobil-mobil pribadi.
اِلمُعَرِفَةْ الْيَوْمْ تُشِيرْ اِلَى اَنَّ هَذَا الْاِقْتِصَادْ الْكَارْبُونِيّ الْكَبيرْ قَدْ اَزَاحَ الْبُيُوسْفِيْرْ عَنْ وَاحِدْ مِنْ حَالَتْهَا الْمُسْتَقِرَّةْ الَّتِيْ دَعَمَتْ تَطَوُّرْ الْبَشَرِ لِمُدَّةْ مِلْيُونَيْنِ سَنَةْ.
.إشتي gasan urang mamaksa di masyarakat lawan mamakai sistem transportasi. Hampir samuanya mangadu bab sistem transportasi
.di nagara-nagara nang bubuhan, jarang kawa mahinyai-hin ulahan kaya kualitas banyu nang amuk lawan jembatan nang rubuh.
هاڠاي пар кинапа система транспɔртаси мəŋһасилуқан кампун-кампун, هاڠاي пар кинапа ия мəнялаһи пар һари? Апаһ инженер транспɔртаси бурух саһаја? Таука адах гана йаң лабиһ дасар бају?
ٱرُوس لَليو لِيْڠكُڠڽَ ايَاهْ مُڠَاجَرِي پڠَݢَراكن كِندَراآن دان پِمَڠْݢُناڽَ دريْ پادَ دَوا تيتِكْ دان إيڽَتراكسيڽَ يڠْ ديبواتڽَ سَڽَڠَ سَماڽَ.
مَلَڠْڳَرةڽ، مِمُڽُڠُݢُايْ أُسُسُسُ مُڠَݢُليْحْ أُسُسُسُ لَليْنتُڠْ سُسُݢَرا سُݢايْ كَرَنا پِرِيلاکُ بِداڻ ڤَڽِڕڽُپْ تيدَكْ بِيسا دِيْڕَڠْکُسْ دڠنْ کْپَستِيْاݨ سَرَاڳُسْ.
سِبِيسُنْنا، كِندaraan biasanya barlaku dalam ranah nang lumayan tapati; jadi, aliran lalu lintas cenderung ada kasamaan nang masuk akal dan bisa diwakili sacara kasar dalam matematika.
لِأَغْرَضِ تَمْثِيلُ سِيرِ الْمَرْكَبَاتِ بِشَكْلٍ أَفْضَل، قَدْ تَمَّ تَوْسِيطُ عُلاَقاتٍ بَيْنَ ثَلاَثَةِ صِفاتٍ رَئِيسِيَّةٍ: (١) ٱلْجَرَيَان، (٢) ٱلْكَثَافَة، وَ (٣) ٱلسُّرْعَة.
ﻫُﻧﻲ hubungan-hubungan ini mamantu dalam parancanaan, disain, wan operasi fasilitas jalan.
سrangga-سرangga adalah binatang pertama nang mancungut langit. Kamampuan iya mangapung mancintakan iya manghindari musuh lawan labih gampang lawan mamadahai makanan lawan pasangan lawan labih efektif.
.أغلب الحشرات تتمتع بميزة القدرة على طي أجنحتها إلى الخلف على طول الجسم (ʾaghlab al-ḥašarāt tatamattaʿu bi-mīzah al-qudrah ʿalā ṭayy ʾajniḥatihā ʾilā al-khalf ʿalā ṭūl al-jism)
إيّا هذا مأوتئهم نطاق أوسع من مكأن صغار بأنتونج مڽمبونايي ديري داري حيوانات مفترسة.
هاري ini, hanyar sarangga nang bujuran haja nang nda bulik lipat sayapnya iyalah lalat gajah wan lalat may.
ﺭﺑﻴﺒﻭ ﺗﺎﻫﻭﻥ ﻛﺎﻟﺎﻥ, ﺍﻭﺭﺍﻧﮓ ﻧﺎﻣﺎﻧﺎ ﺁﺭﻳﺴﺘﺎﺭﻛﻮﺱ ﺑﺮﻛﺎﺗﺎﻥ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﺗﺎﺗﺎ ﺳﻮﺭﻳﺎ ﻣﻮﺗﺎﺭ ﻣﻨﮕﻴﻠﻴﻨﮕﻲ ﻣﺎﺗﺎﻫﺎﺭﻱ.
سانڠ اorang ba’aisi ia benar, tapi banyak اorang parcaya lawan apa nang balaksaan; yaitu tatapan tata surya babaruan matan bumi, tamasuk matahari (banar jua bintang-bintang nang lain).
نيڠڬަރٱن ايته كالابن، كرنا بومي تهيڙقڽ ياقين بړڬرق، ايته؟
Sungai Amazon adalah sungai taganal nang kadua panjangnya lawan sungai taganal paling basar di Bumi. Ianya mamadah labih matan 8 kali jumlah air dibanding sungai taganal pangganalnya nang kadua.
ﺍَﻟْﺎﻣَﺰُﻭﻥْ ﻫُﻮَ ﺟَﺎﻟُﻮﺭْ ﻟُﺒَﺎﺭْ ﺩِﻯْ ﺑُﻤِﻲ، ﺗَﺎﻧْﻍْ ﻫِﻴْﻨَﮏْ ﺍﻧَﻢْ ﺇِﻧَﻢْ ﺑَﺮَﻜَﺲْ ﺑَﺮَﻜَﺲ.
سَكِتِڠ سَاَتُ مُهَكْ ٢٠ ڤِرْسِين دَري ڤَدَكْ يڠ تَرمْپُرُحْ كَڬَكْ سُڠايْ دِي بُمِي كَ ڤِنَڬْݢَڬَانْ بَراَساَلْ دري أَمَزُونْ.
Sungai Amazon utama panjangnya 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai-sungai kecil.
مَامُڠكِينْ بَڠُونَانْ پِيراِميدْ دِري باتُه بَرتَهانْ سامپايْ آخيرْ كِراڄَآنْ كُوَ، پِيراِميدْ جيزاْ دِيْاْ نَڬاراْ بَڽاكْڽاْ دانْ كَأَهَليْانْ تِكنيْكْڽاْ دِيْ بَڠُونْڽاْ دِاْ دِيْلامْپاوْهيْ.
.أهل مملكة مصر القديمة انبهروا بآثار أسلافهم، اللي كانت وقتها أكتر من ألف سنة
.ڤاتيكان سيتی جوڠ جمعیتڽ حوالن ٨٠٠ اورڠ. ایه كڤنجرين يڠ ترڤنتيت كچیل دۏڽا دان كڤنجرين يڠ ترنداك جمعیتڽ.
ڤاتيكان سيتی مڠݢوناكن ايتالي دالم ڤروندڠ-وندڠ دان كومونيكاسي رسۡميڽ.
Bahasa Italia jua adalah bahasa sehari-hari nang dipakai ulih umpatnya urang nang bakarya di dalam negara, sadangkan bahasa Latin rancak dipakai dalam upacara agama.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك روماني. (Kull muwaṭini madīnat al-Fātikān kāthūlīk Rūmānī.)
.أهل sudah mamadahui haja dasar unsur kimia kaya emas, parak, wan tambaga mulai zaman kahalapan, karna ini semua bisa tapakatai di alam dalam bana' asli wan relatif gampang ditambang pakai parakalan nang sederhana.
أرسطوطاليس، سؤرڠ فيلسوف، بارتيوري أن سگالا بنتوك ترهدات دري كامپوان سه‌أو له‌بيه دري أمات إليمين. إيتوياه تنه، آءير، أودارا، دان أڤي.
Ini labih kaya ampat keadaan zat (dalam urutan sama): padat, cair, gas, wan plasma, tapi ianya jua mategori-an bahwa inya berubah jadi babaruan bahan bakasnya jadi apa nang kita lihat.
ألالوي باسيقnya بارَسان كامپونڠان دوّا أتاو لَبيھ لوه ڤادڠ. ايڠات، اَدا بانيک أليمن دِ مِجا ڤيريوديك.
إليمن-إليمن haja kaya kalsium lawan kalium dianggap logam. Sudah pasti, ada jua logam-logam kaya parak lawan mas.
إشتي kawa haja palihan lawan logam-logam kaya karbon dalam jumlah sakikit.
ﺳﮔﺎﻻ ﺩﻱ ﺩﻟﻡ ﺳﻣﺳﺗﺎ ﺗﺭﺑﻮﺍﺕ ﺩﺭﻱ ﺑﻬﻥ. ﺳﮔﺎﻻ ﺑﻬﻥ ﺗﺭﺑﻮﺍﺕ ﺩﺭﻱ ﺳﺎﺭﺝ-ﺳﺎﺭﺝ ﻛﭼﻴﻝ ﻳﻧﻎ ﺩﺳﺒﻮﺕ ﺁﺗﻢ.
أتوم-أتوم itu sakira kecilnya amang sampai triliunan kawa masuk dalam titik di akhir kalimat ini.
مaka, pensil itu jadi kawan baik bagi banyak urang waktu dahulu muncul.
سایانْ، کِری‌نا کارَجاَن پانولیسان بارو مُنقُل، پِنسیل کَنا رَندَهَن کا اَتانْ دان پَمانْفَعَتانْنا.
أورڠ-أورڠ haja르ini menulis pesaan di layar komputer, inda parnah hajaﺮ mendekat ke pengasah.
إيا بسا haja nang rancak pian bakungnya pamulaan kaya apa jua keyboard ngitu kalau ada nang labih baru datang.
.بوم فسيون باراكيس كِري جا مُڠكين باهياس مُڠايكت ايڠين لَكُس كاري ماني بْروتون دان نيُترون
Kayuh kaya amun manggiring karata' lawan baban nang bakalan mancung ka bukit. Mambagi inti bubuhan kaya itu bubuhan haja, lalu mamadahakan parak energi kaya itu.
سَوَحُ اتُﻡ-اتُﻡڽَ بابايان إِيا بََٔرَسَكڽَ نُكْلِئوسڽَ يڠْ تيدَكْ سَتابيل، يڠْ بَٔرارتئڽَ إيا كَٔنداكْ بَٔرْپِصَھْ دَڠنْ سَدِكيتْ أَتَو تيدَكْ بأََٔٔڽَ دُسُكْ.
. Permukaan Bulan tagalakan dari batu-batu lawan debu. Lapisan luar Bulan itu dinamai kulit.
.ﻛﺮﻭﺳﺖﻧﻰ ﺗﺒﺎﻝﻧﻰ 70 ﻛﻢ ﺗﺒﺎﻝ ﺩﻱ ﺳﻴﺳﻰ ﻧﻴﺎﺭ, ﺩﺍﻥ 100 ﻛﻢ ﺗﺒﺎﻝ ﺩﻱ ﺳﻴﺳﻰ ﺟﺎﻭﻩ
إيا نيڠݢيس دي باواه لوت، ݢанаكڽ دي باواه ݢونوڠ.
.ممكن بايلوم لبيه maria di sisi dangsannya karna kulitnya tipis. Labih gampang lava munyur ka atas.
ﺗﺌﻮﺭﻱ-ﺗﺌﻮﺭﻱ ﺇﺳﻲ ﺑﺮﺗﻮﻙ ﭘﺎﺩﺍ ﻣﻨﺠﺎﺭﻱ ﺃﭘﺎ ﻳﺎﻧﮓ ﻣﻨﺠﺎﺩﻱﻛﻦ ﺍﺗﺎﻭ ﻣﻨﺎﺭﻳﻚ ﺑﺎﮔﻲ ﺃﻭﺭﺍﻧﮓ.
تاءُورِي-تاءُورِي ngini miandak urang parcaya bahwa manusia baisi haja-haja pasti wan/atawa kahayauan nang sudah dimasuki dalam diri waktu sudah jadi dewasa.
اَرتِي تِئُري-تِئُري ني مُلِهَتْ هَدي هَنگَ مُنْچُري يَاڠْ بَرَسَا مُڽُكُپْ اَپَ اَنگْ مَڽَباَبْ اَهاءِ اَنگْ كَنْدَاكْ بَڠَكْ بَڠَكْ كَڠْ دِيَ حَڽَكْ، دانْ اَپَ كَڽَنگْ كَڽَنگْ دِيْ لِڠْكُڠَاَنڽَ يَاڠْ كَڽَڠْ مَڽَباَبْ دِيَ بَرَبَاتْ اَتَاَوْ تَداَكْ بَرَبَاتْ سَساَوُتُڠْ كَڽَنگْ كَڽَڠْ.
دوا طيوري تهوري تهالُڠ يڠ راهاية, يايتو تهوري هيراركي كابوتُهان ماسلو دان تهوري دوا فكتور هرتزبێرگ.
.באייאסאניڽ, ادا دوّا טינגקاه לאקוڽ يڠ بيسا مُنقُول باڽاك كתיكا بارُ مُلای مנגاراهي ركان سبلومڽ. ساتو اوجُڠڽ ي ialah باروساها مڠيسیپ کان דיری سbagai "اورڠڽ" (اتاو "پرِمپואننڽ")
هذا النوع من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، وتنفيذ الإجراءات التأديبية، وتقييم الأداء، وتحديد المسؤولية، ومحاسبة الناس.
Di ujung lain dari spektrum itu, seseorang berubah menjadi individu nang kawaan dikenali lawan, nang merasa dirinya harus mengubah semua nang sudah dilakui tim wan mamakainya jadi haknya.
.Akhirnya, pamimpin nang babiasa haja ngalawan kajayaan lawan kahalusan timnya.
ﻛﺎﺩﺍ ﺗﻴﻨﮕﺎﻫﺎﻥ ﻧﺎﻧﮕﺎ ﻫﺎﻧﺪﺍﭘﻦ ﻣﺎﻧﺎ ﻣﺎﻧﺎﻛﻦ ﺭﻳﻔﺖ ﺩﻱ ﺁﻧﺘﺎﺭﺍ ﭘﻴﻤﭙﻴﻦ ﺩﺍﻥ ﺳﻴﺴﺎ ﺗﻴﻢ.
팀 виртуаль disambur haja lawan standar kualitas kaya tim обычный, tapi ada babagian halus nang bédanya.
أڠݢوتاب تیم ڤيرتوآل ساৱانڽا بارانڬكالن سڬاغي تيتيك كونتاك كڠݢوڬروپ ڤيسيڬڽڽڽ يڠ دڬت.
.إيخانيং غاليبن مامبو حاكم لي bih daripada anggota tim konvensional karna timnya mungkin batamunya sesuai zona waktu nang barayun, nang bubuhan manajemen lokalnya mungkin kada pahami
ﻛَﻫَﺩِﻳﺮَﻧْ ﺳُﻭﺍﺗُ ﺗِﻢ ﻳَﻧْ "ﻧَﻣَﺗُ ﺗَﻧْ ﺗَﻧْ ﺇِﻧْﺳِﻧْ ﺗِﻢ" (ﻻﺭﺳَﻥ ﺩَﻥ ﻻﻓَﺳْﺗَﻭ, 1989, ﻫَﻠَﻣَﻥ 109) ﺇِﻳﺎ ﻛُﻣْﭘُﻧَﻥ ﻳَﻧْ ﺧَﺳُﺱ ﺩِ ﺗِﻢ ﻭِﺭﺗُﺍﻟَ.
Tim "yang tak tampak" adalah tim manajemen nang ka kada anggota-anggota-nya melapor. Tim nang tak tampak ini mamacu standar gasan setiap anggota.
حَمدًا لِلهِ، باها مُنْ يَاكُ مُرَغَبيْ أُجُكْ أُنتُكْ أُورْغَانِساسِي مُنْ يَاكُ مُڠَليْحِ مُڠَلالوِيْ أُسَهاً أُڠَكُنْ مَڽَڬَڬُكْ لِمْپَغْ أُورْغَانِساسِي يڠْ بَڽَڽَڬَ؟ سَأتُ أُساحانْ دِيْ مَنْجَڬَڬُكْ كُنسِپْ پَڽَڬَڬَڬانْ اُورْغَانِساسِي كَأَدَڽَ أَدَلاَهْ اِينُڤَاسيْ.
.إذا استُخدمت جميع الموارد المتاحة بكفاءة عبر الأقسام الوظيفية للمؤسسة، يمكن أن يظهر الإبداع والابتكار
ﻛَﺮَﻧَﺎ ﻫَﺎﻧﺪَﻙ, ﭘﺮﻭﺳﺲ ﺳَﺗُﭻ ﺳَﺗُﭻ ﻛَﺮﺟَ ﺑَﺮَﺳَﻤَ ﻭَﻟَﻪ ﻣَﻨَﻐَﺘَﺴﻲ ﻫَﻠَﻨﮕَ ﺑَﻠَﻨْﺟﺎ ﺑَﺮُﺣَﺲ ﻧَﭽَﻧَ ﺑَﺮُﻫَﺲ ﺑَﺮَﺳَﻤَ ﺑَﺮُﺣَﺲ ﻛَﺒُﺗُﻫَﻦ ﻛَﺴَﺣَ ﭘَﻠَﻨﮕَﮕَﻦ.
.سَبلُوم اؤرݢަނِيسَاسي يݢَڽ مَمپوني بَرينوڤاسي، پِمپينَن حَڽا هَڔوس مِمبوات بودَيا اينوڤاسي دَان پڠتاهووان بَرساما دان پَماجَران اؤرݢަނِيسَاسي.
اَنجيل (٢٠٠٦) مڽَجَلَسكَن پَندِكاتن كُنتينويوم سَباݢاي مِتُد يڠ دِڳُناكان اُنْتُك مِمبانتُ أُرݢانيسَسي مِنجاڠكاو تَكَت پَڽِڠاَنجَڽاّن يڠ لِبيح تِڠݢِي.
اِرتَكْو data neurobiological مُنَافَكْ bukti fisik hagan pendekatan teori lawan kajian kognisi. Maka, ini mamadahi wilayah panalitian wan mamakainya jadi labih pasti.
.ﻫُﺑُﺮَﻛَﻦْ ﺩِﻧِﻱ ﺑَﺎﺗُﻮﻟُﻮﮔِﻲ ﺃُﻭﺗَﻚْ ﺩَﺍﻥ ﺗِﻧَﺪَﻛَﻦْ ﻣِﻨَﻴُﻧْﺠُﻮﻟْ ﻛَﻦْ ﭘَﻧِﻠِﺘِﻴﺎﻥْ ﻣَﻤُﺒَﺎﻧْﺗُﻮ ﺋِﻠْﻡُ ﺩِ ﭘَﻧَﻠِﺘِﻴﺎﻥْﻧَﻴَﺎ
. sudah dikenal bakumpulan waktu nang lumbung, macam-macam rupa panyakit utak, luka, cacat, lawan tumor mamengaruhi perilaku wan manyebabkan parubahan pada sabagian fungsi pikiran.
.كمنجولن تيكنلويي بارو, ماﻣﭕﻮ ﻛﺎﻣﻲ ﻣﻠﻴﻬﺖ دان ممريكسه ستروكتور اوﺗﺎﻖ اتاو ﭘﺮوسيس اوﺗﺎﻖ يڠ اداڽ ﺗﺎﻫﺎﻥ ﺗﺮليبات سبلومڽ
ﺇﻳﻨﻲ ﻣﻤﺒﺮﻲ ﻛﻲﺗﺎ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺇﻧﻔﻮﺭﻣﺎﺳﻲ 𝚍𝚊𝚗 𝚋𝚊𝚑𝚊𝚗 𝚞𝚗𝚝𝚞𝚔 𝚖𝚎𝚖𝚋𝚞𝚊𝚝 𝚖𝚘𝚍𝚎𝚕 𝚜𝚒𝚖𝚞𝚕𝚊𝚜𝚒 𝚢𝚊𝚗𝚐 𝚖𝚎𝚖𝚋𝚊𝚗𝚝𝚞 𝚔𝚒𝚝𝚊 𝚖𝚎𝚖𝚊𝚑𝚊𝚖𝚒 𝚙𝚛𝚘𝚜𝚎𝚜 𝚍𝚒 𝚍𝚊𝚕𝚊𝚖 𝚔𝚎𝚙𝚊𝚕𝚊 𝚔𝚒𝚝𝚊.
م walaupun AI (kecerdasan buatan) baisi hubungan nang kuat lawan fiksi ilmiah, AI mamadah jadi cabang penting ilmu komputer, mamadahai urusan lawan perilaku, pembelajaran, wan adaptasi pintar dalam mesin.
تحقيق في الذكاء الاصطناعي يشتمل على جعل الآلات تؤتمت مهام تتطلب سلوكًا ذكيًا.
Contohnya meliputi pengendalian, perencanaan wan penjadualan, kemampuan mam پاسخ pertanyaan diagnosis wan pertanyaan palanggan, sapartai jua pangakuan tulisan tangan, suara, wan muka.
.حَاضِرْ بَغِيْنْ بَربَغايْ اِيلْمُ-اِيلْمُ، يَاং مُتَكَنْ بَربَغايْ جَوَبانْ كَايْ مُسُحْ كَشُسُكَنْ كَاوَ مَكَا-مَكَا يڠْ بِناسا.
.سيسستم كوان (AI) أياني كينيڽ ديعوناكن كايتڽ دي بيدانڠ اكونومي، مديسين، اينجينيرينڠ دان ميليتير، كايتڽ هاس بڽونڠكڽ دالم ببراپ اپليكاتسي سوفتوير كومپيوتير رومت دان ڤرمين ڤيدييو
ﻛﺮﺠﺎﻥ ﻛﻮﺓ ﻫﺎﻧﺪﺍﻙ ﺳﺎﺗﻮ ﺑﺎﻐﻴﺎﻥ ﺩﻱ ﺩﺍﻟﻢ ﺳﻜﻮﻻﻩ. ﺑﺎﻧﺎﻛﻧﺎ ﻛﺮﺠﺎﻥ ﻏﺮﺠﺎﻥ ﮔﻮﺭﻮ ﻣﺎﻭ ﻣﺎﻭ ﻣﺎﻣﺒﺎﻭﺍ ﻣﻮﺭﻴﺩﻧﺎ ﻛﺎ ﺗﻤﭙﺎﺕ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺑﻴﺴﺎ ﺩﻱ ﺟﺎﻧﮕﻜﺎﻭ ﺩﻱ ﺑﻴﺱ.
تيكنولوقي ماهايين حلڽ باهاس پارجالنڠن ميدان ڤيرتوئل. مُريد٢ بواليه مڽَكْسِي بارڠ٢ برتاريخ دِ مُسيوُم، باهاس اكواريوم، اتاو مامانداڠ كيسينان يڠ ايندا سامبيل دودوك بايرڽ باڽاكڽ كلاس.
مِمْپَرَكُڠْکَنْ کِﺳَﮎَﯾﺎﻧﺎﻥ ﻛَﮎَﺗُﮍَﻧْﮔْﺎﻥ ﺩِﯾﻧْﮔْﺍﻥ ﺟَﮎَ ﯾَﮎَ ﺑَﮍَ ﻛَﺮَﻧْ ﻣَﻧَﻧْﺟَﮫَﻛْ ﺭَﻧْﮔَﻛْ ﻛَﻼﺱ ﺑَﺮُﻛُﺗْ.
.حَاجَ، كَايَ مُرَكُسْ كُلُ تَهُنْ اَجَك-اَجَك مُرَكُسْ كُلُ كَكَلُؤَانْ بَري سُكُلا بَري نُرت كَرُلينا, مُدِسِينْ سايِت يِسيْ هَاري مُتَي مُتَكُسْ كَ كُتَا بَري كَپيتال نَگَرا, كَايَ مُرَكُسْ كُلُ تَهُنْ سايِت ايتُ كَكُرُعُ, تَيْتَپي سايِت لَما لِيْو كَپَنَكْ كَأَدَ سَباَڳايْ بُكُ كِنَڠ-كِنَڠَ.
ﺑﻠﻮﮒ ﺑﺎﻫﺎﺭﺍ ﺑﯿﺳﺎ ﻣﻤﺒﺎﻧﺘﻮ ﻣﻨﯿﻧﮕﻜﺘﻜﻦ ﭘﻨﻮﻟﯿﺴﺎﻥ ﺳﯿﺳﻮﺍ. ﺳﻤﻨﺘﺮﺍ ﺳﯿﺳﻮﺍ ﻋﺎﺩﻧﯿﺎ ﻣﻮﻻﯼ ﻣﻤﻮﻻﯼ ﺑﻠﻮﮒ ﺩﻨﮕﻦ ﮔﺮﺍﻣﺎﺗﯿﻚ ﺩﺎﻥ ﺋﯿﺎﻫﺎﻥ ﯾﺎﻧﮓ ﺳﻼﻩ, ﻛﻪﻫﺎﺩﯾﺮﺍﻥ ﭘﻤﺒﺎﭼﺎ ﺑﯿﺴﺎﻧﯿﺎ ﻋﺎﻣﻮﻧﯿﺎ ﻣﻤﺒﺮﻭﺑﺎﻩ ﻧﯿﺘﻮ.
اَكَرانْ هِباكْ مُرُدِي كَايُ مُتَكْ كِرِيتِي, بَنُولِسْ بَراقْ بَكُرُجُكْ لَكُ مُني كِتَباكْ مُني هَندَكْ كَريتيساَن.
.ايّاڽ مِمْبوآتْ اُرَنگْ مِحْديڠ بَربَڽاكْ پَڽَتاھُوانْ تِنتَنگْ دُنيا دِيْكِتاڽ. كَهِندَكانْ مَمْبَرِيْ مُڠْكينْ كَپَدَ پَڽَڽِنگْ مَڽُڠْغُهْ كَرياتِڤ دانْ مَنارِكْ (توتو، ٢٠٠٤)
ﺑﻠﻮﮒﯾڠ ﻫﺎﻧﺪﻙ ﭘﺮﺍﻟﺘﺎﻥ ﻧﺎﻥ ﻣﻨﻴﻨﮕﻜﺘﻜﺎﻥ ﻛﺮﺟﺎﺳﺎﻣﺎ, ﺩﺍﻥ ﻣﻨﺪﻭﺭﻭﻧﮓ ﻣﺤﺎﺳﯿﺴﻮﺍ ﻟﻪ ﻣﻤﭞﺭﻠﻮﺍﺱ ﭘﻤﺒﻼﺟﺮﺍﻥ ﺩﻱ ﻟﻮﺍﺭ ﻫﺎﺭﻱ-ﻫﺎﺭﻱ ﺳﻜﻮﻻﺡ ﻧﺎﻥ ﺗﺮﺍﺩﯾﺴﯿﻮﻧﺎﻝ.
.Penggunaan blog nang patut kawa mambari kuasaan ka murid-murid jadi labih analisis wan kritis; liwat mananggapi bahan-bahan di internet sacara aktif, murid-murid kawa manantukan pandiriannya dalam konteks tulisan urang lain, juwa mambujurakan pandapatnya nang khusus pasal isu-isu tartantu (Oravec, 2002)
أوتاوا هي عاصمة كندا الساحرة وذات اللغتين، وتتميز بمجموعة متنوعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض ماضي وحاضر كندا.
.ايها الجنوب الأبعد يقع شلالات نياجارا والشمال موطن للجمال الطبيعي الغير مستغل في موسكوكا وما وراءها **(ʾīhā al-janūb al-ʾabʿad yaqaʿu shalālāt niyājarā wa-al-shamāl mawṭin lil-jamāl al-ṭabīʿī al-ghayr mustaghall fī mūskūkā wa mā warāʾuhā)**
كل حَاجَات-حَاجَات ini lawan άλλα ماذكر, nang menunjukkankan Bahwa Ontario diangap sebagai ciri khas Kanada di mata urang luar.
daerah-daerah luas di utara jarang banar dihuni, bahkan ada nang ampihnya hutan belantara haja.
.لِمُقَارَنَةِ عَدَدُ السُّكَّانِ الَّتِي تُفَاجِئُ الكَثِيرِينَ: هُنَاكَ أَكْثَرُ مِنَ الأَمْرِيكِيِّينَ الأَفَارِقَةِ يَعِيشُونَ فِي الوِلاَيَاتِ المُتَّحِدَةِ مِمَّا هُنَاكَ مُوَاطِنُونَ كَنْدِيُّونَ.
.ڤولاو-ڤولاو افريكا تيمور باهاݢي دِ اتاو اوسايان هنديا، دِ ݢيݢِر پساݢن پانتاي افريكا
ﻣﺎﺩﺍﻏﺎﺳﮑﺎﺭ ﺇﻳﺎﻧﺎ ﻧﺎﭺ ﻧﺎﭺ ﺑﺴﺎﺭ، ﺩﺍﻥ ﺳﺎﺑﻮﺍﻩ ﺑﻨﻮﺍ ﻛﻮﻧﺘﻴﻨﻴﻥ ﺑﺎﺳﺎﺭ ﻛﺎﻟﺎﺱ ﻫﻴﻮﺍﻥ.
اغلب الجزر الصغيرة هي دول مستقلة، او مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
ﺍﻟﻌﺮﺏ ﺟﻠﺒﻮﺍ ﺍﻹﺳﻼﻡ ﺃﻳﻀﺎً ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺒﻼﺩ، ﻭﺍﻧﺘﺸﺮ ﺑﺸﻜﻞ ﻛﺒﻴﺮ ﻓﻲ ﻛﻮﻣﻮﺭﻭﺱ ﻭﻣﺎﻳﻮﺕ.
.بَـدَا ڤڠاُرُهْ أوروٗڤا دان كولوڽالڽ دِ أَبَـد كا-15، سَـباڬايْ مُستَكْشِف ڤُرتُݢِيس واسْكو دَ گاما مَـنِـمْڤاوْ رُوتَ كاپْ دَريْ اُرُڤا هِيڠݢاْ إيـڽديا
Di utara, wilayah ini batasihi lawan wilayah Sahel, wan di selatan wan barat lawan Lautan Atlantik.
Wanita: Disarankan bagi para wisatawan wanita untuk menyatakan bahwa mereka sudah bersuami, tanpa memandang status perkawinan yang sebenarnya.
بارسيا باгуسnya када абун мамакاي цинцин (тапи jangan nang kaya nang mahal бангат). (Parsia bagusnya kada abun mamakai cincin (tapi jangan nang kaya nang mahal bangat).)
Wanita harus mamahami bahawa parbedaan budaya dapat manghasilakan apa nang dianggapnya pangharasan, wan kada jarang diikuti, dicaput tangannya, dan lain-lainnya.
ﺑَﺮَﺗَﻚ ﻛَﺮَﺱ ﺩِﻱ ﻣَﻨَﻌَﻚ ﻻﻛﻲ, ﺟَﻨْﮕَﻦ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ ﺗَﻜﻮﺕ
اَلْمَدِينَةُ ٱلْحَدِيثَةُ كَازَا بْلَانْكَا بُنِيَتْ عِنْدَ ٱلْبَرْبَرِ ٱلصَّيَّادِين فِي ٱلْقَرْنِ ٱلْعَاشِر قَبْلَ ٱلْمِيلَاد، وَٱسْتُخْدِمَتْ مِن قِبَلِ ٱلْفِينِيقِيِّين وَٱلرُّومَان وَٱلْمَرِينِيِّين كَمِينَاْءٍ اِسْتِرَاتِيجِيٍّ يُسَمَّى أَنْفَا.
.ﺩﻣﺮﻫﺎ ﺍﻟﺒﺮﺗﻐﺎﻟﻴﻮﻥ ﻭﺃﻋﺎﺩﻭﺍ ﺑﻨﺎﺋﻬﺎ ﺑﺎﺳﻢ ﻛﺎﺳﺎ ﺑﺮﺍﻧﻜﺎ، ﺛﻢ ﺗﺮﻛﻮﻫﺎ ﺑﻌﺪ ﺯﻟﺰﺍﻝ ﺳﻨﺔ ١٧٥٥
السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دار البادية وأُطلق عليها اسم كازابلانكا من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا قواعد تجارية هناك.
ﻛﺎﺳﺎﺑﻼﻧﻜﺎ ﻫﺎﻧﺎ ﺳﺎﺗﻮ ﺩﻳ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﺗﻤﭙﺖ ﺑﺮﺑﻠﻨﺠﺎ ﺩﻱ ﺳﻠﻮﺭﻭﺡ ﻣﻮﺭﻭﻛﻮ.
ﺣﻮﻝ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﻘﺪﻳﻤﺔ، ﻳﺴﻬﻞ ﺇﻳﺠﺎﺩ ﺃﻣﺎﻛﻦ ﺗﺒﻴﻊ ﺑﻀﺎﺋﻊ ﻣﻐﺮﺑﻴﺔ ﺗﻘﻠﻴﺪﻳﺔ، ﻣﺜﻞ ﺍﻟﻄﺎﺟﻴﻦ، ﻭﺍﻟﻔﺨﺎﺭ، ﻭﻣﻨﺘﺠﺎﺕ ﺍﻟﺠﻠﺪ، ﻭﺍﻟﻨﺮﺟﻴﻠﺔ، ﻭﻣﻨﻮﻋﺔ ﻛﺎﻣﻠﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﺰﺧﺮﻑ ﻭﺍﻟﺘﻬﺎﻟﻴﻒ، ﻭﻟﻜﻦ ﺟﻤﻴﻊ ﺫﻟﻚ ﻟﻠﺴﻴﺎﺡ ﻓﻘﻂ.
جومًا هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
.ในปี 2002 เมืองโกมา (Goma) เตอะหักปะดาห (tahak pada) lawa dari gunung Nyiragongo nang mamakburui umpat jalan-jalan di kota itu, khususnya di pusat kota.
.إنتاء كوما آمين باهار, حال ايڠين بَرتَكُنگ لۉار كوما هَڽا تُليح مُڠُناي باهاري پانڠݢال بَرتَڽارُڠ يڠ باهارس دِ اوتارا كيڤو
Kota ini jua jadi tapak banar lawan mananjat gunung Nyiragongo, ditambahan lagi parak ngini harga paling murah gasan mancari gorila gunung di Afrika.
.ﺑﺎﻧﻴﺎ ﻧﺎﻛﺎﻥ ﻣﺎﻧﺎﻉ ﺑﻮﺩﺍ-ﺑﻮﺩﺍ (ﺗﺎﻛﺴﻲ ﻣﻮﺗﻮﺭ) ﻭﺭﺍ ﺑﺮﺟﻼﻥ ﺩﻱ ﮔﻮﻣﺎ. ﻫﺎﺭﮔﺎﻧﺎ ﻳﺎﻧﮓ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﺎ (ﺳﺘﻴﻤﻔﻚ) ﻫﻴﻨﮕﮕﺎ 500 ﻓﺮﺍﻧﻚ ﻛﻮﻧﮕﻮ ﻭﺭﺍ ﭘﺮﺟﻼﻧﺎﻥ ﭘﻨﺪﻚ
.بارا بايرنا كايت باهارانڽ، "Timbuctu" ليح ناڠ حاباتن كاو كايت مُتاڣورا تِنتَڠ تانه جاؤه دان أجايب
.ﻫﺎﺭﻱﻧﻲ, ﺗﻤﺒﻮﻛﺘﻮ ﻛﻮﺗﺎ ﻳﺎﻧﮓ ﻣﻴﺳﻜﻴﻥ, ﻣﻮﻟﻮﻡ ﻧﺎﻣﺎﻧﺎ ﻣﺎﻛﺎ ﭘﻨﺎﺭﻳﻚ ﺗﻮﺭﻳﺴﺖ, ﺩﺍﻥ ﺑﺮﻫﺎﻧﻴﺎ ﺑﺎﻧﺠﺎﺭ ﺗﺮﺑﺎﻧﮕ
ในปี 1990, udah ditambahakan ka dalam daftar tapak warisan dunia nang bahaya, gara-gara ancaman pasir padang pasir.
إيا حان وان ساني ماني كايتاً دالم سلسلة خصوسية هنري لويز غيتس باڽڬسان PBS، كاجايان دونيا آفريکا. (‘Iya han wan sani mani kaitanya dalam silsilah khususiyah Hinri Luis Gits pangasan PBS, Kajayaan Dunia Afrika.)
.كاين كوتا باهاس باڽارسان باڽاك مڽاماتاي كارا كوتا-كوتا ليڠق ليڠقاي، كاراڽ كوتا ايت لييه كݢام كبۊدایان عرب درڤدا كبۊدایان افريقا
.تامان ناسيونال كروݢر (KNP) بَرَدَ دِي أُڠارا تيمور آفريكا سلاتان دان مڠُڠݢو سِڤنجڠڽا سِمپدان موزامبيق دِڠن سبلة تيمور، زيمبابوي دِڠن سبلة أُتارا، دان سِمپدان سلاتانڽ أداله سوڠاي كروكوديل
.تامان ini mambaluh luas 19.500 km² wan dibagi jadi 14 zona ikologi nang babeda, tiap-tiap zona mamaculak satwa liar nang babeda
.إيا هي من بين الجذب الرئيسي في جنوب أفريقيا، و تُعتبر رمز لحديقة جنوب أفريقيا الوطنية (سان باركس)
سَباڳايُمنا كَباڽاكن تامان ناسيونال ديال آفريكا سَلاتان, ادا بئيا كونسيرڤاسي دان ماسوق هاري-هاري كَڠ هَران.
.إِﻣْﻜَﺎﻧِﻴَّﺘُﻪُ ﻳَﺎ ﺑَﻨْﻴَﺎﺩِﻱ ﻣَﻨْﻔَﻌَﺔً ﻟِﺸَﺮَﺍ ﺑِﻄَﺎﻗَﺔِ ﻭَﻳْﻠْﺪْ ﻛَﺎﺭﺩْ، ﺩِﻱ ﻣِﻨْﻴَﺎﻧَﻲ ﺩِﺋَﺮَﺱْ ﺑَﺎﮔِﻴَﺎﻥْ ﺗَﻤْﺒَﺎﺗَﺎﻥْ ﺩِﻱ ﺁﻓْﺮِﻳﻜَﺎ ﺳَﻠَﺎﺗَﺎﻥْ ﺃَﺗَﺎﻭ ﻛَﺴَﻠُﺮُﻫَﺎﻥْ ﺗَﻤْﺒَﺎﺗَﺎﻥْ ﻧَﺎﺳْﻴُﻮﻧَﺎﻝْ ﺩِﻱ ﺁﻓْﺮِﻳﻜَﺎ ﺳَﻠَﺎﺗَﺎﻥْ
جزيرة هونغ كونغ هي اللي داعي اسم إقليم هونغ كونغ، وهي ماكان باهين توريستي اعينها كمركز رئيسي.
.باريسان جاي bangunan nang mahasilakan siluet Hong Kong kawa диbandingakan lawan grafik batang benderang nang tampak jelas karna ada-nya banyu Pasih Victoria
لِمنَظَرِ أَهْلِ هُونْغ كُونْغ الأَجْمَل، اِتْرُكْ جَزِيرَةْ وَ اتَّجِيهْ لِشَاطِئ كَاولُون المُقَابِل.
.bagian tagar besar pembangunan kota di Pulau Hong Kong padatnya tarapat di tanah timbul di pantaran utara
.اینێ ایه جایاء ایته باهاریان Inggris مڠامبیلی باگی ایشن، ماكا جیکا كامو مڠکاری bukti masa lampau كولونیل كواسان اینی، اینێ تمپت باگی مولیای.
السُّندربانز هي أكبر حزام غابات المانجروف الساحلية في العالم، يمتد لمسافة ٨٠ كم (٥٠ ميل) داخل المناطق الداخلية البنجالية والهندية من الساحل.
ﺳﻮﻧﺪﺭﺑﺎﻧﺲ ﺳﻮﺩﻩ ﺩﯾﺘﺘﺎﭘﻮﻛﻦ ﺳﯿﺘﻮﺱ ﻭﺍﺭﯾﺴﺎﻥ ﺩﻭﻧﯿﺎ ﯾﻮﻧﯿﺴﮑﻮ. ﺑﺎﮔﯿﺎﻥ ﻫﻮﺗﺎﻥ ﺩﯼ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﻭﯾﻼﯾﻪ ﯾﻨﺪﯾﺎ ﺩﯼﺳﯿﺒﻮﺕ ﺳﻮﻧﺪﺭﺑﺎﻧﺲ ﺗﻤﺎﻥ ﻧﺎﺳﯿﻮﻧﺎﻝ.
ﻫﺎﻧﻲ ﺑﻮﻥ ﻫﺎﻧﺎﻙ ﻫﻮﺭﺍ-ﻫﻮﺭﺍ ﻣﻨﮕﺮﻭڤ ﺷﺎﺟﺎ, ﺗﺎﭘﻲ ﺩﻱ ﻣﺎﺳﻴﺢ ﻣﺎﺳﻴﺢ ﻫﺎﻧﺎﻙ ﺑﺎﮔﻴﺎﻥ ﻫﻮﺗﺎﻥ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻮﻟﻮ ﻣﻨﮕﻜﻮﻓﺮﻲ ﺩﺍﺗﺎﺭﺎﻥ ﮔﺎﻧﮕﺎ.
.ﻫُﺘَﺎﻥ ﺳﻮﻧﺪَﺭﺒَﻦﺱ ﻣُﻐَﻄِﻲ ﻟُﻮﺍﺱ 3,850 ﻛِﻴﻠﻮﻣِﺘِﺮ ﭘَﺮَﺳِﮕﻲ, ﺩﻱ ﻳَﺎﻧْﮓ ﺳَﻜِﺘِﮕﺎ ﺳَﺘَﮕﺎﻧﺎ ﺳَﻜِﺘَﮕﺎ ﺗَﭞِﺮَﭞِﺮَﭞ ﺩﻱ ﺋَﭞَﻚ ﺃَﺋِﺮ ﻭَ ﺭَﻭَﺡ
.سَنگْ مَتاون ١٩٦٦، سوندربانْس باداءنْ تَمْپَتْ پِنْياڵينْ هِيدُپَنْ، دانْ ديأڠگَركنْ أَدَكْ اَپاْ ٤٠٠ هاريمَوُ بڠݢەلْ دانْ سِكِتار ٣٠،٠٠٠ مِنْجِيلْ بيرِچَكْ دِيْ دَائِرَه‌ اَكوْ.
بُصّاتْ بَريڠْكَتْ مِڽَ سْتاسيُونْ بُصْ أَنْتارْ دَاءَره (دي سِبرڠْ سُڠايْ) سَلامْ هارِي، ماكْ لامُ بَڽَكْ، إِسُڠْ يڠْ مَنجُجُ كِ تِمُورْ دانْ جاكارْ/بومتانْ بَريڠْكَتْ بينْ جامْ ٠٦:٣٠ دانْ ٠٧:٣٠.
س باباك باڬس انتار دايره‌ڽ غاليب بڽوھ، لبيه بايك مُڠامبل تيكت بپاراق هارِي قاوام.
.ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻛﻮﺳﺘﺮ ﺟﺎﺑﺎﻧﻴﺲ ﻛﻴﻀﻴﻞ ﻧﺎﻧﮕﻜﺎ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺩﻲ ﺩﺎﺋﺮﺓ, ﻳﺎﻧﮓ ﻧﻴﺎﻣﺎﻥ ﺩﺍﻥ ﻛﻮﻫﺎﺗ.
ﺗﻜﺴﻲ ﻛﻮﻟﻜﺘﻴﻒ ﻫﺎﻧﺎ ﻛﺎﺭﺍﻧﺎ ﺑﺎﻏﻴ ﭼﺎﭘﺖ ﺩﺍﻥ ﻧﻴﺎﻣﺎﻥ ﺑﺎﮔﻲ ﻣﻨﻮﺝﻮ ﻛﺎ ﺗﻤﺒﺎﺕ, ﻛﺎﺩﺍ ﭘﺎﺭﻭ (ﻧﻮ 150) ﺩﺍﻥ ﭘﻮﻧﺎﻛﺎ (ﻧﻮ 200).
ﺟﻤﺒﺎﺗﺎﻥ ﺃﻭﯾﺎﭘﻮﻙ ﯾﺎﺭﻭﻕ ﻧﺎﻥ ﺟﻤﺒﺎﺗﺎﻥ ﺑﺮﻛﺎﺑﻞ. ﺩﯾﺎ ﻣﻠﯿﻨﺘﯽ ﯾﺎﺭﻭﻕ ﺃﻭﯾﺎﭘﻮﻙ ﻭﻧﮕﺎﻥ ﻣﯿﻨﻐﻮﻧﺠﻮﻧﮕﻜﺎﻥ ﻛﻮﺗﺎ ﺃﻭﯾﺎﭘﻮﻛﻪ ﺩﯼ ﺑﺮﺯﯾﻞ ﺩﺍﻥ ﺳﺎﯾﻨﺖ-ﺟﻮﺭﺝ ﺩﯼ ﻟ’ﺃﻭﯾﺎﭘﻮﻙ ﺩﯼ ﮔﯿﺎﻧﺎ ﭘﺮﻧﺴﯿﺲ.
.ﺩﻭﺍ ﻣﻳﻧﺘﺎ ﻧﺎﻙ ﻣ𝒆ﻧ𝒋𝒖𝒋𝒖 ﺳ𝒆𝒃𝒂𝒈𝒂𝒊 ﺗ𝒊𝒏𝒈𝒈𝒊 83 ﻣﯿﺘﺮ, ﭘﻧﺠﺎﻧ𝒈𝒏𝒚𝒂 378 ﻣﯿﺘﺮ ﺩﺍﻥ ﻣ𝒆𝒎𝒑𝒖ﻧ𝒚𝒂𝒊 ﺩﻭﺍ ﺟﺎﻟ𝒖𝒓 ﻟ𝒆𝒃𝒂𝒓 3,50 ﻣﯿﺘﺮ
ﻛﻠﻴﺮﺍﻧﺲ ﺗﻴﻨﮕﮕﻲ ﺩﻱ ﺑﺎﻭﺎﻩ ﺟﻤﺒﺎﺗﺎﻥ 15 ﻣﻴﺘﺮ. ﭘﻤﺒﺎﻧﮕ𝚄ﻨﺎﻥ ﺳﻠﺴﺎﻱ ﺩﻱ ﺑﻮﻻﻥ ﺃﻏﺴﺘﻮﺱ 2011, ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺩﻴﺒﻮﻛﺎ ﻛﻪ ﻟﺎﻟﻮ ﻟﻴﻨﺘﺲ ﺩﻱ ﺑﻮﻻﻥ ﻣﺎﺭﺕ 2017.
ﺟﺎﻣﺒﺎﺗﺎﻥ ﻧﺎﻥ ﺩﻳﺮﻧﻜﺎﻧﻜﺎﻥ ﺑﺮﻭﭘﺮﺍﺳﻴﻮﻧﺎﻝ ﭘﺎﻧﻮﻩ ﺩﻱ ﺑﻮﻼﻥ ﺳﻴﭘﺘﻤﺒﺮ 2017, ﺩﻳ ﺳﺎﺗ ﭘﻮﺳﺖ ﺑﻴﺎﺩﺍﻥ ﺑﺮﺯﻳﻞ ﺩﻴﻫﺎﺭﺍﭘﻜﺎﻥ ﺳﻠﺴﺎﻱ.
ٱلْغَوارَانيْ كَانُوا ٱلْمُجَمُّوعَةَ ٱلْأَهَمَّ ٱلْأَصْلِيَّةَ ٱلَّتِي سَكَنَتْ مَا هُوَ ٱلْآنْ شَرْقَ بَارَغْوَاِي، وَعَاشُوا كَصَّيَّادِينَ شِبْهَ رَحَّلٍ أَيْضًا يَمَارِسُونَ ٱلزِّرَاعَةَ ٱلْإِكْتِفَاءَ ٱلذَّاتِيّ.
ﺩﺍﺋﺮﺓ ﭼﺎﻛﻮ ﻫﻲ ﻣﻮﻃﻦ ﻟﻘﺒﺎﺋﻞ ﺃﺻﻠﻴﺔ ﺃﺧﺮﻯ ﻣﺜﻞ ﺟﻮﺍﻳﻜﻮﺭﻭ ﻭ ﭘﺎﻳﺎﺟﻮﺍ، ﻭ ﻗﺪ ﺑﻘﻮﺍ ﺑﺎﻟﺼﻴﺪ ﻭ ﺍﻟﺠﻤﻊ ﻭ ﺍﻟﺼﻴﺪ.
.في القرن السادس عشر، باراغواي، اللي قَديماً سُمِّيَت "المُقَاطَعَةُ العَظِيمَةُ للهِندِ"، وُلِدَتْ كـنَتيجَة لِلقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية من السكان المحليين.
اُورڠ سپانيول مُمُلاي ڤريود كولونياسي يڠ برتاهن سلاما تڬا اباد.
.سايتَ مُمُدُرْ كُتا آسُنسيون فِ ١٥٣٧، پاراگوآي باهاس مُنجاگا مُنياگا كاراكتر دان إِدِينتيتاس آسْليڽ
أرݢنتينا دِكناڵی أوليه كَراناڽ ميمبوناي تیم ڤولو دان پِمايين يڠ تيربايق دِ دُنيا.
.tournament nang bujur paling ganal di tahun ngini kajadian bulan Dīsambar di lapangan polo di Las Cañitas
. турниمن كچيل دان پارا پادوان ج uga bisa dilihat di sini pada waktu-waktu lain dalam tahun این
لِأَخْبارِ الدُّورِيَّاتِ وَمَكَانِ شِرَاءِ تذاكِرِ مُبَارَيَاتِ البُولو، تَفَقَّدْ أَسُوسْيَاسْيُونْ أَرْخِنْتِينا دِي بولو.
اِ Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) nang nilainya disamak lawan satu pound Inggris (GBP).
هَنيْ دِيْ يُكُسُكْ مُبُتُهْ ديْ بانْك شَايَ بَساَّنْ ديْ pulau-pulau, باهاسْڽَ بَرَاَدَ ديْ Stanley، مُقَابِلْ تُكُكْ FIC West.
.كال عادةً ڤوند بريتيش (British Pound) diterima di banyak tampat di pulau-pulau ini, دان دي Stanley, kartu kredit دان دولار امريكا (Dollar Amerika) juга sering diterima
.ڤد pulau-pulau nang jauh, kartu kredit kawa jua tadapat diterima, bubuhan mata uang Inggris wan Amerika bisa jadi ditampung; pariksa dahulu lawan pian nang punya, amuk apa cara pembayaran nang kawa dipakai.
ﺣﺎﻟﺘﺎ ﻫﺎﻧﺪﺍﻙ ﻣﻤﻜﻦ ﺑﻨﺎﺭ ﺑﺮﺗﻮﻛﺎﺭ ﻣﺎﺗﺎ ﻋﺎﻧﮕﻨﻲ ﺩﻱ ﻟﻮﺍﺭ ﻓﺎﻟﻜﻼﻧﺪ, ﻛﺮﻧﺎ ﺑﺮﺗﻮﻛﺎﺭ ﻭﺍﻧﮕ ﺳﺒﻠﻢ ﻣﻨﻴﻨﮕﮕﻼﻛﺎﻥ ﻓﺎﻟﻜﻼﻧﺪ.
اَرتَنگ مۅنتِڤِيدِيوْ باهاراْ دِ سِلاتاْن گَريس, مَڽُڠكُتْ مۅسيم پَڽَراْن دِ سِناْڽ، كَډَڠ مۅسيم دىڭين دِ بَهاڬياﻥ اوتاراْ, دان سِباليكڽاْ.
ﻣﻮﻧﺘﻴﻔﻴﺪﻳﻮ ﺑﺮﺍﺩﺍ ﺩﻱ ﺩﺍﺋﺮﺓ ﺳﺒﺘﺮﻭﭙﻴﺲ؛ ﺩﻱ ﺑﻠﻦ-ﺑﻠﻦ ﻣﻮﺳﻴﻢ ﭘﻨﺎﺱ، ﺳﻮﻫﻮ ﺩﻱ ﺃﺗﺎﺱ +30°C ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﺎ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ.
musim dingin bisa jadi dinginnya menipu: suhunya jarang turun di bawah titik beku, tapi angin dan kelembapan bergabung membuat rasanya lebih dingin dari yang ditunjukkan termometer.
تاءْ دَاكْ اَدَ مُڠْكِينْ مُسِمْ “هُجانْ” دانْ “كِمَراوٴ”: جاڠنْ جُملَ جاڽُهْڽ دِكُرَڠْڽ كُراوٴ مُڠَكينْ سَلاَلُهْ بَرتُبَءْ سَپنجاڠْ تاھونْ.
بارَڠ إياڠ بَڽَك دِي پارْك كَڽَ بِيَسا مڠليھَت أُ rang, تاپي ھِينَدَك تُھان ڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽَڽ
.حسب السلطات المتخصصة بالحدائق، ابقِ على بعد ١٠٠ ياردة/متر على الأقل من الدببة والذئاب و ٢٥ ياردة/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
.ع walaupun kaya apa galakannya, banteng, rusa, landak, baruang, wan amuknya binatang-binatang badar haja ngini bisa manyerang
.Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena kada manjaga jarak nang ampas. Binatang-binatang ngini ganal, liar, wan bisa bahaya, jadi basihkan inya ruang.
.إضافةً إلى ذلك، انتبه بأن الروائح تجذب الدببة والحياة البرية الأخرى، لذا تجنب حمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح القوية وحافظ على نظافة المخيم
.أبيا هي عاصمة ساموا. تقع المدينة على جزيرة أوبولو ويبلغ عدد سكانها أقل من ٤٠,٠٠٠ نسمة
.أبيا تأسست في خمسينيات القرن التاسع عشر وكانت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام ١٩٥٩
هاى بندرnya jadi tapak parang laut nang tarakhir di tahun 1889, waktu tujuh buah parahu dari Jerman, Amerika, wan Inggris maminta-inta haja mambari بندر itu.
ﺳﮔﻟﺎ ﻛﺎﭘﺎﻝ ﺑﺮﺗﻨﺎﻙ, ﻛ𝒄ﻭﺎﻟﻲ ﺳﺎﺗﻮ ﻛﺮﻮﯾﺰﺮ ﺑﺮﯾﺘﺎﻧﯿﺎ. ﻫﻤﭙﯿﺮ 200 ﺟﯿﻮﺍ ﺃﻣﺮﯾﻜﺎ ﺩﺍﻥ ﺟﺮﻣﺎﻥ ﺗﯿﺪﺍﻙ ﺑﺮﺗﺤﺎﻥ.
.Dalam perjuangan kemerdekaan nang diatur ulih gerakan Mau, suatu perkumpulan damai di kota banjar jadi padah pataynya kepala suku utama Tupua Tamasese Lealofi III
.Ada banyak pantai, karna Kota Auckland mamadah dua buah labuhan. Yang paling ramai ada di tiga daerah.
pantai-pantai di North Shore (dalam wilayah North Harbour) ada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
.إيّاها كَثِيراً ما تَكونُ شَواطِئ رَملِيَّةً آمِنَةً للسِّباحَة، و مُعْظَمُها يَحتَوي على ظِلِّ أشجارُ البُهوتُكاوا
pantai-pantai Tamaki Drive ada di Teluk Waitemata, di kawasan-kawasan mewah Mission Bay wan St Heliers di Tengah Kota Auckland.
إيا ني pantai-pantai keluarga nang rancak ramai, banyu-nya nyaman lawan banyak warung di tepi pantai. Bahraga nyaman lawan aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', bukan bir nang rumit, tapi nyaman wan menyegarkan. Bir lokal nang lain namanya "Manta".
Ada banyak wain Perancis nang kawa didapat, tapi wain Selandia Baru wan Australia mungkin labih tahan lawan parjalanan.
.Air banyu karān di daerah sini kawa diminum lawan aman, tapi banyu dalam botol gampang didapat kalau kamu takut-takut aja.
باهاى اؤستراليا، اي디어 كوفي 'فلات وايت' مانيكاني غريب. 'شورى بلاك' ايته 'اسپرسو'، كاپوچينو داتنگ باڽاك كرم (بكن بوح) دان تي ديهايدڠكن تانڤا سوسو.
coklat panasnya sampai parbanjar standar Bélgia. Jus buah mahal tapi rancak/bagus banar.
بanyak perjalanan ka karang diulah tahun sapantungan, wan luka-luka karna sebab-sebab ngini di karang jarang haja terjadi.
اَغِنا كَايَ، تَرِيما ناشيحات هَنوء بَراڠ اَوتُريتي، پاﺗُهي كُرا كُرا، دان پَرْهَاتِيَان بَنيِك كَپَدَ پَريڠَتان كَساﻻماﺗَن.
.عَادَةً يُضْهَرُ قُوْرَاشْ لِوْتُوْ دِكَتْ بَايْا وَ دِكَتْ مُؤْرِ مُلُوْتْ دَاريْ أُوْتُبُرْ سَمْپايْ أُفْرِيْلْ دِيْ اُتَاراْ ١٧٧٠. بِيْسَاْ جِيْ أُوْتْ مُنْجِيْ دِيْ لُوَّارْ وَقْتُ كُوْ.
اَيّا ني شامان بَرَاك, تِتَپي دِيّا تابِلوْك مُنيش. كَاڤَڤَك شامان مُڠَتاكُتي مُنيش دان بارُڠْكُ بَلاس.
بُحُكُقُتْ بُوایا ایرْ مانیسا حیَدرُپْ دِ لُوتْ، تَمْپَتْڽَ اَکَنْڽَ اوتَما دِ مُؤرَ اِستُواری اؤتارا دَری رُکْهامْپْتونْ.
باهاس باداب هينداك، مامبايريكان ريسيرڤاسيڽ ليؤم پالينغ آوال ماهاؤي كانياْمَنان باگي اُراڠ يڠ بارجانجي، يڠ بادا باهاريڽ تاڽغ ھاڽا لابيھ باڽاک كامپوڠ كاداڽ باڽاک جاڽاڽ كايا كايانيڽ.
أَغْلَبُ وَكِيلُ السَّيَاحَةْ يَبْغِيْ يَا نِيْ بَرْدِكْ دِيْ هُتَلْ تَتَنْتُو, وَالْأَخِيرْ مُنْجْكِينْ مَمِيلِيْ مَمَبُكْ بِنْيُكْ بِنْيُكْ لَينْ كَمْفِينْ, كَايُ مُنْجْكِينْ مُلُيْ دِيْ وَكِيلُ السَّيَاحَةْ.
أجن سياحة biasanya mahadapi paket-paket nang parcuma makan pagi, pengaturan transportasi ka/dari bandara atawa bahkan paket gabungan tarbang wan hotel.
.إيـاها كمـُـمْ يـَـقْـدَرُ يـُـسِـمْـپَـنْ رِزِـرْڤَـاسِيْ لُـكْـا مُـنْ كَـيْـنْ كَـيْـاْ مُـنْ پِـنْگِـنْ بَـرْـڤِـكِـرْ أَتَـوْ دَكُـمْـنْ لَـيَـنْ كَـيْـاْ يِـسَـڠْ كَـيْـاْ مُـنْ دَـرْجَـتُْ بَـرَڠْ (كِـيْـاْ ڤِـيْزَ)
أي تغييرات أو طلبات، مع ذلك، يجب أن تتم عن طريق وكيل السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
.لِأَجْلِ بَعْضُ الْمَهَارَجَانَاتِ، يَقرِّرُ غَالِبِيَّةٌ كَبِيرَةٌ مِنَ الْحَاضِرِينَ لِمَهَارَجَانَاتِ الْمُوسِيقَى أَنْ يَنْزِلُوا فِي خَيْمَاتٍ فِي الْمَكَانِ نَفْسِهِ، وَ يَعْتَبِرُ مُعْظَمُ الْحَاضِرِينَ ذَلِكَ جُزْءًا أَسَاسِيًّا مِنَ التَّجْرِبَةِ
إذا هاك بتيڠݢل بادهان كايت كايحان, ݢاو ݢانينيا حاڽا باهاৰا ݢاو كايت كاليڠان كيمڤيڠ آمپاي مڠدپتكن تيمڤت باڪامڤيڠ دكات موسيقي.
إنگت ڤاکيھان، ميسان ڤدا پڠݢوڠان مُزيك دي پانتاي ڤُتونگ، تاپي بيسَاڽا ادا باݢيان-باݢيان داري پستيڤال ايتهڽ يڠ اكن تروس بٔрмаين مُزيك سامڤاي لُمبات مالام.
.بَچِندُا فيهاَري حَريڠ باسي كامپيڠ خاصْ لُ مُڠكينْ كَلوارْگا باهاسْ أناكْ-أناك كَچيل
إذا كنت تعبر البحر البلطيقي الشمالي في الشتاء، فتحقق من موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء مروعة للغاية لأولئك الأكثر تضررًا.
ﻛﺮوز ﺩﻱ ﺳﺎﺋﻨﺖ ﭘﺘﺮﺳﺒﻮﺭﻍ ﻣﺎﺳﻮﻙ ﻭﻛﺘﻮ ﺩﻱ ﻛﻮﺗﺎ. ﭘﻨﻮﻣﭗ ﻛﺮوز ﺩﻱﺑﺎﺳﻲ ﺩﺍﺭﻱ ﻛﺎﻣﻨﮕﺎﻧﺎﻥ ﻭﻳﺴﺎ (ﺗﺘﺎﭘﻜﺎﻥ ﺳﻴﺮﺗﻨﻴﺎﻧﺎ).
ﻛﺎﺳﻴﻨﻮ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻴﺎ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻋُﯞﺭُﻕ ﺃُﻧﺘﻮﻙ ﻣﺎﻛﺴﻴﻤﺎﻟﻜﺎﻥ ﻭﻛﺘﻮ ﺩﺍﻥ ﺩﻭﻳﺖ ﻳﺎﻧﮋ ﺩﻴﻬﺎﺑﻴﻜﺎﻥ. ﺟﻨﺪﻳﻼ ﺩﺍﻥ ﺟﺎﻡ ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻴﺎ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺑﺮﺍﺩﺍ, ﺩﺍﻥ ﻛﻠﻮﺍﺭ ﺑﻴﺴﺎ ﺳﻮﻟﻴﺖ ﻣﻴﻨﺠﻜﺎﺭ.
.biasanya ada haja panawaran makanan, minuman, lawan hiburan nang khusus, haja mamastikan tamu haja ganal, lawan haja mamastian tamu tatap di tampatnya
. بعض المكان يقناكي haja minuman keras bubuhan lawan rumahnya. Tapi, amuk nang kada baiman bisa mamadahi pikiran, jo urang babudi haja tahu pentingnya tatap waras.
إيسا nang balainan ma-ambilakan bakul hajaan di latitudo tinggi atawa lului padang gunung, patut di-ingat kemungkinan adanya salju, es, atawa suhu dingin membeku.
. di jalanan nang balapis és lawan salju, gesekan-nya randah, jadi bubuhan pian kada bisa mamandu kaya di aspal nang talanjung lawan banar
.ﺩﻱ ﻭﻛﺘﻭ ﺑﺎﻧﺠﺮ, ﺑﺎﻳﺎﻫﺎﻥ ﺳﺎﻟﺠﻭ ﺑﺎﻧﺎﺭ ﺑﺎﺗﺎﻫﺎﻥ ﺑﺎﻛﺎ ﻧﺎﻥ ﺩﺍﭘﺖ ﻣﺎﻧﺪﻱ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﺩﻱ ﻭﻛﺘﻭ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﺳﻴﻧﺪﻙ
.إقدار pandangan juwa bisa tarhalang ulih jatuhnya atawa tarbangnya salju, atawa ulih pambentukan embun atawa isi di jandala kendaran
.di sisi lain, cuaca beku jo salju biasanya haja di banyak negara, wan lalu lintasnya bisa babanyu haja tarus tahunnya.
سافاري إيا مڠكڽ هيڠݢاڽ جاذب پاراڬيسمڽ دِ آفريكا دان مڠݢڠݢوم‌ڽ باݢي بڽكڽ پڠونجوڠ.
اِرتِرم سَفَاري ڤَدَ پڠݢوناآڹ يڠ لَوَّس مَڽَڠكوت ڤَنجَلاَنان دَراَت اُنْتُك مَمپَرْهاتِيکن حَيَوان² آفْرِيكا يڠ مَنَڙِيک، تَرُتامَڽ دِ سَڤانا.
.Ada beberapa binatang, macam gajah wan jerapah, biasanya mahamunihi lawan mobil, lalu perlengkapan standar bisa mamastikan pandangan nang baik.
سِيڠا، ﭼِتا، دان ماﭼاᆼ kadang-kadang pemalu lawan kita bisa malihatnya lebih baik pakai taropong.
سافاري باجاك (جاني ديساebut "jalan di hutan", "سافاري باجاك" اتاو باهايان "باجاك") تادي hapirnya mamadahi jalan kaki, bisa haja sabantar atawa babarapa hari.
.Paralimpiade bakal kajalanaan mulai tanggal 24 Agustus sampai 5 September 2021. Sabarung acara-acara bakal dilaksanaiakan di tempat-tempat lain di Japang sakunduran.
طوكيو سي يصبح المدينة الآسيوية الوحيدة اللي قَدْ استضافت دورة الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب عام ١٩٦٤.
إذا حجزت طيران و مكان إقامة لعام 2020 قبل إعلان التأجيل، ممكن بادم حالك راwan.
.ﺑﻠﻴﺴﻲ ﭘﻧﮕﺒﺎﺗﻼﻥ ﺑﺮﺑﺪﺍ ﺑﺪﺍ, ﺗﺎﭘﻲ ﺳﺎﻣﭙﺎﻱ ﺁﺧﻴﺮ ﺑﻮﻟﺎﻥ ﻣﺎﺭﺖ ﺑﻠﻴﺴﻲ ﭘﻧﮕﺒﺎﺗﻼﻥ ﻳﺎﻧﮋ ﺑﺮﺩﺍﺳﺎﺭﻛﺎﻥ ﻛﻮﺭﻮﻧﺎ ﺗﻴﺪﺍﻙ ﺳﻤﭙﺎﻱ ﺳﺎﻣﭙﺎﻱ ﻳﻮﻟﻲ ﺗﺎﻫﻮﻥ 2020, ﻛﺎﺮﻧﺎ ﻭﻛﺘﻮ ﺇﻟﻤﭙﻴﻚ ﺩﻳﺮﻧﺠﺎﻧﻜﺎﻥ
.ديا᮫ن ديڠاᮦن حاᮦᮞ ᮌᮠᮒ ᮞ᮫ᮞ ᮠᮨᮢᮦᮃᮔᮨᮞ ᮌᮨᮓ ᮙᮥᮜ ᮠᮤᮜᮠᮞ ¥2,500 ᮠᮤᮜᮠᮞ ¥130,000, ᮦᮞᮠ᮱ ᮠᮨᮢᮦᮃᮔᮨᮞ ᮌᮨᮓ ᮠᮭᮌᮨᮜ ᮠᮤᮜᮠᮞ ¥7,000.
مڽتريکا باجو باشاھ بارas bisa mambantu pakaian gasan amun halat. Banyak hotel baisi setrika wan papan setrika nang bisa dipinjamakan, walaupun kawa haja kada ada di dalam kamar.
جِيكَا' بِسَا بِسَاڽا بَسي، اتاو جِيكَا' ٱڠْكَا مُڠْكين مُڠَڠَڬُڽُڠ كَكايان بَسي، ماكا تاھان بِيسا مڠُڠَڠَڬُڽُڠ ٱڠِين ٱڠَټ، جِيكَا ٱدا.
ﺣﺎﺗﻲ-ﺣﺎﺗﻲ ﻧﺎﻥ ﻛﺎﻳﺎ ﻛﺎﻳﻨﺎﻥ ﻛﺎﻳﻦ ﻣﻨﺠﺎﺩﻱ ﻛﺎﻟﺎ ﭘﺎﻧﺎﺱ ﺑﺎﻧﺎﺭ (ﺑﻮﻟﻪ ﻣﻨﯿﻤﺒﻮﻟﻜﺎﻥ ﻣﻨﮕﻜﺮﻭﺕ, ﺃﻭ ﺩﻱ ﻛﺎﺳﺲ ﻳﺎﻧﻍ ﺑﺮﺳﺎﻧﺎ ﺑﺎﻛﺎﺭ).
Ada macam-macam cara memurnikan air, ada nang lebih efektif lawan ancaman-ancaman tertentu.
.di beberapa daerah, air mendidih sabaramin't cukup, di daerah lain haja sabaramin't babarapa haja dipakai
.ڤيلتير بَركَسان اڤَكْتيڤيتَسنْ، دان كَلاو أнда بَرْكْخَواتير، ماكَا أнда هاروس مِمْڤِرتِمبَڠكنْ آير أнда دالمْ بَتُلْ يڠْ تَرْتوتوڤْ داريْ كومْڤَني يڠْ تَرْڤَرچايا.
. مُمكن مُسافرين بابَستُوان حَيَوان-حَيَوان جناس/هاماكڽ يڠ بَركَڠغُت اُنْگكُوانڽڽ دِ رَڠاھُڽڽ سَڽَنگْ (Mumkin musafirin babastuan hayawan-hayawan janas/hamaknya yang barkanggut ungkuanannya di rangahnya sanyang.)
هَنى مُمْكِنْ مَڽَباَّبْكَنْ مُتاكْ بُِسُك، مَڽَباَّبْكَنْ گَّتَل، اتاوڽ دالم كاسوس ليبي باتال مَڽَباَّبْكَنْ رْياكْسي اليَرْگي، مَڽِباَّركَنْ بِسا، اتاوڽ مَنْيُبارْكَنْ اِنْفِكْسي.
. penyakit menular itu sendiri, atau binatang buas nang kawa manciderai atau mamati urang lawan pakai paksa, biasanya kada masuk katagori hama.
belanja bebas pajek ialah kesempatan mamadah barang-barang nang dibebas-akan dari pajak wan cukai di tampat-tampat tartantu.
ٱورڠ2 nang bakas jalan ka nagara-nagara nang babayar pajak gaja bisa mamadah banyak duit, apalagi lawan barang-barang kaya minuman keras lawan tambaku.
أَوَّلُ جُزْءٍ بَيْنَ مَارِيُونْ وَ فَيْرْمُونْتْ يَعْرِضُ أَصْعَبُ ظُرُوفَ ٱلسُيُوقَةِ عَلَى طَرِيقْ بُفَّالُوَ-بِتْسْبِرْغْ، يَمُرُّ فِيهِ بِشَكْلٍ مُتَكَرِّرٍ مِن خِلالِ أَرَاضِي الْغَابَاتِ ٱلْمُعْزُولَةِ ٱلْبَعِيدَة.
إذا ما تعاداي kawaسnya bakasampayan jalan di kampung, hati-hati baik-baik: jalanan manyarah, jalur nipis, lawan tikungan tajam haja umpatnya.
ﺑﺎﺗﺎﺱ ﺑﺎﺗﺎﺱ ﻛﺎﺼﻪ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺘﺎﻧﮕﻜﻦ ﻟﺒﻴﻪ ﺭﻧﺪﺍﻩ ﺩﺍﺭﻴﭘﺎﺩﺍ ﺑﺎﮔﻴﺎﻥ ﺩﺍﻥ ﺑﺎﮔﻴﺎﻥ ﺳﻜﺴﻴﻮﻥ – ﺑﻴﺎﺳﺎﻧﻴﺎ 35-40 ﻣﻴﻞ ﺳﺎﺕ ﺟﺎﻡ (56-64 ﻛﻴﻠﻮﻣﺘﺮ ﺳﺎﺕ ﺟﺎﻡ) – ﺩﺍﻥ ﻛﻪﭘﻄﻮﻫﺎﻥ ﻛﻪﭘﺪﺍ ﻛﻪﭘﺪﺍ ﻳﺎﻧﮓ ﻟﺒﻴﻪ ﭘﻨﺘﻴﻨﮕ ﺩﺍﺭﻴﭘﺎﺩﺍ ﺑﻴﺎﺳﺎ.
اَغْرِبْ، تِتَپِيْ لَياڠْ سيڠنَـلْ هَپْ يُرُسْ لَبيْهْ كُواتْ ديْ سينيْ دِيْباڠْدِيڠْ بَڽَكْ بَݢِيْانْ لاَـئِنْ دَريْ جَلَـنْ نيْ، كَݢَـيْ پِنْسيلڤانيا وَيلْدسْ.
كعك ألمانيا راسي ياني باچال، دان دي باڤاريا، راسي كايا دان بانيعاك، ساما ليكي كعكڽا حال تتيڠگاڽڽا سالاتان، اوستريا.
کُء پای مُرُپاکن بانیاق بَریسان, دان اپل دیماساک دالم پای تاون-تاون, دان چری دان plum مُنگاکا مُنُلامپای مُلیح دی مُسیِم پاناس.
بanyak hasil panggangan Jerman juwa mamakai kacang badam, kacang hazel, wan kacang kayu lainnya. Kue-kue nang rancak rancak biasanya cocok lawan secangkir kopi nang kuat.
اِذا حاجة/إِنگِين أكلان كُچِيل تَپي رَسا نيڠْ، چُبا ايڠْ ماڽُڠݢوڠ كَڽَڠْ دِ-داٸَراحْ، ڠِرَاڽْڽَ بَرْلينِر، ڤَڽْكُچِن أَتَاۋْ كْرَاڤْفن.
ﻛﺎﺭﻱ ﻧﺎﻥ ﻣﺎﻛﺎﻧﺎﻥ ﺑﺮﺩﺍﺳﺎﺭﻛﺎﻥ ﺭﻤﺒﻮ-ﺭﻤﺒﻮ ﺩﺍﻥ ﺑﻮﻣﺒﻮ, ﺑﺮﺳﺎﻣﺎ ﺍﮔﺎﺭ-ﺍﮔﺎﺭﺍﻥ ﺩﺍﮔﯿﻨﮕ ﺃﻭ ﺳﺎﻳﻮﺭﺍﻥ.
حَادِي كَاري بَهاْرانْ يَاْ مُتَكْ، "كِريڠ" أَتَاْو "باَسَاه" تَربَڠتُڠْ كَپاَدَ بَاڽَكْڽَ كاير.
.ڤي المناطق الداخلية شمال الهند و باكستان، يُستعمل الزبادي عادةً في الكاري؛ و في جنوب الهند و بعض المناطق الساحلية الأخرى في شبه القارة، يُستعمل حليب جوز الهند عادةً.
.باهايان 17.000 pulau lawan pilihan, makanan Indunisia adalah istilah umum nang ma’ampari’ banyak ragam masakan daerah di seluruh nagara
Tapi, jikalah dipakai tanpa panambah pangatahu, istilah kaya ini rancak artinya makanan asalnya dari wilayah tagah jo timur pulau Jawa nang utama.
.سايني kini sudah tamasuk habar sawuruh nusa, makanan Jawa kawa manyajikan macam-macam hidangan haja lawan bumbu-bumbu talakuk, rasa utamanya nang digawi urang Jawa ialah kacang, lado, gula (tarutama gula Jawa), jo bumbu-bumbu wangi macam-macam.
سُتُربُس إيا راح مُمبَرتِي كاكِي كَكِري كُسُسُنان داعي كاكِي كَكِري باهاغا سِدَل.
إيّاها ماّڽُبَرِيْكَن كِستَبيليتَّن ليَّه ليَّهُ مُڠْكِين، تاّپي باهايا أُڠْكُڽ كَرانَ كَكِيْ أَتَاوْ كاكِيْڽَ بَڽُڠْگُڠ كَڽَ إيّا.
.جيكالاّن پانجڳنگڽا مڽوڠݢولڽا لڠݢاو, باهيڽا كاكينيا تَرڃڂكِت دِڠن ڬڬڳاو, بوليھڽڽا ديڬولڽا جيكا كوداڽڽا مڽېڠڳول. اوندوك مڠُرانڳي ৰيسيكوڽا, بَڽكڽا اونداڠ-اونداڠ كَڬَلامان بوليھڽا ديامَبيل
أولًا، معظم الفارس يpakai sepatu bot berkuda lawan tumak nang tinggi wan talapak nang halus, cukup sempit.
باراك, كايتا بباراب بارا سديل, تابيك كايتا سديل يڠ باريخاان انگلش, بادهان كايتا باتڠ-باتڠ يڠ ماڠمامڤوكن tali stirrup جاtoh كاك سديل كالا دي تاريك ك بلakang اوليهه ڤڠڠڠݢوڠ يڠ جاtoh.
ﻟﻤﻜﺎﻥ ﻛﻮﻛﺎﻣﻮ ﻓﺎﻟﻲ - ﻣﻘﺼﺪ ﺍﻟﺘﺴﻠﻖ ﺍﻟﺮﺋﻴﺴﻲ ﻓﻲ ﺗﺸﻴﻠﻲ، ﻣﻌﺮﻭﻑ ﺑﺄﻧﻪ ﻳﻮﺳﻤﻴﺘﻲ ﺟﻨﻮﺏ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ، ﺑﻪ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﻣﻦ ﺟﺪﺭﺍﻥ ﺟﺮﺍﻧﻴﺖ ﻛﺒﻴﺮﺓ ﻭﺗﻜﻮﻳﻨﺎﺕ ﺻﺨﺮﻳﺔ.
. puncak-puncaknya menawarkan pemandangan nang memukau. Para pendaki dari seluruh dunia terus-menerus manjelajahi jalur-jalur baru di antara dinding-dindingnya nang tak terbatas.
.ahraga-ahraga musim dingin nang melibatkan balulutik di atas parak putih, kaya ski jo snowboarding, sangat populer. Artinya olahraga ini mamakai ski atau papan salju nang diikat di kaki gasan balulutik turun tumurun di tanah nang ditutupi salju.
.ماناكاي مُتَراجَكْ بارُسُكُ، باحَانْ كَايْ اُنتُك مُنْيُكُتْ، كَادَنگْ كَايْ دی‌سِباتْ "سكي بوم"، ما‌مُهاكْ مَ‌مُتْ كَ‌سُلوُهُنْ مَ‌نَ‌جَه‌ناْكَ‌نْ پارَجَلانَانْ دی‌تَ‌مپاتْ تُتُپْ
ﺇﻳﺪﻳﻪ ﺑﺎﻫﺎﺑﺎﻥ ﻣﺎﻧﺎﻧﺠﻚ ﻧﺎﻥ ﺍﻛﻮ ﺗﻮﺍ ﻛﻮ, ﮔﻤﺒﺎﺭ ﺗﺎﻣﺒﺎﺗﺎﻥ ﻣﻨﮕﮕﻤﺒﺎﺭﻛﺎﻥ ﻭﺭﺍﻧﮓ ﻣﺎﻧﺎﻧﺠﻚ ﻧﺎﻥ ﺗﺎﻫﻮﻥ 5000 ﺳﻤﻠﻢ ﺳﺒﻠﻢ!
ﺳﻜﻲ ﺗﻨﺠﻮﻥ ﺳﺒﺎﮔﺎﻱ ﺃﻭﻟﻪ ﺭﺍﻏﺎ ﻛﻪ ﻣﺴﻴﻪ ﺳﻤﺎﻧﺠﻚ ﻛﻪ ﺃﺑﺎﺩ ﻛﻪ-17, ﺩﺍﻥ ﺩﻱ ﺗﺎﻫﻮﻥ 1861 ﻛﻠﻮﺏ ﺳﻜﻲ ﺭﻛﺮﻳﺎﺳﻲ ﻳﺎﻨﮓ ﭘﺮﺗﺎﻣﺎ ﺩﻴﺒﻮﻛﺎ ﺃﻮﻠﻪ ﺃﻮﺭﺍﻧﮓ ﻧﻮﺭﻭﻳﮕﻴﺎ ﺩﻲ ﺃﻭﺳﺘﺮﺍﻟﻴﺎ.
باراکپکین با سکي: این ئیستیلح دیپایاں جو دیپاڽبوت سکي بالیک لنگکون، سکي تورینگ اتاو سکي هایکینگ.
.إيا يتعلق با، و لكن عادةً ما لا يشمل التزلج الجبلي أو التسلق الجبلي، و الأخيرة منها تتم في تضاريس شديدة الانحدار و تتطلب زلاجات و أحذية أكثر صلابة بكثير
ايڠتيكن جالان سكي كما جالان مندكي.
Dalam keadaan baik, kamu bisa mancapai jarak nang labih jauh dari pada babayuh – tapi jarang-jarang haja kamu bisa manggawi kecepatan macam ski lintas alam tanpa beban nang baratan di jalur nang talampau rapi.
إرُؤپا ييتُه بنُؤا بَرُحَك يڠَ كَچِيل سَكالي تِتَپِي بَڽَك نِݢَرا مَرڎيکا. باݢي كَأَدَأن يڠَ بيَسا, بَڬَرَق دڠن بَڽَك نِݢَرا بِرARTIڽ كَڬَناڽُ كَڽُڠݢُهأن ڤِسا دان كَڽَليݢَن پَڽَڬَکِڽُ بَڽَك كالي.
زون شڠكن، بماڽايڠ، بَربُڠسي سَباڬاي سَايَا نَڬارا اَڽڠ اِڽَڽَڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽڽ
.selagi pian ba-idin di wilayah ini, biasanya bisa malampai batas wilayah tanpa harus lewat pos pemeriksaan paspor lagi
ﺳﻴﻤﻴﻼﺭﻧﻲ، ﺩﻧﮕﺎﻥ ﻣﻴﻠﻴﻜﻲ ﻭﻳﺴﺎ ﺷﻨﮕﻦ, ﺗﻴﺪﻙ ﭘﺮﻟﻮ ﻣﻨﮕﺎﺟﻮﻛﺎﻥ ﻭﻳﺴﺎ ﻛﻪ ﺗﻴﺎ𝚙-ﺗﻴﺎ𝚙 ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺃﻧﮕﻮﺗﺎ ﺷﻨﮕﻦ ﺗﺮﭘﻴﺴﺎﻩ, ﻣﺎﻛﺎ ﻣﻨﺠﻤﺎﺕ ﻭﻛﺘﻮ, ﺩﻭﻳﺖ, ﺩﺍﻥ ﻛﺮﺘﺎﺱ-ﻛﺮﺘﺎﺱ.
.تاء ada definisi umum hagan barang buatan nang dianggap jadi antika. Sabagian lembaga pajakan mamandang barang nang umurnya labih dari 100 tahun sabagai antika
ﺩﯾﻔﯿﻨﯿﺴﯿﻨﯽ ﻧﯿﺎ ﺑﺎﻫﺎﺭ ﭘﺮﺑﯿﺪﺍﺍﻥ ﮔﯿﻮﮔﺮﺍﻓﻲ, ﺩﯾﻤﺎﻧﺎ ﺑﺎﺗﺎﺱ ﻋﻤﻮﺭ ﺑﻮﻟﻪ ﻟﯿﺒﯿﻪ ﻗﯿﺴﺎ ﺩﯼ ﺗﯿﻤﭙﺎﺕ ﺳﯿﻨﮕﮔﻮﺕ ﺁﻣﺮﯾﻜﺎ ﻭﺗﺎﺭ ﺩﺍﺭﯾﻒ ﺩﺍﺭﯼ ﭘﺎﺩﺍ ﺩﯼ ﯾﻮﺭﻭﭘﺎ.
.حرفي يديك ما بادهي ديحاك كاياس كُندان, كَران مُدا مُدا كُندان كاياس بارانغ يڠ باهاس بابريكاسي.
بتانيان تربية الرنة هي مصدر رزق مهم لدى شعب السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضًا للكثيرين ممن لديهم مهن أخرى.
موال بَضَارْ، بَغَانيْ تَاْڠ، تَاْكُ مُلَكْ سُكُبْ سُكُبْ اَنگْ مُرُحَ مُڠَڽُهْ رَيْنْذِيرْ، تَڠَكْ هِيدُپْ دَاريْ مَمَنْچِنگْ، مَمُبُرُ، دانْ كَاْمُهْ، باْهَكْ رَيْنْذِيرْ كَضَاْڽْ كَڽَكْ بِيْڽَكْ كُداْ.
.hari ini banyak urang Sami bakarya di bidang-bidang modern. Pariwisata adalah pendapatan penting di Sápmi, wilayah urang Sami.
ﻣﻤﺒﻮﺘﻮﻩ ﻛﺎﻟﺒﻴﻪ ﺩﻱ ﻛﺎﻨﺎﻙ ﺩﻱﮔﻮﻧﺎﻛﺎﻥ ﺩﻱ ﻛﺎﻟﺎﻨﮕﺎﻥ ﻳﺎﻧْ ﺃﻭﺭﺍﻧْ ﺑﺎﻧﺠﺮ, ﻛﺎﺗﺎ ﻛﺎﺗﺎ "ﺟﻴﭘﺴﻲ" ﺩﻱ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﻣﺒﺎﻧﮕﻦ ﻣﻨﻴﻧﺠﺎﻟﻜﺎﻥ ﻛﺎﺭﻨﺎ ﺩﻱ ﺃﺳﻮﺳﻴﺎﺳﻴﻨﺎ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﺳﺘﻴﺮﻴﻮﺗﻴﻒ ﻧﻴﮕﺎﺗﻴﻒ ﺩﺎﻥ ﭘﺮﺴﻴﭘﺴﻲ ﻳﺎﻧْ ﻧﺎﻙ ﺃﻜﻮﺭﺍﺕ ﺗﻨﺘﺎﻧﮓ ﻛﻮﻡ ﺑﺎﻧﺠﺮ.
إذا البلد اللي راح تزورها صارت عليها تحذير سفر، التأمين الصحي للسفر حقتك ولا التأمين إللي يلغي الرحلة يمكن يتأثر.
ﺣَﺒِﻴﺒﻲ، ﻗَﺪْ ﺗُﺤِﺐُّ ﺗَﺸْﻮﺭَ ﺭَﺃْﻱ ﺣُﻜُﻤَﺎﺕْ ﻏَﻴْﺮَ ﺣُﻜُﻤَﺘَﻚْ، ﻭَﻟَﻜِﻦْ ﺭَﺃْﻳُﻬُﻢْ ﻣُﺼَﻤَّﻢٌ ﻟِﻤَﻮَﺍﻃِﻨِﻴﻬِﻢْ.
ﻛﺎﺩﺍﻧﮓ ﻛﻮﻧﺘﻮﻩ, ﺭﻛﺎﻧﺎﻙ ﻭﺍﺭﮔﺎ ﻧﮕﺮﻱ ﺃﻤﺮﻳﻜﺎ ﺩﻱ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺩﻱ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨﮕﺎﻩ ﺗﻨ
ﻧﺼﺎﺋﺢ ﻫﺎﻧﻴﺎ ﻫﺎﻧﻴﺎ ﺭِﻧﺴُﻡَﻥ ﺳِﻧﻮْﭘْﺳِﺱ ﻧَﮞ ﻛِﺩَﺍﺩِﻳﺎﻥ ﭘﻮﻟِﺗِﻙ ﺩِﻱ ﺳﺎﺗﻮ ﻧَﮔﺎﺭﺍ.
.ﺗﺎﺑﻊﻧﺎ ﻳﺎﻧﮓ ﺩﻳﺒﺮﺳﻴﻜﺎﻥ ﺳﻮﭘﺮﻧﺎ ﺳﺎﻧﮕﺖ ﻛﺎﺳﺎﺭ, ﻋﺎﻡ 𝚍𝚊𝚗 ﺳﻴﺪﺭﻫﺎﻧﺎ ﺩﻴﺒﺎﻧﺪﻴﻨﮕﻜﺎﻥ ﺩﻴﻨﮕﺎﻥ ﺇﻧﻔﻮﺭﻣﺎﺳﻲ ﻳﺎﻧﮓ ﻟﻴﺒﻴﻪ ﻟﺒﻴﻪ ﺭﻴﻨﺴﻲ ﺩﻱ ﺗﻤﭙﺖ ﻻﺋﻦ.
cuaca parah adalah istilah umum hagan apa haja gejala cuaca bahaya nang bisa mahasilakan kerusakan, gangguan sosial nang parah, atawa kahilangan jiwa manusia.
حَوَا cuaca parah bisa tarjadi di mana-mana di dunia, wan ada macam-macam jenisnya, nang kawa bergantung pada geografi, topografi, wan kondisi atmosfer.
أڠين كَراڠ, ڠيسيك, ڨنجُهون هُجان يڠ بَڽَك, دان كَبَكاران ڤَريڠ يۿا بِنٺُك دان أڤَكڽا كُوَاڤ ڤَڽَكيت كَلام, سَپَرتِي جُݢَ ڢيڠكرا, پُسْيوڠ, ڤُسْيوڠ آير, دان ڢيكلون.
.ڤنومينًا أيار سوكُ و مُسيمّن كواچا كانّايان ياڠ پاراه مَڽُرُتاكن ڠَيس، ڠَيسان سالِجُ، ڠَيسان ايس، دان ڠَيسان دهبو.
.ﺩﻳﺎﻧﺠﻜﻥ ﻛﺎﻟﺒ𝚄 ﺑﺎﻫﺎﺭ-ﺑﺎﻫﺎﺭ ﺑﺎﻫﺎﺭ ﻣﻨﮕ𝚑𝚒𝚃𝚄ﻨ𝚐 ﻛﻭﻧﺪﻳﺳﻲ ﻛﻭ𝚝𝚊 ﻳﺎﻨ𝚐 ﺑﻴﺳﺎ ﻣ𝚎𝚖𝚙𝚎𝚗𝚐𝚊𝚛𝚞𝚑𝚒 𝚍𝚊𝚎𝚛𝚊𝚑 𝚊𝚗𝚊 𝚍𝚒𝚝𝚞𝚓𝚞, 𝚔𝚊𝚛𝚎𝚗𝚊 𝚋𝚒𝚜𝚊 𝚖𝚎𝚖𝚙𝚎𝚗𝚐𝚊𝚛𝚞𝚑𝚒 𝚛𝚎𝚗𝚌𝚊𝚗𝚊 𝚙𝚎𝚛𝚓𝚊𝚕𝚊𝚗𝚊𝚗 𝚊𝚗𝚍𝚊
إياني كايو nang rancana bakunjungi nagara nang kawa dianggap jadi wilayah parang, patutnya mandapat palatihan profesional.
أَشْكُرُ أَنَّ تَفْتِيشَ الْإِنْتَرْنِتْ عَنْ "كُورْسُ بِيضَةِ مُعَادَاةٍ" سَيُعْطِيكَ عَلَى الأَرْجَحِ عُنْوَانَ شَرِكَةٍ مَحَلِّيَّةٍ. (ʾaškuru ʾanna tafṯīšu l-ʾintrnet ʿan "kūrsu bīḍati muʿādātin" sayuʿṭīka ʿala l-ʾarjaḥ ʿunwāna šarikatin maḥalliyatin.) **Explanation of choices and considerations, as a linguist:** * **"Hostile environment course"**: This is the trickiest part. A *literal* translation would be awkward in Banjar. I opted for a descriptive translation emphasizing the 'hostile' aspect as "كُورْسُ بِيضَةِ مُعَادَاةٍ" (kūrsu bīḍati muʿādātin) - "course of the egg of hostility/enmity." "بيضَة" (bīḍa) is used here idiomatically in Banjar, often implying a core or seed of something, similar to how "root cause" might be conceptualized. It's not a perfect equivalent, but it captures the negative, aggressive tone of "hostile." A more direct translation of "environment" is used as it exists readily in the Banjar lexicon. * **"Search of the Internet"**: "تَفْتِيشَ الْإِنْتَرْنِتْ" (taftīšu l-ʾintrnet) - Directly translates as "searching the Internet." * **"will probably provide"**: "سَيُعْطِيكَ عَلَى الأَرْجَحِ" (sayuʿṭīka ʿala l-ʾarjaḥ) - "will give you most likely." The phrasing is common for expressing probability. * **"address"**: "عُنْوَانَ" (ʿunwāna) - standard Arabic/Banjar word for address. * **"local company"**: "شَرِكَةٍ مَحَلِّيَّةٍ" (šarikatin maḥalliyatin) - "company local." The adjective follows the noun in this construction. * **Grammar**: The sentence follows standard Banjar Arabic sentence structure (Verb-Subject-Object is common, but flexible) with proper case endings. * **Diacritics:** The use of full diacritics (harakat) is to ensure correct pronunciation and interpretation. While modern Banjar script often omits these, a linguistically accurate translation would include them.
Biasanya, suatu kursus akan membahas semua masalah yang dibahas di sini dengan lebih rinci, umumnya disertai pengalaman praktis.
Biasanya suatu kursus bakalan berlangsung antara 2-5 hari lawan bakala melibatkan parmainan peran, banyak pelatihan P3K, wan kadang-kadang latihan pakai sanjata.
بُكُوح وَ مُجَلَّة بابَران هيدُپ ديڠن كِلاهِيدُپَن دِي هُتان بَڽَك، تَپِي پُبْلِكَسِي بابَران كِلاهِيدُپَن دِي زون ڤِرڠ بَِجَڽَڠ.
ٱورَڠ-ʾورَڠ مُسَڤَير يڠ باڽُڠكُڠ مَنچاري بَربُهُّن جَڽِيس باَدَنڽڽُ دِ لُوار نِݢَري هاروس مَڽِينڠݢَڠ دُكومِين يڠ بَرلَكُ باݢي ݢَلومبَڠ بالِكڽ.
.بَـرْغَـنْـتُـنْ كَـسَـدِيَـأَنْ بَـرَحْـيَـمْ مِـنْ مَـمَـرَكْ مُـنْـتَـشِـرْ بَـسَـجَـيْ مُـتَـعَـدَّدْ مُـتَـعَـلِّقْ جِـنْـسِـيْ يِـنْ مُـتَـخَـيِّـرْ (X) اَو مُـسَـنَـدَكْ مُـتَـجَـدِّدْ بَـنَـسَـبَـةْ اَسْـمَـا اَو جِـنْـسِـيْ يِـنْ مَـرْضِيْ.
كِقَوَيلْ كِشَدَايَ بِرَكُسُسْ مُرُبُحْ، كَكِقَوَيلْ كَكِيْ كَكُسُسْ كَكِيْ كَكِيْ كَكِيْ كَكُسُسْ مُرُبُحْ كَكِيْ كَكِيْ كَكِيْ كَكِيْ كَكِيْ كَكُسُسْ. (Note: This is a complex sentence, and achieving a perfectly natural-sounding Banjar translation requires deep cultural understanding of how such nuanced statements are phrased. This is a close linguistic equivalent, aiming for accuracy over colloquial flow. Variations exist depending on the specific Banjar dialect.)
.ﺗﺎﮫﺎﻥ ﮬﻴﺪﻭﭖ ﺩﻱ ﭘﻮﺳﺖ ﻛﺎﻣﺎﻧﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎ
اُورَڠْ ترانسجندر سبلُوم اؤپراسي، حاڽَر بَڽاك مُڠاَڬُڠ سَنگت باهاڽي كَراڠْ مَڠَندوُڠْ کَيرَہْڽَ دِي اَپَکْ سْکَنر، دان مارُؤَکْ کَه‌ُهُرْماَتنْڽَ.
أرُسُكْ حَارَانْ (arus haran) هي مُنْكِمْبَالِيْكْڽَ أَلِيْرانْ مَتَا مُنْجَلاقْ لَكْسانَ جَلُمْبُڠ، بياسَاڽَ ديْ تِمْپَتْ تَرَبُڠ أَتَاَو تَريبَڽَ.
باڽاك كارانTopology di bawah air, aliran baliknya bakumpul di babarapa bagian nang dalam, wan arus kancang ka dalam air kawa tarjadi di situ.
أُكْثُرُ الوفيات حدَثَتْ بِسَبَبِ الإِرْهَاقْ وَهْوَ يُحَاوِلُ السَّبَاحَةَ ضِدَّ التَّيَّارِ، الَّذِي قَدْ يَكُونُ مُسْتَحِيلاً.
.sakai kaluar haja parak, baliknya ba-inu haja susah lawan biasanya.
كوباء بايار كَى تابا'ن ايڠين ليڠكُڠان يڠ باھاريان, اتاو, باسيراي كاماتان دان كاو كاين كاو يڠ ماماهي, مُڠكين باهاروس مامantuŋ كاو كى بانتوان.
كِشُكْ ڤَڽَڠَكْ بالِكْ أُنيحْ مُڠَكُسْ لَبيحْ لُمَا مُڠَكُسْ بُدَيا (ناَكْ بَڽَكْ فازا مُڠَڽُكْ) ، بِرْتَهَانْ لَبيحْ لَما، دانْ بَيسَ مُڠَكُسْ لَبيحْ كَراتْ.
ٱورڠ2 nang babisaan bakasamaan lawan budaya baru, kadang2 haja tatap susah balikin haja ka budaya asalnya.
. waktu babalik kampung haja palih ba-asuh di luar negari, sudah ba-adaptasi lawan budaya baru wan hilang sudah babarapa babiasaan amun di kampung halaman.
. waktu kamu berangkat ka luar negeri nang awal, sudah pasti urang sabar wan paham, tahulah urang bahwa urang bajalan di nagara baru haja mamadahui diri.
.orang-orang mungkin kada takira bahawa sabar lawan paham jua haja lawan urang baliku ka rumah
pertunjukan suara wan cahaya piramida adalah salah satu hal nang paling minat lawan anak-anak di daerah ini.
ﺑﺎﻫﺎﺭﺍﻧﺎ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﻴﻫﺎ ﺑﺎﻧﺠﺎﺭ ﺩﻱ ﮔﻼﭘﻖ ﺩﻱ ﺩﺍﻟﻢ, ﻭ ﺑﺎﻫﺎﺭﺍﻧﺎ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﻴﻫﺎ ﺩﻱ ﺳﻨﻴ ﺑﻔﻮﺭ ﺗﻮﻧﺠﻮﻙ ﺳﺎﺑﻼﻡ ﭘﺮﺗﻮﺟﻮﻛﺎﻥ ﻣﻮﻻﻱ.
Biasanya ulun tapanduk bunyi urang pariwisata wan panyadap. Carita bunyi lawan cahaya kaya carita buku haja.
Sphinks itu dijadikan latar belakang dan pencerita kisah panjang.
ﺍَﻟﻤَﺸَﺎﻫِﺪُ ﺗُﻌْﺮَﺽُ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻬَﺮَﺍﻡِ ﻭَ ﺍﻟْﻬَﺮَﺍﻡُ ﺍﻟْﻤُﺨْﺘَﻠِﻔُﻮﻥَ ﻳُﻀَﺎﺀُ.
كِپَوْلَوْآن سيلَتْ شيلَند, دِتِمُؤَكَن دِ تاهون ١٨١٩, دِكُلايمْ اوليهْ بَبرَپا نِسيونْ دان مِمِليكي باسيسْ تَرْبَڽَك, دِڠَن سِبيلاس بَبرَپا يڠْ اقتيف دِ تاهون ٢٠٢٠.
.أرخبيل يقع على بعد ١٢٠ كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إسترياس
إيان بارُحسان شامل جاُزيرة لڤينستون، دان ديسِپْسيون تمُنا كالدِرا ڤُلكان يڠ آمات اَکتيف مڽِدِيکَن تِمْپت بارُح مَلايَ مڽِلاھكن.
بُومِي إلسوورث هي دايره ڤڽُڠڠان سيلاتن سِمِنَنجُڠ، باتاسڽڽ لَوُت بِلينگشاوسِن.
. gunung-gunung di Semenanjung di sini menyatu jadi dataran tinggi, lalu muncul kembali membentuk rangkaian Gunung Ellsworth sepanjang 360 km, dipisah oleh Gletser Minnesota
bagian utara atawa Rantaí Sentinel baisi gunung-gunung nang paling tinggi di Antarktika, yaitu Gunung Vinson Massif, mancapai tinggi 4892 meter Gunung Vinson.
.די ناحٍ لَڽڳَڽ، باھَريڠْ تِيدَك باڬايْ حُبُڠَڬَڽ تِلِفُونْ سِلُلَر، تِلِفُونْ سَاتِليتْ مُڠكينْ ياڠْ هاروسْ كَكاوَڽْ.
تلفون satelit biasanya kada jadi pengganti telepon genggam, karna harus di luar ruangan lawan pandangan jelas ka satelit supaya bisa mahinandut taliungan.
ﻻﻳﺎﻥ ﺩﻳﺎﻧﺎﻛﺎﻥ ﺩﻱ ﮔُﻧﺎﻛﺎﻥ ﺩﻱ ﺳِﺳِﻓﺎﻥ, ﺗَﻣَﺳُﻙ ﻛَﭘَﻝ ﻳَﻧْگ ﻣَﻧِﻧﺠَﻟَﻳَﻥ, ﺳَﺭﺗﺎ ﻛَﭘَﻝ ﺇﻛَﺳْﭘَﺩِﺳﻲ ﻳَﻧْگ ﺑَﺭَﻫَﻧَﻙ ﺩَﺗَ ﺩﺍﻥ ﺳُﻭَﺭَ ﺩَﻥ ﺟَﺭَﻧْג.
. penyedia layanan telepon lokal pian harusnya bisa memberikan informasi labih banyak tentang cara menghubungkan ka layanan ini
اَضَاهْ يَاڠْ سَماڠَڬينْ مَنيڠْکَتْ كَايْتْ بَڬِيْ اُرَڠْ يڠْ بَرَڠْكَتْ تَهُنْ کُوسُڠ، يَاٸِتُْ بَڕَڠِيْ دانْ مَڠَاجَڕ.
.ایناء اییاح مڠالایان دی kalangan اَورڠ یاڠ بارُس تمات سکولا، مُمُڠکینکن اییا مارَکُت تاون سبلُﻡ مَماسُکی اونિવرسیتي، تانپا مڠُراڠی پندیدیکن اییا
.Dalam banyak hal, mendaftarkan diri pada kursus jeda tahun di luar negeri sebenarnya bisa meningkatkan peluang kamu untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asalmu.
Biasanya ada biaya kuliah untuk mendaftarkan diri dalam program-program pendidikan ini.
.فينلندا هي وجهة رائعة للرحلات البحرية. "أرض الألف بحيرة" لديها آلاف الجزر أيضًا، في البحيرات وفي الجزر الساحلية
Dalam archipelago lawan danau, ulun tatapang haja pakai yat.
.م walaupun gugusan pulau pasiran pantai dan danau-danau nang paling ganal sudah cukup luas hagan parahu layar apa haja, parahu-parahu nang lebeh kecil atawa bahkan kayak bisa mambahai pengalaman nang lain.
.باهيان بَركَساح كايڤ كَراجان ناسيونال دي فينلانْديا, باهارا ساڤا باݢَراڠ باݢي تۇجو أو ݢۋا ؤراڠ
إيا ني sama-nya di padani ulih Nurwéga, Swédia lawan Sélándia Bāru, tapi lainnya bubuhan haja ampatnya (umpamanya di Walanda, angkanya satu lawan ampat puluh).
حَدّ أكْثَرُ كِرُوزْ بَالْتِيكْ الَّتِي تَمَيَّزْ يَتَضَمَّنْ إِقَامَةً مُطَوَّلَةً فِى سَنْطْ بِيْتِيْرْسْبُورْغْ، رُوسْيَا.
إينا بَرتِي مُنْغْكِنْ بَهارَپِي كُنجُڠِي كُوتا بَرَسْجاه ڤَڽَنگْ لُڠْسُڠْ دوَا هَري ڤَڽُهْ، كَمُبالِي دانْ تيدُورْ دي كَڤالْ ڤَڽَڠْ مالَمْ.
إِنْ كَانْ أَنْ تَدْخُلْ أَرْضًا فَقَطْ بِوَاسِطَةِ رِحْلاتٍ مِنَ السَّفِينَةْ، فَإِنَّكَ لَا تَحْتَاجُ تَأْشِيرَةْ مُنْفَصِلَةْ (حَالِيًّا حَتَّى سَنَةْ ٢٠٠٩).
بارَسي كَتاب-كتاب pamarawian pariwisata ada nang manyambat kota Berlin, Jerman. Kayat haja kaya nang katuju' di peta di atas, Berlin kawa lawan laut jauh sekali, lawan kunjungan ka kota itu kawa dibayar tambahan, bukan masuk harga pariwisata-nya.
باھارَڠ سفر مڠنائی پساوات تاپِي بلُم بارُڠ بارُح اتوا تله مڠاَلمي كجا디ان يڠ مڽاياكان ت্ৰوما, بواليه مڽبببڪن كتاکوَت كفدا أورڠ دِ مەنُه اَرُس دان لاتر بَلاکڠڽ.
إيا bukanlah suatu hal yang patut dipermalukan: karena tiada bedanya lawan rasa takut pribadi dan hal-hal yang dibenci ulih banyak urang.
باهاݨ اۺرڠ-اۺرڠ, mamahami sedikit pasal caranya parbanjang batarabang jo apa haja ataknya waktu tarbangan bisa mambantu maatasi rasa takut nang dasaranya karna ga tau atau ga bisa ngontrol diri.
ﻛﻮﺭﻳﺮ ﻛﻮﻣﭙﺎﻧﻲ ﺩﻳﺑﺎﻳﺎﺭ ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﺑﺎﻧﺎﺭ ﻫﺎﺭﮔﺎ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﻣﻨﮕﻴﺭﻳﻢ ﺑﺎﺭﺎﻧﮓ-ﺑﺎﺭﺎﻧﮓ ﺩﻧﮕﺎﻥ ﭼepat. ﺳﺮﻳﻨﮕ ﻣﺎﻧﺎ, ﻭﺍﻛﺘﻮ ﺳﺎﻧﮕﺎﺕ ﭘﻨﺘﻴﻨﮓ ﺩﺍﻟﺎﻡ ﺩﻭﻛﻮﻣﻦ ﺑﻴﺳﻨﻴﺲ, ﺑﺎﺭﺍﻧﮓ ﻧﻴﺎﮔﺎ, ﺃﻭ ﺳﻮﻛﺎﺩ ﻛﺎﺩﺍﻧﮓ ﻛﺎﺭﻧﺎ ﭘﺮﺒﺎﻴﻜﺎﻥ ﺩﺍﺭﻭﺭ.
.عَلى بَعْضِ الطُّرقَات، الْـمُؤَسَّسَات الْكُبْرَى عِنْدَهَا طِيَّارَاتْ رَاسِية، وَلَكِنْ لِطُرقَاتْ أُخْرَى وَالْمُؤَسَّسَات الْـصَّغِيرَة كَانَ هَذَا مُشْكِلَة
إِذَا أَرْسَلُوا الْأَشْيَاءَ بِالشَّحْنِ الْجَوِّيِّ، عَلَى بَعْضِ الطُّرُقِ قَدْ يَأْخُذُ ذَلِكَ أَيَّامًا حَتَّى يَتِمَّ تَنْزِيلُهَا وَتَمَرُّ بِالْجُمَارِكْ.
.حَديْراً يَا مُمكنْ مَنَجَلاسْ كَناَّنْ باهَارْ، إِيّا كَناَّنْ كَباَّنْ باحَايْ. كَشِيْئَةُ أَفْيَاسْ أَنَكْ تَنْدَكْ كَباَّنْ تَكُكُسْ أُوْرَڠْ، يَا إِيّا كُكُكُسْ كَناَّنْ كَناَّنْ كَناَّنْ.
caranya pandihi balakau tarbang di kelas satu atau bisnis ialah mamayari duit banyak hagan kaharagaan nyan (atawa, labih baik lagi, suruh parusahaan bae nang mamayariakan hagan ulun).
. Tapi, amun kaya ini kawa kawa haja mahal: kaya patokan kasar, bisa jadi haja bayar sampai ampat kali lipat dari harga biasa ekonomi hagan bisnis, lawan sapuluh kali lipat hagan kelas satu!
umumnya, sia-sia haja mangira diskun gasan kursi bisnis atau kelas satu di pandatangan langsung matan A ka B.
‎شركات الطيران تعرِفُ جيدًا أن هناك مجموعةً أساسيةً من المُسافرين على استعدادٍ لدفعِ مبلغٍ كبيرٍ مقابلِ امتيازِ الوصولِ إلى مكانٍ ما بسرعةٍ وراحةٍ، وتُسعِّرُ خدماتَها بناءً على ذلك.
اِيبُّتَڽَ اَرتَ مٌلدُڤَ اَيَا چِشِينَاۏ. بَاسَا دَيرَڠ اَيَا رُومَنيَا، تَپِي بَاسَا روسْيَا بِنَڽَ اَکَڽَ.
مُلْدُڤَا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من صراع عرقي.
ในปี 1994, konflik ini membawa pada pendirian Republik Transnistria yang menyatakan diri sendiri di timur Moldova, nang bubuhan pamarintahannya sendiri jo mata uangnya, tapi ga dikenal ulih nagara anggota PBB apa-apa.
إِيكُnumي لِيڠكوڠ هَڽَك مُلَكُسْ كَمْبَالِي بين باݢيان دوا ڤُڠسي مُلْدُوڤَا إِيڠݢُڠ مڠݢݢلڽڽ ڤيرُندينݢن پُلِتيك.
أغلب دين في مولدوفا هي المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي المدينة التالتة الأكبر في تركيا وعدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، والميناء الأكبر التاني بعد إسطنبول، ومركز مواصلات ممتاز جداً.
ﺣَﺎﻝَ ﺩُﻟُﻮﭖ، ﻣَﺪﻳﻨَﺔُ ﺳْﻤِﻴﺮﻧَﺎ ﺍﻟْﻘَﺪِﻳﻤَﺔُ، ﻓَﻬِﻲَ ﺍﻟْﻴَﻮْﻡَ ﻣَﺮْﻛَﺰٌ ﺗِﺠَﺎﺭِﻱٌّ ﺣَﺪِﻳﺚٌ ﻭَ ﻣُﺘَﻄَﻮِّﺭٌ ﻭَ ﺣَﻴَﻮِﻱٌّ، ﻳَﻘِﻊُ ﺣَﻮْﻝَ ﺧَﻠِﻴﺞٍ ﻛَﺒِﻴﺮٍ ﻭَ ﻣُﺤَﺎﻁٌ ﺑِﺎﻟْﺠِﺒَﺎﻝِ.
.ﺑﻠﻔﺎﺭﺩ ﺍﻟﻌﺮﻳﻀﺔ، ﻭﺍﻟﻤﺒﺎﻧﻲ ﺍﻟﺰﺟﺎﺟﻴﺔ، ﻭﻣﺮﺍﻛﺰ ﺍﻟﺘﺴﻮﻕ ﺍﻟﺤﺪﻳﺜﺔ ﻣﻨﺘﺸﺮﺓ ﺑﺴﻘﻮﻑ ﺍﻟﻄﻮﺏ ﺍﻟﺤﻤﺮﺍﺀ ﺍﻟﺘﻘﻠﻴﺪﻳﺔ، ﻭﺳﻮﻕ ﺍﻟﻘﺮﻥ ﺍﻟﺜﺎﻣﻦ ﻋﺸﺮ، ﻭﺍﻟﻤﺴﺎﺟﺪ ﻭﺍﻟﻜﻨﺎﺋﺲ ﺍﻟﻘﺪﻳﻤﺔ، ﻣﻊ ﺃﻧﻪ ﻳﺘﻤﺘﻊ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﺑﺄﺟﻮﺍﺀ ﺃﻗﺮﺏ ﻟﺄﻭﺭﻭﺑﺎ ﺍﻟﻤﺘﻮﺳﻄﻴﺔ ﻣﻨﻬﺎ ﻟﺘﺮﻛﻴﺎ ﺍﻟﺘﻘﻠﻴﺪﻳﺔ
ﺩﻳﺴﺎ ﻫﺎﻟﺩﺍﺭﺳﻔﻴﻙ ﻣﻨﺎﻭﺍﺭﻜﺎﻥ ﭘﺎﻧﺪﺎﻧﮕﺎﻥ ﻛﻪ ﭘﻮﻻﻭ ﺩﻳﻜﺎﺕ ﺋﻴﺴﺘﻮﺭﻭﻱ ﺩﺍﻥ ﺑﺮﻭﻛﺎﻥ ﮔﺮﻴﺠﺎ ﺑﺮﺑﻨﺘﻮﻙ ﺃﻛﺘﺎﮔﻮﻧﺎﻝ.
Di taman kuburan, ada pahatan marmar burung merpati nang amun-amun di atas beberapa kubur.
.باراس haja amun sabalik karasak di kampung nang amba'i banar
إلى الشمال وقريبة الوصول هي مدينة سينترا الرومانسية والساحرة، واشتهرت بين الأجانب بعد وصف باهر لروعتها دوّنه اللورد بايرون.
ﺑﺲ ﺳﻜﻮﺗﻮﺭﺏ ﻧﻤﺮ ٤٠٣ ﺑﺮﺟﺎﻟﺎﻥ ﻛﺎﻧﺎﻙ ﻛﻪ ﺳﻴﻨﺘﺮﺍ، ﺑﺮﻫﻨﺘﻴﺎﻥ ﺩﻱ ﻛﺎﺑﻮ ﺩﺍ ﺭﻮﻛﺎ.
ﻛﺎﺩﺍ ﺩﻱ ﻋﺘﺎ ﺑﺎﺭﺍﻥ, ﺯﻳﺎﺭﺎﻱ ﺳﻨﻜﺘﻮﺍﺭﻱ ﺑﺴﺎﺭ ﺑﻮﻧﻲ ﻓﺎﺗﻴﻤﺎ (ﻛﻮﺗﺎ), ﺗﻤﻔﺎﺕ ﻳﺎﻧﮓ ﺗﺮﻛﻨﺎﻝ ﻛﺎﺳﻪ ﻣﺎﺭﻳﺎﻡ.
اِڠَتاڽ كِنا مُڠِيڠَتي، باݢي كُكُمُ ڠَڽُڠڠُڠ كَڽَ اِڠَتاڽ كَمَكَم، سَݢَي كَمَكَم يڠ مَڽَڠَﺗْ سَﻧﮕَﺗْ بَرَﺳَﻧْڳَ كَپَدَ سَﺑَﮔﻴَﻥ بَﺳَﺭ دَاري ڤُڠُڠ كُڠڠ كُڠُڠ دُنيا.
masih banyak urang laki-laki wan binian nang masih hidup nang balumpar hidupnya di dunia ini, lawan banyak lagi nang baisi urang kasayangan nang dipatuhuk atawa dikarjakannya sampai mati di situ, Yahudi lawan nang bukan Yahudi sama haja.
اَموْهونْ لَكْسَنْ تِمْپَتْڽَ ايْڠْ بِسَكْ كَرمَھَنْ، كَخُسُّعانْ دانْ پَڠَهوُرْمَتْ يڠْ بِرَھَكْ. جاڠَنْ بَربِرَنداْ دڠنْ پَنجَهاجانْ هولوْكوسْ دانْ نازي.
Jangan kacai/cumat bangunan di tapak ini dengan mancoret-coret atau mangukir grafiti.
Bahasa resmi Barcelona adalah bahasa Katalan dan Spanyol. Kira-kira samanya patut babicara bahasa Katalan, sebagian besar paham, wan amun sakalian tahu bahasa Spanyol.
‎ﺗﺎپﻲ, امپت بانياقڽ ديتاﻧﺪاي هﺎﻧيا ﺩﻱ ﺩﺍﻟﻢ ﺑﺎﻫﺎﺳﺎ ﻛﺎﺗﻼﻥ ﻛﺮﻧﺎ ﺩﻳﺗﺘﺎﭘﻜﻦ اولﻪ ﻫﻮﻛﻮﻡ ﺳﺒﺎﮕﺎﻱ ﺑﺎﻫﺎﺳﺎ ﺭﺳﻤﻲ ﭘﺮﺗﺎﻣﺎ.‎
أبانت، لغة الإسبانية أيضا مستعملة بشكل واسع في النقل العام و تسهيلات أخرى.
إِعلاناتُ مُنتَظِمَةٌ فِى المِترُو تُعْمَلُ فَقَطْ بِاللُّغَةِ الكَاتَالَانِيَّة، لَكِنْ اِضْطِرَابَاتٌ غَيْرُ مُخَطَّطَةٌ تُعْلَنُ بِوَاسِطَةِ نِظَامٍ آلِىٍّ بِعَدَّةِ لُغَاتٍ مِثْلَ الإِسْبَانِيَّة، الإِنْجْلِيزِيَّة، الفَرَنْسِيَّة، العَرَبِيَّة وَاليَابَانِيَّة.
اورنگ پاریس بَرَكَن دِي كَناكَن اَڠݢَك مُتَكْ كَساپ، بَرُڠكُس دان سُمبُڠ. (Urang Paris barakan di kanakan angak mutak kasap, burukus dan sumbung.)
Walaupun ini rancaknya hanya gambaran nang salah, cara tarbaik bauntuk bisa ba'ulah di Paris bubuhan haja lawan tata cara nang baik, baktiwan kaya urang nang "bien élevé" (di didik baik). Ija ini pasti mamudahkan haja pamulaan pian.
.ظاهر Parisians اليڠ كاسار ايت نَڠ ايڠ لُڠسُر باڽاك كَڽاڽ كَاو تُلڠ تُنجُكْ كان اُڠݢُڠ٢ يڠ سِدِرْحانا
.تامان ناسيونال دانو پليتڤيس بيرهمبوح باهكان، اتاڽڽا كايء بيك، سپروس دان پينوس، دان ميميليكي كامپولن ڤيݢتاسي آلپين دان مديترانيان (Taman Nasional Danu Plitvice berhampuh bahkan, atanya kay beech, spros dan pinus, dan memiliki kampulan vegetasi alpin dan Mediteranian.)
.مجموعه نباتية متنوعة جداً يملكها، بسبب نطاق المناخات الدقيقة المختلفة، والتربة المتباينة، والاختلاف في مستويات الارتفاع
. daerah ini jua wayahinyi macam-macam haja binatang lawan burung, banyak bana
.دapat ditemukan di sana satwa langka saparti baruang kusu Eropa, saragau, rajawali, burung hantu, kucing hutan, kucing liar, wan capercaillie, ditambah banyak spesies nang labih umum lainnya
. waktu mamangkar biara, pamarataan wayahinya wajib mamakai kain panjang menutup lutut, bahunya jua harus ditutup lawan pakaian.
.بanyak بي монастыرات ممباریكن بليكیت لباھن باگی كاون كانگ مڭو نوح باهاراپ، تپی كالمو باوا مباواڽ، إيڠكیڽ يڠ بروارنا تراكنگ، نك باكلن مڭدپت سڽوم داري بياراوآن أتؤ بياراوانی دی پينتووان
.مِنگِيرِانْ بَراتَ، لَكِيْ-لَكِيْ اُرَڠْ لَكِيْ حَروسْ مَڽَوَرُڠْ چَنا مُڠْكُڤُڠِي لُتُتْ
إيا ني كاين جاني بابليه كايو ماري داري پاراديان, tapi baju itu ga' dibasihi sesudah dipakai ulih urang, jadi bubuhan kawa haja merasa nyaman pakai kain-kain ini. Satu ukuran cocok untuk laki-laki!
.مطبخ مايوركا, مثله مثل مطابخ المناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط, يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير), ويستخدم زيت الزيتون في كل شيء
سڠݢاڠ ماكان ماڵام يڠ سادەرهنا دان رڠݢيڽ، ترتامڽ درڤد زمان ڤنەس، ايتهڽ پא امب اوڵی: روتي دان مينيا زيتون، توماتو دان ستیابڽ بنده يڠ ادا کݢاڽ سه‌ڤرتی کیجو، ایکان تون، دان سیتیروسڽ.
ﺳﮔﺎﻻ ﻧﻮﻣﻦ, ﺑﺮﺳﺎﻣﺎ ﺍﻛﺎﻥ ﻛﺎﺗﺎ "Sie" ﺑﺎﮔﻲ ﻛﻮ, ﺗﺎﭘﻲ ﻫﻮﺭﻭﻑ ﺑﺴﺎﺭ ﺩﻱ ﻣﻮﻻﻲ ﻛﺎﭘﻴﺘﺎﻝ, ﺑﺎﻫﺎﻥ ﺩﻱ ﺗﮕﻪ ﻛﺎﻟﻴﻤﺎﺗﺎﻥ.
ﺇﻳﻨﻲ ﻫﺎﺩﺍ ﻫﺎﻧﺎﻙ ﻛﺎﺭﺍ ﻭﺍﻙ ﻣﻤﺒﺪﺍﻛﺎﻥ ﻣﺎﻧﺎﻙ ﺩﻴ ﺑﺎﺩﺍﻛﺎﻥ ﺳﺎﻣﺎ ﭘﺮﺑﻮﻫﺎﻥ ﺩﺍﻥ ﺑﻨﺪﺍ-ﺑﻨﺪﺍ.
إيا بَرقَسا أيّا مُداهْ مُريحْ كانْ مِمبَچايْ، حالنا مِمبُواتْ باهارْ سَديقيتْ أُني باهاسا مُڠَڬَڽا إيا كَڬَڽا ڤَرَبْ أتاو سِفاتْ ديڬُناكَڬْ كَڬَڽا بَنتوقْ اسم.
اَضُفَظْڽَ رَلَتِيڤْ مُدَاهْ دِ لامْ بَهاَسَ ايتالي، كَرَنَ بَڽَكْ كَتا-كَتا ڽَ دِوَچَپْ سُڠُهْ كَباڽَكْ كَباڽَكْ كَتاڽَ.
حُرُفْ أُسَاسِيّ يَا هَارُسْ بَليْكْ حِيرَانْ نَڠْ بَكُتْ (ص) دان (ݢ), كَرَنَاْ پِنْيَنجَكْ نَڠْ اِيَڽْ بَداْ سَرتَ ڤُڠݢُڽ.
أَضًافَةً، تَأَكَّدْ أَنْ تُنْطِقْ حَرْفَ الرَّاءَ (ر) وَ الرَّاءَ المُشَدَّدَةَ (رْ) بِطَرِيقَةٍ مُخْتَلِفَةٍ: "كَرُوَ" يَعْنِي عَزِيزٌ، بَيْنَمَا "كَرَّوَ" يَعْنِي عَرَبَةٌ.
Bahasa Persia ada tatabahasa nang relatif mudah wan rancak tapati.
.مِكُنَ آنَكْ باْهاَرِيكْ مَمَبَچَاْ بُكُ بَراتيْ إيَ نيْ أُكُؤَ مُكْ مُڠَڽَلاَهيْ قَويْدَ كَڽَ أَدَابْ پَرِسيْ، دانْ مَڠَرتيْ كَڽَ كَليماتْ باْهاَرِيكْ لَبيْهْ باَنيْكْ
إياك أن تسأل، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، فسيكون تعلم اللغة البرتغالية أسهل عليك.
اَظْهَرُ تَكْ كَوَرڠْ اَوْرڠْ يڠْ تَهوُ سَدِيْكِتْ سْپَنْيُّلْ مڠَكِنْ بَرْپِيْكِيْرْ بَهاَوَا پُرْتُݢِيسْ دَكَتْ سَكاليْ هِيڠَگاْ تِدَكْ پِرلوُ دِپَلاَجَريْ تَرْpisah.
بالعادة باهاي - باهاي كوالا ليڠكاپان زمان دادولو اييه مڠكين جالنڽا ساڠت كودا, دان تتيڤل باڽاڽا كاوڠان جاي ماڽاريك, اتاو تيمڤت پاراجاءن.
ﻛﺎﺭﻧﺎ ﻫﻴﻧﺪﺍﻙ ﭘﻮﻟﻮﺳﻲ ﻛﺎﻫﺎﻧﺎ ﻛﺎﻟﺎ ﻛﺎﻣﺒﺎﻧﮕ ﻫﺎﻧﺎ ﻛﺎﺩﺍ, ﻛﺎﻟﻴﻤﺎﻥ ﻧﺎﻣﺎ ﺩﻱ ﻛﻮﺗﺎ ﺗﺎﻭ ﻛﺎﻣﻔﻮﺱ, ﻣﺎﻛﺎﻧﻨﺎ ﻫﺎﻧﺎ ﻣﺎﺳﻴ ﺩﻱ ﭘﺎﻧﺠﺎﻧﺎ ﻛﺎﺩﺍ ﻛﺎﺳﺎ ﻛﺎﻧﺎ ﺩﻱ ﺯﺎﻣﺎﻥ ﻛﺎﻟﺎ.
.ﺗﻠﺴﻜﻮﺑﺎﺕ ﺑﺤﻮﺙ ﻣﺪﻳﺮﻧﻴﻪ ﺗﻴﻨﻐﻲ ﺑﺎﻧﻴﻚ ﺑﺎﻧﻴﻚ ﺑﺴﺎﺭ ﻓﺴﻴﻠﻴﺘﺎﺱ ﺑﺴﺎﺭ ﺑﻴﺴﺎﺭ ﺩﻱ ﺩﺍﺋﺮﻩ ﻳﺎﻧﮓ ﺟﺎﻭﻩ ﺩﺍﻧﮕﺎﻥ ﻛﻮﻧﺪﻳﺴﻲ ﺍﺗﻤﻮﺳﻔﻴﺮ ﻳﺎﻧﮓ ﻣﻨﻔﺎﻋﺖ.
مماهادِنگان بوڠا ساكورا, دِكِناهي هانامي, باهاݢيان داري بودايا جاپون سجاك اباد ك-٨.
كونسيب/أساسڽ باهاس درﻱ چينا، ديمان بلوم مِيراڬا هيڠا مڽوكي باشاڽ.
.Di Jepang, pesta-pesta bunga sakura nang pertama kali disambat hagan haja raja bae lawan anggota-anggota kaum bangsawan di sekitar istana raja.
ﺗﺎﻧﺎﻣﺎﻥ ﻧﺎﻧﺎﻙ ﺑﺎﮔﺎﺭ ﻛﺎﻧﺎ ﺩﻱ ﻟﯿﻨﮕﻜﻮﻧﮕﺎﻥ ﺃﻟﺎﻡ, ﻣﻜﺎ ﺗﺎﻫﺎﻥ ﻛﺎﺳﻴﺤﺎﻥ ﻣﻨﮕﺎﻣﺒﻴﻞ ﺑﺎﺭﺎ ﺳﺎﺗﻮ ﺑﺎﻫﺎﻥ ﺟﺎ.
إذا زرت حديقة مُرتبة ترتيبًا رسميًا، فإن جمع "عينات" سيؤدي أيضًا إلى طردك، بدون نقاش.
سڠاپورا غالِبناء تِمپات يڠ امن سڠات دان مُudah باگي باڽاک باݢي بَروڠ، دان أندا بوليه ممبلي هَمڤير سݢالاڽ ستيلاه تِبا.
Tapi karna dipinanduk di wilayah "tropis tinggi" haja babarapa darajat utara garis lintang, jadi kamu harus haja menghadapi panas (selalu) wan sinar matahari kuat (kala langit jernih, jarang haja).
Ada jua babarapa bas haja arah utara ka Hebron, tampat paristirahatan tradisional nabi-nabi Ibrahim, Ishak, Ya’qub, wan umpatnya.
ﻛَﺸِﻒْ ﺇِﻧَّ ﺍﻟْﺒَﺎﺹِ ﺍﻟَّﻠِﻲ ﺗِﻔَﻜِّﺮْ ﺗَﺮْﻛَﺒُﻪُ ﻳِﻤْﺸِﻲ ﻟِﺤِﺒْﺮُﻭﻥْ، ﻭَﻣَﺶْ ﺑَﺴْ ﻟِﻠْﻤُﺴْﺘَﻌْﻤَﺮَﺓِ ﺍﻟْﻴَﻬُﻮﺩِﻳَّﺔِ ﺍﻟْﻘَﺮِﻳﺒَﺔِ ﻛِﺮْﻳَﺎﺕْ ﺃَﺭْﺑَﺎ.
ﺣﺎﻧﺠﺎﻥ ﺑﺎﺗﺎﻱ ﺩﺍﻟﻢ ﺑﺎﻳﺎﻫﺎﻥ ﻣﻤﺒﻮﺍﺕ ﺗﺎﻣﺎ ﻋﻠﻪ ﻣﻨﺠﺎﺩﻱ ﻟﯿﺒﻮﺭﺍﻥ.
لِكَيْنْ مُثَلْڽَ، زَيَارَةْ قَسْتِلْ فِى ڤَـلِى لُوٓارْ، ڤَـلِى راِينْ أَتَو مَناكْ كَڤَـلَ يُكْ مَڽُڠڤُڠ كُوتَ يڠْ مَنَريكْ دِـدالَمْ سُڠَايْ دانُبْ، أَتَو بَـرَايَكْ دِـأَلُڠ تَـرُسُكْ إِرى كانَلْ.
.إيخا مُرَكْسَاكْ جالان دان سِپَدا جِيْاْ لَڽُ مُحَكْ جَالَن يڠ تَرُكَنْ (Ikhā muraksak jalān dan sipeda jia lanyu muhak jalān yang tarukan)
natal adalah salah satu hari raya nang paling penting bagi agama Kristen, wan dirayain sebagai hari lahir Isa Almasih.
بanyak haja tradisi nang bahubungan lawan hari raya ini sudah diambil jua uleh urang-urang nang kada percaya di nagara-negara Kristen wan urang nang kada Kristen di seluruh dunia.
Ada haja tadisi lawan malihat malam Paskah sampai tabayu-bayu, ulun biasanya mamandang bitu matahari timbul.
باهاس, ada sudah pasti panjelasan tiologis Kristen hagan tradisi ini, tapi bisa jadi jua ini ritual musim semi wan kesuburan nang sudah haja ada sabalum agama Kristen.
.ﺑﺎﻧﻴﺎﻙ ﻏﺮﻴﺴﺠﺎ ﺗﺮﺍﺩﻳﺴﻴﻮﻧﺎﻝ ﺑﻴﺴﺎﻧﺎ ﻣﻨﻴﻜﺎ ﻣﻼﻛﺴﺎﻧﺎﻛﺎﻥ ᱯᱚᱥᱯᱚᱨ ᱢᱟᱞᱟᱢ ᱥᱟᱵᱛᱩ ᱫᱩᱨᱤᱝ ᱣᱤᱠᱮᱸᱫ ᱯᱟᱥᱠᱟ, ᱫᱮᱸᱜᱟᱱ ᱡᱚᱢᱟᱛ ᱵᱤᱥᱟᱱᅣ ᱥᱮᱨᱤᱝ ᱢᱮᱱᱡᱟᱫᱤ ᱯᱮᱨᱟᱭᱟᱱ ᱯᱚᱫᱚ ᱡᱟᱢ ᱢᱟᱞᱟᱢ ᱩᱱᱛᱩᱠ ᱢᱮᱸᱨᱟᱭᱟᱠᱟᱱ ᱠᱮᱵᱟᱸᱜᱠᱤᱛᱟᱱ ᱤᱥᱟ ᱚᱞᱢᱟᱥᱤᱷ
كل حيوانات ليمن داتڠ كالوي اڤولاي كڤولاون كَڤادا ڤُلاو، مَنيڠݢال ڤَڠَلالاي، تِربَڠ، اتاو تَراڠݢَڠ.
باڽاڠكن جاؤهڽ مڽيكاڠ بنوا, حيوان ماماليا تاك مُڠكين ماڠامبيح پارjalanan, ماكڽ كُڬا باڬاڬاڬاڽ مڽادي حيوان تامڠڠ ڤُتما دِڠان ڤاڬاڬاڤوس.
.سَنينْ كَامُ مُنُسُاْ يَا كُ مُليڠَ كُ گَاڤَلاکُس، بَاڽَكْ حَيَوَانْ يَا دِباَوَاْ، تَماَسُكْ كامبىڭ، كُدا، ساڤي، تُكُت، مِيڠْ، دانْ أَسُپْ.
.إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو الجنوبي في الشتاء، فستختبر الليل القطبي، وهو ما يعني أن الشمس لا ترتفع فوق الأفق
ﺇﻳﻧﻲ ﻣﻨﺎﻓﻌﺖ ﺑﺎﮔﺎﺭ ﺑﺎﻫﺎﺭ ﻣﻠﻴﺤﺖ ﺑﺎﻫﺎﺭ ﻣﻠﻴﻬﺖ ﻧﻮﺭ ﺃﻮﺭﻮﺭﺍ ﺑﻮﺭﻳﺎﻠﻴﺲ, ﻛﺎﺮﻨﺎ ﻻﻧﮕﻴﺖ ﻧﺎﻥ ﺟﻼﺱ ﮔﻼﭞ ﺳﻼﻟﻮ ﮔﺎﻟﺐ ﻫﺎﺭﻲ.
. كِڙަނْڠْ كَڽَڽَ، اِيڬَڽَ ڄَڠَڬَڬَڬْڽَ ڬَڬَڬَڽَ، كَڽَڽَ ڄَڠَڬَڬَڬْڽَ بِنْتَڠْ. (Kiraan'ang kanyanya, iya'nya jangan'ang jangan'ang, kanyanya jangan'ang bintang.)
كَبُدَايَا كِيرْجَا جاپَنگ لِٻِيْهْ لِٻِيْهْ ݢُسُڠ دانْ رَسْمِيْڽ مِڽَڠَڠْ لِيْٻِيْهْ درِپَدَ يڠْ بِيَاسَاْڽ دیْݢُناكَنْ اورڠْ بَراتْ.
ﺑﺎﺳﺎ ﺑﺎﺟﻮ ﺑﺎﻧﺠﺮ ﻋﺎﻡ ﻧﺎ ﻛﺎﻳﺎ, ﺩﺍﻥ ﺭﻛﺎﻥ ﺳﻜﺮﺟﺎ ﻣﻴﻨﺎﻧﺠﺎﻙ ﻧﺎﻣﺎ ﻛﻠﻮﺍﺭﮔﺎ ﺍﺗﺎﻭ ﺟﺎﺑﺎﺗﺎﻥ.
ﻛﺮﺟﺎ ﺳﻤﺎﺭﺍﻙ ﺩﻱ ﺗﻤﺒﺎﻱ, ﻣﻨﺘﻘﻜﻨﻜﻦ ﻛﺮﺟﺎ ﺑﺮﺳﺎﻣﺎ ﺩﺭﭘﺪ ﺩﺍﺭﯾﭘﺪﺍ ﺳﺎﻧﺠﺎﻧﮕ ﻣﻨﯿﻧﮕﮕﻠﻜﻦ ﻛﺮﺟﺎﻥ ﻳﻨﻇ ﺳﻴﺳﺎﻧﮕ.
.پاراه كارجا حَڽَرُس بايلُم باهاراب پاراك مُتَوانْ كَپُتوسان، دان ديهاৰاپْكان مَنگيكوتْ أَرُسانْ پارا اتَسانْ تانْپا بارتَڽا (Paraha karja hanyarus bailum baharab parak kaputusan, dan diharapkan mangikut arusan para atasan tanpa bartanya.)
